santananın çeşitli müzisyen ve gruplarla çaliştiği,yıllar sonra çıkardığı son albümü.smoothla santanayıda tanımayan kalmadı cümle alemde...
santana'nın süfer şarkılarla dolu albümü. (bkz: corazon espinado) (bkz: smooth) (bkz: put your lights on) (bkz: maria maria)
kapaginda "an evening with carlos santana and friends" yazan konser albumu. bu konserde santana abimiz everlast, lauryn hill, dave matthews, sarah mclachlan, wayne shorter, rob thomas vs. gibi bizlere pek de yabanci olmayan mahalle arkadaşlarıyla sahnede kaflik, mors, dokuztas gibi oyunlar sergiliyor. bu gibi bir aktivitenin kaset veya cd'sini almayi anlamsiz bulanlar icin piyasada dvd'side mevcut durumdadir, bakkal ve marketlerinizden israrla istiyebilirsiniz.
livein en guzel sarkilarindan biri built a king on compliments charisma and advertisements still they see him shimmer ephemeral it ain't supernatural no it ain't supernatural supernatural, or maybe it was an out of body experience yes, i flew around a hospital on intravenous demerol it weren't supernatural no, it weren't supernatural supernatural, or maybe a sudden smell i hate a certain view sparks a whoppin' case of the deja vu is it inexplicable no, no, it ain't supernatural no, it ain't supernatural supernatural, or maybe maybe, maybe maybe maybe
carlos santana albumu. dogaustu anlamını tasır. albumun ustundeki ifade bitisiktir. (bkz: super natural)
şarkının yazarı vic chesnutt.
içinde you gotta be* barındıran desree albumu.
bir robben ford albumu* 01 - let me in 02 - supernatural 03 - nothing to nobody 04 - water for the wicked 05 - don't lose your faith in me 06 - hey brother 07 - deaf, dumb and blind 08 - if 09 - when i cry today 10 - you got me knockin' 11 - lovin' cup
freestyle sampiyonu olan super eglenceli bir rapci
massive luxury overdose albumunden bir army of lovers sarkisi light in the tunnel i find my way home spirits have flown waving goodbye to material things from angel wings back to nature my return change of heart the skin is burned found a cure i'm all hooked up meditate on a mountain top born again to contemplate powerfield i can create flying high on a wave of love supernatural what can i say what could i do i'm still with you supernatural tell me you see tell when you dare go everywhere supernatural deep in the forest i fight to protect nature's respect over the ocean and under the sky learning to fly secrets hidden pollute your mind open spaces are there to find voices tell i stood the test walk transparent i'm obsessed make a move let your mind feel free stepping outside reality flying high on a wave of love supernatural what can i say what could i do i'm still with you supernatural tell me you see tell when you dare go everywhere supernatural
christian rock yapan grup dc talk'un kayda değer tek parçası.
(bkz: supernature)
jensen ackles ve jared padalecki'nin dogaustu olaylari arastiran iki kardesi canlandirdigi, 13 eylul 2005'te ilk bolumu yayimlanacak, * "henuz yayimlanmamis pilot bolumu"*nu izleme sansini yakaladigim, cok super bir dizi. eh, yakinda cnbce de, programina dahil ettigini havaifisek gosterileri esliginde duyurur.. http://thewb.warnerbros.com/web/show.jsp?id=sn ve de http://www.tv.com/…rnatural/show/30144/summary.html
kicimin wb dizisi. (bkz: naturel ense)
yakışıklı/güzel oyunular için yeterince kötü dizi/film izlenirken, hem hoş konusu hem yeterince gerilimli sahneleri ile üstüne kaymak olarak da iki taş insan jensen ackles ve jared padalecki yi kadrosunda bulunduran izlemelik. şimdi herhangi bir twop* okuyucusunun da bileceği üzere iki kardeşten yani cutedean (sam) ve hotdean (dean) den oluşan avcılarımız, babalarını aramak uğruna bilimum evil ların kıçına tekmeyi basmaya karar verirler. ikinci bölümü wentigo, pilot la karşılaştırıldığında belki biraz eksik kalıyor ama akan salyalarımızı da göz önünde bulundurursak, gelecek bölümlerini izletmeyi garantiliyor dizi. tabi, ne yazık ki salı günleri yayınlandığı için zorlu bir savaşla karşı karşıya bu süper şey. the amazing race, house md, my name is earl yetmezmiş gibi bir de commander in chief le yarışmak zorunda dizimiz. ama inanıyorum ki, bir head cases gibi daha 4. bölümden itibaren kaldırılmayacak, izlenecek, izlettirilecek. bu arada house md de izlenmez mi be? zor iş valla. ama asıl soru şu ki, ben niye manyak gibi taa istanbuldan bunları takip ediyorum? işim mi yok? gene de izlenir bak.
her bolumunde farkli bir klasik korku hikayesinden esinlenen dizi.. her olayda oglanlarin nasil kendilerini bir anda aksiyonun icinde bulduklari gibi senaryosal catlaklari goz ardi ederseniz eglenebilirsiniz.. dizi boyunca daha once izlediginiz korku filmlerinden hatirlayabileceginiz seylerle karsilasmaniz olasi.. ozellikle 5. bolum "bloody mary"de cok tanidik birisine* asiri benzeyen birini gorebilirsiniz.. * --- spoiler --- sadako --- spoiler ---
jared padalecki'nin elinde orakla fotoğrafını gördüğüm an benim için yaratıldığına inandığım dizi. ( jared padalecki de benim için yaratılmış olsa fena olmaz ama.)
bolum senaryolarinin karbon kagidiyla ya da sablonla yazildigina inandigim eglencelik dizi.. soyle ki, --- spoiler --- bolum baslar.. normal ve mutlu gozuken bir takim insanlar gorunur.. bu insanlarin icinde bir adet tas hatun bulundurulur.. cok gecmeden bu komunitenin icinden birisi cinayete kurban gider ancak mutlaka cinayete kurban giden kisi tas hatunla, sevgili, arkadas, kardes gibi bir yakinliktadir.. o sirada bir baska yerde esas oglanlarimiz gereksiz bir seylerle ugrasmaktadirlar.. bu sirada gazete, televizyon ve ya internette bu islenen cinayeti ogrenirler.. birisi gidelim arastiralim der.. diger yok ya gerek yok der.. gidip arastirmaya karar verirler.. ilgili kasabaya gelmeleri ile bizim tas hatunla tanismalari arasinda kisa bir sure gecer.. tas hatun bizim esas oglanlardan birisine is atar.. ilk tanisilan gunun gecesi bir cinayet daha islenir.. yine tas hatunla baglantili birisi olmustur.. tas hatun bizim oglanlari arar ve ya oglanlar direk olay mahaline gelirler.. olay mahalinde bir iki gozlemden sonra 2 cinayet arasindaki ortak noktalari hizla bulurlar.. en yakin internet kafe ya da kutuphaneye giderler.. gazete arsivlerine ve ya suc kayitlarina bakarlar.. bilmem kac sene onceki bir olay dikkatlerini ceker ve o olayi su anki cinayetlere baglayiverirler.. burada katilin ne menem bisiy oldugunu da tahmin ederler.. bicakli katil, deri yuzen katil, kancali katil falan gibi.. bunlar olurken bir olay daha olmasi muhtemeldir.. 3. bir cinayet islenebilir.. eger 3. bir cinayet islendiyse cinayetin islenis sekli kesinlikle bizim oglanlarin bulgularini destekler nitelikte olur.. oglanlar olayla icli disli olurken polis, yargic, fbi falan gibi olaylari arastiran abilerle muhattap olurlar.. onlari bir sekilde atlatirlar.. tas hatunu da olayi sadece kendilerinin cozebilecegine inandirmislardir bu arada.. bolumun son olayinda artik oglanlar isin icine girmistir.. katilin nasil durduracagina dair teoriyi bir sekilde bulmuslardir.. yine internet ve ya babalarinin biraktigi notlardan falan.. katil son kurbanini almaya gelirken bizim oglanlar olay mahalindedir.. ve ya katilin son kurbanlari zaten onlardir.. onemli olan son olayda katilin onlarla karsilasmasidir.. bu arada tas hatun da orada olmalidir ki oglanlarin katili nasil durdurdugunu gorsun.. neyse.. bu olayda oglanlar teorilerini uygularlar ve katili yok ederler.. genelde elemanlardan birinin zor duruma dusmesi ve digerinin kahramanca isi bitirmesi seklinde gelisir bu.. misal birisi direk katille bogusurken digeri arkadan gerekeni yapar.. olay cozulmustur.. tas hatun ve kasaba ahalisi rahat nefes alir.. bizim oglanlarin tas hatunun gozunde karizmalari tavan yapmistir.. hatun isteyin vereyim seklinde bakar onlara.. ancak dedik ya karizma diye.. oglanlar hatuna elveda deyip siyah arabalarina atlarlar ve baska macereya kosarlar.. yani bu entrynin en basina.. --- spoiler ---
üzerine tanımadığım,tanımak istemediğim,tanısam da kabullenmekte zorluk çekeceğim albümdür.....
daha ilk bölümünü izlerken bir bölüm içinde 2 farklı ac/dc şarkısı (bkz: back in black ve highway to hell) dinlemem ile dikkatimi cezbetmiş , ardından diğer bölümlerde de benzer tarzda şeyler duyarken 4. bölümde black sabbath'in paranoid'ini dinleyince daha bir ısındığım dizi. bunun yanında 4. bölüm içinde kardeşlerden birinin bir telefon konuşmasında kendisini "hi, this is james hetfield from san fracisco memorial hospital" şeklinde tanıtması ve ilk bölümde karşılaştıkları fbi elemanlarını "agent moulder, agent scully" şeklinde selamlaması diziyi daha keyifli hale getiriyor.
pilot bölümü tek kelimeyle muhteşem olan dizi... losttan beri gördüğüm en keyifli, en diziye bağlayıcılık görevini yerine getiren pilot bölümdü... devamı için şimdiden çıldırıyorum...
18. bolum olan "something wicked"i daniel knaufun yazacagi ve nisan ayinda yayinlanacagi wb yapimi.
umut vermekle beraber ister istemez x filesla buffy the vampire slayer kirmasi izlenimi veren dizi
20 ve 21. bölümleriyle çıtayı bir hayli yükseltmiş, heyecan fırtınası yaşatmış dizi... sezon sonuna yaklaştıkça olaylar iyice meraklandırıcı bir hal alıyor...
21. bölümüne "the story so far" yerine "the road so far" diye başlayan. ve kansas'ın carry on my wayward son isimli şarkısı eşliğinde ana hikayede şimdiye kadar olanları anlatan dizi şarkının sözleri ile ileri derecede uyumlu anlatımıyla bir kez daha gönlümüzü kazanmış hatta yer yer don't you cry no more derken gözlerimizin dolmasına bile sebebiyet vermiştir. (bkz: sulugoz) (bkz: balık burcu erkegi)
dizinin birinci sezonundaki bolumlerin isimleri sirasiyla sunlardir: 1-supernatural 2-wendigo 3-hook man 4-dead in the water 5-phantom traveler 6-bloody mary 7-skin 8-bugs 9-the journey home 10-asylum 11-faith 12-scarecrow 13-route 666 14-nightmare 15-the benders 16-shadow 17-hell house 18-something wicked 19-provenance 20-dead man's blood 21-salvation 22-devil's trap
bilindigi kadariyla dizinin soundtrack listesi ve muzikleri yapan gruplarin isimleri asagidaki gibidir 1.00: pilot episode "gasoline" by the living daylights "what cha gonna do" by classic "speaking in tongues" by eagles of death metal "ramblin' man" by allman brothers band "back in black" by ac/dc "highway to hell" by ac/dc "my cheatin' ways" by kid gloves music "what cha gonna do" by classic 1.01: wendigo "hot blooded" by foreigner "down south jukin'" by lynyrd skynyrd "fly by night" by rush 1.02: dead in the water "what a way to go" by black toast "round and round" by ratt "too daze gone" by billy squier "movin' on" by bad company 1.03: phantom traveler "paranoid" by black sabbath "working man" by rush 1.04 bloody mary "laugh, i nearly died" by the rolling stones "sugar, we're going down" by fall out boy "rock of ages" by def leppard 1.05 skin "in-a-gadda-da-vida" by iron butterfly "poison whiskey" by lynyrd skynyrd "hey man, nice shot" by filter "all right now" by free 1.06 hookman "merry go round" by split habit "bang your head (metal health)" by quiet riot "noise" by low five "at rest" by apm "royal bethlehem" by apm "u do 2 me" by paul richards "peace of mind" by boston 1.07 bugs "rock of ages" by def leppard "rock you like a hurricane" by the scorpions 1.08 home n/a 1.09 asylum 'hey you' by bto 1.10 scarecrow bad company by bad company lodi by credence clearwater revival 1.11 faith don't fear the reaper by blue oyster cult 1.12 route 666 walk away by joe walsh can't find my way home by blind faith she brings me love by bad company 1.13 nightmare two plus two by the bob seger system 1.14 the benders rocky mountain way by joe walsh (thanks to supernatural radio) 1.15 shadow you got your hooks into me by little charlie and the nightcats pictures of me by vue 1.16 hell house fire of unknown origin by blue oyster cult burnin' for you by blue oyster cult 1.17 something wicked rock bottom by ufo road to nowhere by ozzy osborne 1.18 provenance bad time by grand funk railroad night life by steve carlson band 1.19 dead man's blood strange face of love by tito and tarantula house is rocking by stevie ray vaughan 1.20 salvation carry on my wayward son by kansas 1.21 devil's trap fight the good fight by triumph turn to stone by joe walsh bad moon rising by credence clearwater revival
genel olarak başka dizilerle - 24, prison break, lost - kıyaslandığında(gerçi kıyaslamak ne kadar doğru olur ki aynı tür olmadıktan sonra) vasat kalan bir dizidir. ortada bir konu vardır evet ve konunun bütünlüğünü koruyabilmek için sanırsam 4-5 bölümde özellikle de son 2 bölümde oldukça çaba sarfedilmiştir. geri kalan bölümler ise birbirinden bağımsızdır demek yanlış olmaz. sezon finali oldukça başarılı yapılmıştır. --- spoiler --- özellikle son dakikada vay be demek bu şekilde bitiyor bu sezon dediğiniz anda ortaya çıkan tır, vay a.q demenize sebebiyet vermiş, ağzınızın 2 dakika boyunca dizinin bitimiyle gelen siyah fon üzerinde beliren "executive producer - eric kripkce, robert singer" yazısına bakaraktan açık kalmasına neden olmuştur. tebrik ediyorum ve ikinci sezonu bekliyorum. cidden a.q yaw nerden çıktı o tır. --- spoiler ---
harika soundtrackli tatlı korku dizisi.
--- spoiler --- smallville'de lana'nin clark'i ilk kez optugu bolumun adi. ayni zamanda lana'nin ic cama$irlari ile havuza atlama sahneside oldukca super ve oldukca natural'dir. --- spoiler ---
2. sezonu mükemmel bir açılış bölümüyle başlamış dizidir...
faith bölümünde tam reaper gelirken don't fear the reaper çalmaya başlayarak beni oturduğum yerden düşürmüş dizidir. onun dışında bu tip konulara "böyk, iğrenç" şeklinde bakmayan insanlar için gayet leziz, izlenesi. içinde bir adet siyah 1967 chevy impala bulundurmakta, gözüm var arabada. tabi çok boktan bir dizi de olsa muhtemelen jensen ackles'ın hatrına izlerdim, o ayrı. ne güzel bir insandır o, ben de odama istiyorum kendisinden bir adet.
bölümleri youtubeda bulunabilen, muhteşem soundtrackli dizi. ikinci sezon başlamış, an itibariyle üçüncü bölüme kadar yayınlanmıştır. dizide de jensen değil jared değil ama o 67 impala netheril kulunuzu bitirmiştir. --- spoiler --- birinci sezon finalinde impala kamyonu yandan yiyince içimden birşeyler koptu sevgili okurlar. hissettim evet. --- spoiler ---
henüz official bir soundtrack çıkarmamış olmaları inanılmaz bir ayıp ve pazar kaybı olan, keyfilik seyirlik dizi. official yada unofficial, insanın shufflea koyup vampir avlamaya gidesi geliyor bunları dinleyince...
criss angel adlı illusionistin eski show unun adı. simdilerde mindfreak diye bi program yapmakta kendisi.
en güzel bölümlerinden birisi olan 2. sezon 7. bölümünde bir dolu filme gönderme içermenin dışında linda blairi de konuk oyuncu yapmış dizidir...
ikinci sezonuyla ilk sezonunu sollamış ve gittikçe daha iyi olmaya başlamış dizidir... tv.com 'da son 7 bölümün ortalama puanının 9.5 olması bile yeterince açıklayıcı sanırım...
yayınlanan 2.sezon 15. bölümüyle garip bir rekora koşan dizi... 1. sezonu ile gayet standart bir dizi sayılabilecekken 2. sezonuyla 15 bölüm boyunca seyircilerden 9un altında puan alan sadece tek bir bölüm içeren bir dizi oldu kendisi... prodüksiyonda nasıl bir değişiklik yaptılarsa artık yaradı diziye...
ilk sezon bölümlerden birinde arka arkaya lynyrd skynyrd, foreigner ve rush duyup bağımlısı olduğum dizidir bu. sırf müzikleri için bile izlenebilir.. merak edenler için, 2 sezon **şöyle: 2.01 in my time of dying stranglehold - ted nugent bad moon rising - creedence clearwater revival 2.02 everybody loves a clown time has come today - the chambers brothers shambala - three dog night do that to me one more time - captain and tennille 2.03 bloodlust back in black - ac/dc wheel in the sky - journey 2.04 children shouldn't play with dead things 2.05 simon said can't fight this feeling by reo speedwagon stonehenge - spinal tap fell on black days - soundgarden 2.06 no exit cold as ice - foreigner surrender - cheap trick 2.07 the usual suspects 2.08 crossroad blues hair of the dog - nazareth crossroads - robert johnson key to the highway - big bill broonzy/little walter downhearted blues - son house 2.09 croatoan 210 hunted white rabbit - jefferson airplane supermassive black hole - muse 2.11 playthings 2.12 nightshifter renegade - styx 2.13 houses of the holy knocking on heaven's door - bob dylan down on love - jamie dunlap (dean'in cep tlf melodisi) 2.14 born under a bad sign back on the road again - reo speedwagon the crystal ship - the doors ashes to ashes - tarbox ramblers 2.15 tall tales next to you - junk food walk away - james gang can't get enough of your love babe - barry white 2.16 roadkill house of the rising sun - the animals 2.17 heart smoking gun - kip winger silent lucidity - qeeensryche look at you - screaming trees down in the street - the stooges 2.18 hollywood babylon i've got the world on a string - frank sinatra green peppers - herb alpert and the tijuana brass 2.19 folsom prison blues green onions - booker t and the m.g.'s rooster - alice in chains 2.20 what is, and what should never be saturday night special - lynyrd skynyrd what a wonderful world - joey ramone
büyük kardeş*, küçük kardeş* bir adet siyah 67 model chevrolet impala, zaman zaman gzüken bir babadan* mütevellit bir kadroya, gerçek efsanelerden, mitlerden alınmış bol bol paranormal hadiseye ve iblise* sahip mükemmel dizidir. yol filmi kavramı ile paranormal hadiseler peşinde koşan karakterler meselesini süper harmanlar...
cnbc e ve digiturk tarafından nasıl olurda yayın haklarını satın almazlar diye hayret ettiğim bir dizidir. ilk sezonda işlenen klişeleri ikinci sezonda yıkmayı başarmış, 2. sezonun 15. bölümünden itibaren ard arda birbirinden muhteşem 8 bölüm yayınlayarak izleyenlerini zevkten dört köşe yapmıştır.
bir kac bolumunu izleyip, hayet begendigim dizidir... bir an evvel bir kanalimizda izlemeye baslariz umarim kendilerini...
abi kardeş diyaloglarının en nadide eserleri bu dizidedir.
pilot bölümü ile uykularımı kaçıran gecenin bu vakti entry girdiren güneşin doğmasını bekleten dizi.sabah dersim var ulan şerro diye seslenirim burdan kendisine*
2. sezonu bomba gibi olan dizidir. dean'in hastasıyız ailecek. --- spoiler --- dean: los angeles, california sam: ne var orda ? dean: bir tarikat kızı kaçırıyor etkisi altına alıyor (gibi bişeyler) sam: adı ne kızın dean: katie holmes sam: komik ... hatta sana yakışmayacak kadar komik bir başka bölümde konuşarak ve düşünerek insanlara istediğini yaptıran ikiz kardeşlerden iyi olanı polis kayıtlarına girmek için winchester kardeşlere yardım ederken ; görevli: aslında buraya girmeniz yasaktı. yardım eden: bir sorun çıkmayacağını biliyorsun. görevli: bir sorun çıkmayacak yardım eden: bunlar senin aradığın droidler değil. --- spoiler ---
2. sezonun 1. sezona gore daha iyi oldugu dizi. tabii 2. sezonda da kung fu veya kacak tarzi “kucuk amerikan kasabasinda cereyan eden olaylar ve bu olaylarin 45 dakika icerisinde cozumu.” kavramli bolumler mevcut. fakat boyle bolumler geneli olusturmuyor ve insani sasirtan ve eglendiren bolumler izleyebiliyoruz. 3. sezonda (2. sezonda daha da artan ratingleri goz onune alirsak) dizi icin daha fazla harcanacagi ve daha da iyi bolumler izleyecegimiz soylenebilir herhalde. 2. sezondaki bolumler arasinda kanimca en iyi olan ise 12. bolum olan nightshifter. bu arada fbi kimliklerindeki isimlere dikkat
taşıdığı türlerin tipik özelliklerini başarılı bir şekilde bünyesinde toplamış ve iki süperkardeş üstüne kurgulanmış dizi. izlemesi zevkli bir neo x-files da denebilir * * yalnız bölümlerde aksiyonlar bir anda gelişip bitiyor ki dizi süresine sığdırma zorunluluğu böyle bir şey doğuruyor. ama gerip gerip insanı bedeninden ayrılan filmlerle aranız pek yoksa hafif bir atıştırma olarak tercih edilebilir.
bu diziyi üçüncü sezona bağlamak için gördüğüm en abuk manevralardan biri yapılmıştır. uzat kardeşim konuyu, gani gani maden var, hemen yalapşap bitirdin.
1.sezon sonuna doğru ancak oturmaya başlayıp 2. sezonda şaha kalkmış dizidir, beklediğimden çok fazlasını buldum ben, bi de öyle bi ısındı ki karakterler gittkçe, sırf abi kardeşin diyalogları bile diziyi seyretmek için yeterli sebep haline geldi, hayır öyle ki artık kendilerini insan olarak çok seviyorum, kurgu falan diiller benim için, ikisini de o formatta evde besleyesim var, atışsınlar dursunlar öyle, yerim yerim.... (bkz: bitch) (bkz: jerk)
santana'nın kendini tanımladığı albüm ismi herhalde ama insan a supernatural evening konserini izleyince mütevazılığa gerek yok hakikaten supernatural demeden edemiyor. (aynı zamanda benim için artık santana'yla bir dizi nasıl ilişkilendirilebilirin cevabı oldu başlık altındaki entryleri okudktan sonra...)
3. sezonuyla geri dönmüştür ve ilk bölümüyle görünene göre 2. sezonundaki başarı ivmesini arttırarak sürdürecektir... bunca diziler arasında en sessiz ve derinden giden başarılı dizi herhalde kendisi...
3. sezona her zamanki gibi dallama bir giriş yapmış dizidir. ulan bir de şu salak diyalogları kaldırsalar tam süper olacak. misal: -bobby, biz bu savaşı kazanabilir miyiz? +(bobby o sırada uzaklara bakar ) bsg derler bu durumlarda, yok galactica değil. ulan öldürdünüz herifleri işte daha ne. +asla böyle bir şeyle karşılaşmadık! (diyor bobby) bsg 2, ulan 2 sezondur bi gulyabaniyle uğraşmadınız be! elinizden geçen canavarın haddi hesabı yok, saçmalama bobby. aslında hep bu bobby'den kaynaklanıyor bunlar, evet bobby ölsün, yada iblis girsin içine duygusal bölüm olur. heh
3. sezon 3. bölümü ile tam bir komedi olmuştur...
dean winchester'ı oynayan jensen ackles nasıl hem kısa saçlı, hem espritüel, hem karizmatik olunabileceğini örneğidir. dizi de gitgide daha karmaşık senaryolarla güzelleşiyor, bakalım nereye varacak.
doğaüstü şeytani cisimlerle savaşan iki kardeş ve bir babadan oluşan aileyi konu edinen dizi. korku-gerilim dizileri arasında herşeye rağmen üst sıralarda yer alır. ayrıca dizide yer alan bütün hatunlar taş gibidir. güzellik yarışması ile oyuncu seçiliyor olsa gerek.
--- spoiler --- "sam could you be more gay?" --- spoiler ---
jensen ackles'ın her bölüm harikalar yarattığı dizi. abi kardeş arasındaki diyaloglar çok iyi. birinci sezondan bu yana dizi bayağı bir gelişti, serpilip güzelleşti. git gide daha iyi oluyor. espriler, diyaloglar, hikaye, hepsi. diğer dizilere yapılan göndermeler de yaran cinsten. mesela ilk sezondan aklımda kalan dean* in bazı imgelemler gören sam* e söylediği "hangi psişik daha seksi karar veremiyorum. patricia arquette *, jennifer love hewitt *, yoksa sen mi?" sözü unutulmazlar arasında.
kardeşlerin her seferinde nasıl olup da muntazam bir kare şeklinde mezar açtıklarını merak ettiğim dizidir. yahu ölçüp biçsen o kadar düzgün kare olmaz. ama sever miyiz, severiz o ayrı.
ilk bölümde "lan acaba?" dedirten 3. sezon yavaş yavaş toplanmaya başlamıştır, müsterih olunuz. bir de dizide görünen kızların güzellik ortalamaları yükselmiş baya, o bakımdan da takdir ediyoruz kendilerini eheh.
santana'nın en baba albümü. bir de supernatural live diye bir konseri vardır bu albümün ki sırf üstadın gitar soloları için bile dvd si alınır.
3. sezonun 4. bolumunde insanoglunun ibnelesmesi boyle pust bir sey olmasi icin illa ki icine iblis kacmasina gerek olmadigi guzel bir sekilde anlatilmistir.
67 model chevy impala nın sesi için bile izlenebilecek dizidir. kaldı ki ikinci sezon ve 3 sezonun şimdiye kadar yayınlanmış bölümleri eli yüzü düzgün izlenebilir bölümlerdir. bu arada dizide kullanılan arabanın aynısı istanbul sokaklarında salın salına süzülmektedir.
her izleyişimde filmde emeği geçen herkese kafa atma isteğine sebep olan gereksiz dizi.
her izleyişimde filmin castingde emeği geçen herkese öpücük atma isteğine sebep olan gerekli dizi. bir nevi dizi film, evet. şu var ki, öyle oturup "hacı sabaha kadar 5 sezon bitirdim" denecek dizilerden değil. haftada bir oturup izlemek kafi, zaten her bölümde ayrı bir aksiyon oluyor, gelecek haftalara sarkmıyor işler. ama zaten asıl olarak takip edilen başrol ikilisi jared padalecki ve jensen ackles arasındaki müthiş uyum, aralarındaki muhabbetler, falan filan.
korku filmlerini sıradan kılmayı başarmış, araya giren yeni karakterlerle de çeşni yaratmış güzel dizi. ayrıca şu zamana kadar nasıl yazılmaz: --- spoiler --- driver picks the music and shotgun shuts his cakehole. --- spoiler ---
bloody mary bölümünde; sam: hey, night vision. dean: do i look like paris hilton?( ve pis bir sırıtış) sanırım ilk sezondan aklımda kalan tek şey bu.
görsel efektleri ve oyunculukları bakımından beğendiğim dizidir.tıpkı lost u beklerken başladığım prison break gibi, arada eglencelik izlerim diyip sonraları hastası olduğum how i met your mother gibi llk başlarda garipseyip sonradan ısınmışımdır.sadece anlayamadığım bir olay var. bu adamlarin işi hepimizin aşina olduğu üzere cin yakalamak,görünmez piskopatlarla ugraşmak veya aynalarda hapsolan kayıp ruhların peşine düşmektir.peki neden her bölümde bunlarla karşılaştıklarında sanki yeni bir olaymış gibi şaşırıyorlar? yani biraz saçma gelmeye başladı artık biri garip bir şekilde ölüyorsa ki bu gariplikler genelde şahitlerinde bahsettiği üzere ya aynalardan çıkan öcüler ya da ormanda insanları parçalayan insansı mahluklar oluor o zaman bi kerede diyin ki tamam mına koyim kesin bu işin içinde bi bit yeniği var. yeter ettiniz be kardeşim of be.
amerikali senaristlerin grevi nedeniyle uzun süredir izleyemesek de, çok hoş bir noel özel bölümüyle kendini hatırlatmış güzel dizi.
dean ve sam winchester adlı iblis avcısı kardeşlerin olağanüstü maceralarını, zaman zaman olağanüstü eğlenceli şekilde anlatan, hatta piyasa işi çoğu uzun metraj korku filminden şaşırtıcı biçimde daha korkunç olabilen bir tv dizisidir.
cok guzel bir flyleaf $arkisi. her headaches constant increasing in pain with each passing day she can't even manage to stand on her own it's gotten so bad now you think of saying there's no use in praying still she bows her head so she can say, "thank you for just one more day." supernatural patience graces her face and her voice never raises all because of a love never let go of never let go of he has every reason to throw up his fists in the face of his god who let his mother die through all the prayer and tears she still passed in pain anyway now you think of saying there's no use in praying still he bows head so he can say, "thank you for ending her pain." supernatural patience graces his face and his voice never raises it's all because of a love never let go of never let go of he is teaching me what love really means supernatural patience graces his face and his voice never raises it's all because of a love never let go of yes it's supernatural patience graces his face and his voice never raises all because of a love never let go of never let go of he is teaching me what love truely means
2. sezon 17. bölümünde bir çekim hatası olduğunu düşündüğüm dizi. şöyle ki --- spoiler --- 3.40 da sam ve doktor kurtadamın öldürdüğü elemana bakıp onun hakkında konuşurlarken eleman göz kırpıyor. bu göz kırpmasıyla insana "acaba bu eleman ölü değil mi, bilerek mi yapmışlar?" sorusunu sorduruyor ama bölümün sonuna gelince durum anlaşılıp "vay salaklar nasıl görmemişler bunu" dedirtiyor. --- spoiler --- yine de şahane bir dizidir kendisi. o kadar kusur kadı kızında da hesabı...
lineer bir senaryo çizgisine sahip olması ilk sezonun ortalarında biraz sıkmaya başlamasına rağmen zevkle izlenen dizidir. özellikle tamamını izleyenler tarafından ikinci sezonda coştuğunun söylenmesi de ayrı bir merak duygusu uyandırmakta. müziklerine de ayrı hastayım.
noel özel bölümünden beri (3. sezon 8. bölüm) diğer bölümlerini merakla beklediğim dizidir. senaryo yazarlarının grevi bu güzide yapımı da piç etmeyi boynunun borcu bilmiştir. aferin! birinci sezonu daha önce de belirtildiği gibi biraz monoton geçmesine rağmen ikinci sezon her açıdan müthiş bir sıçrama yapmış güzel bir iblisli, cinli, şeytanlı hatta vampirli dizidir. i iki kardeşin karşılıklı atışmaları ise ayrı bir inceleme konusudur.
2. sezonda şahlanan dizi. dean winchester karakteri zaman zaman şahsıma esprileri ile stargate sg-1 den jack o'neill i anımsatıyor. 2. sezon 15. bölüm tam bir komedi dizisi olmuş gülmekten yanaklarımı ağrıtmıştır.
http://www.youtube.com/watch?v=lmalyup-d9e http://www.youtube.com/…x0w9q-rjdd0&feature=related --- spoiler --- http://www.youtube.com/…blidbci4f-w&feature=related dude could you be more gay? --- spoiler --- --- spoiler --- dean: there's going to be hunters there! i don't know if going in and announcing you're some sort of supernatural freak with a demonic connection is the best thing, ok? sam looks hurt: so i'm a freak now? dean plasters a smile on his face and pats sam's leg: you've always been a freak. --- spoiler --- --- spoiler --- sam: dean! andy's got the impala! dean: i know! he just, sorta asked me for it, and i let him take it. sam: what? dean: he full-on obi-wan'd me! it's mind control, man! --- spoiler --- --- spoiler --- sam: i should have thought of it! dean: what? sam: it's an old country custom, dean, planting a tree as a grave marker! dean: you're like a walking encyclopedia of weirdness. sam: (pause) yeah, i know. --- spoiler --- --- spoiler --- dean shoots greeley, saving molly from torture. molly: oh, thank god. dean: eh, call me dean. --- spoiler --- --- spoiler --- sam: ok. you go, i'll stay. dean: forget that. you go after the creepy ex. i'm going to hang here with the hot chick. sam: dude, why do you always get to hang out with the girls? dean: because i'm older. sam: no. screw that. we settle this the old-fashioned way. [they put on their game faces and do a quick round of rock paper scissors. sam chooses rock, dean chooses scissors.] sam: [gloating] dean, always with the scissors! dean: shut up! shut up. two out of three. [they do it again – and again, sam chooses rock, dean scissors.] dean: gah! sam: [mockingly solicitous] bundle up out there, all right? --- spoiler --- --- spoiler --- sam: dean. back from the dead. it's getting to be a regular thing for you, isn't it. like a cockroach. dean: how about i smack that smartass right out of your mouth. sam: careful now. wouldn't want to bruise this fine packaging. --- spoiler --- --- spoiler --- dean: hey sam, who do you think is a hotter psychic? patricia arquette, jennifer love hewitt, or you? --- spoiler ---
--- spoiler --- "i know how dead you are inside. i know how worthless you feel. i know you look into the mirror and hate what you see." --- spoiler ---
bir süre sonra temel olarak işlediği konu dışında her yeni bölümde bir önceki bölümden aslında hiçbir farkı olmadığını anladığınız dizi. bir bakıyorsunuz tıpkı truman show'daki gibi dakika saniyesine kadar olay benzerlikleri aynı. işte her bir bölümde artık ne ile karşılaşacaklarsa ilk beş on dakika tehlikenin büyüklüğü gösteriliyor, birkaç adam doğranıyor. sonra kardeşler fbi kılığında olayı araştırıyor, kurbanın yakınları biz zaten ifade vermiştik diyorlar falan. gerisi çocuk oyuncağı zaten, internetten bir kaç tıkla olayı çözüyorlar. bu kadar rutin olaya rağmen adamlar izlettiriyor mu izlettiriyor. (bkz: yine olsa yine yaparım)
kardeşlerin muhabbetleri, doğa üstü olaylaylarla alay edişleri için hatta daha da spesifik dean winchester karakteri için bile sadece izlenebilecek bir dizidir. 15. bölüm muhabbetleriyla komedi dizilerine taş çıkarmalarını da unutmamak lazım. evet pek bir şey olmamaktadır. hep aynı şeyler ama gene de izlemesi zevklidir.
--- spoiler --- groundhog day'e gönderme yaptıkları bölümde senkronize yaptıkları diyalogla gülmekten karınlara ağrı sokmuştur yine winchester kardeşler. lakin sonu dramatikti o bölümün, hatta bitirilişi itibariyle lost ekolüne de göz kırpmıştır. --- spoiler ---
her yeni bölümde üzerine yeni bir şeyler ekleyen, ele aldığı saçma sapan konuları fazla ciddiye almadığından bizim de fazla ciddiye almadan izleyerek bağımlısı olmamıza sebep olan güzel seri. s03e11 mystery spot ile bir çok izleyen gibi önce güldürüp sonra karamsırlığa terkeden müthiş bölümünden sonra s03e12 jus in bello promo videosuyla da şimdiden biz takipçilerinin ağızlarının suyunu akıtmıştır. ağızlarının suyunu akıtmak demişken: (bkz: lauren cohan) (bkz: bela talbot)
3. sezon 12. bölüm itibariyle izleyenlerine müthiş bir bölüm sunmuş dizi. --- spoiler --- fbi tarafından yakalanan kardeşleri sam'in en büyük rakibi şeytanın askerleri kuşatınca ve o vakte kadar onlara inanmayan fbi ajanı da hendrikson kardeşlere katılınca yaşayan ölüler gecesi'nin zombisiz versiyonunu yaratmış senaristler. oldukça başarılı bir ilerleyiş ve oldukça etkileyici sahneler sonunda tam zaferin hazzına girmişken lost misali ters köşeye yatırışlarıysa biraz sinirleri bozsa da dizinin bu bölümüyle sezon finaline hazırlık sinyalleri de artmış gibi duruyor. lilith denen şeytanımızın yüzünü de görüp epeycene sinir olduğumuz gerçeği bir yana savaş gerçekten başlıyor. --- spoiler --- sonradan gelen spoilerlı edit bu arada bir korku filmi klişesi olagelen bakireler ölmez mantığı da yok olmuştur. hatta yanmış kül olmuştur. sonradan gelen spoilerlı edit
3. sezon 12. bölüm itibariyle john carpentera saygı duruşundan öte bir şey yapmış, aynı zamanda da en iyi bölümlerinden birisini sunmuştur... önceki bölüm ne kadar groundhog day göndermeleriyle doluysa bu defa da the thing ve dahası assault on precinct 13 göndermeleriyle doluydu... --- spoiler --- ayrıca lilithin ortaya çıkışı daha ne kadar etkili olabilirdi bilmiyorum, resmen beklenmedik bir gelişmeydi... son olarak ise eklemeden geçemiyorum: - i shot the sheriff - but you didn't shoot the deputy... --- spoiler ---
3x12 itibariyle şu ana kadar sunulan en başarılı bölümlerden birine imza atmış dizi. --- spoiler --- yalnız lilith denen şeytanın kimliğini etrafdakilere gösterirken ve milleti öldürmeden önce neden siyahı değilde saflığın simgesi beyazı kullandığını anlamadım açıkçası. hadi sarı bir önceki liderin rengiydi, siyah da çok mu sıradan geliyor, kırmızı kullan, mavi kullan. belki lilith normal bir yetişkini değil de bir çocuğu ele geçirdiği için istemesede başka rengi kullanamıyordur. olabilir. --- spoiler ---
tnt türkiye'de yayınlayacaktır.
tnt'de her salı saat 20:00'de yayınlanan izlenesi dizi.
fantastik ve doğa üstü olayları seven bünyeler için kaçırılmaması gereken, salı günleri saat 20.00'de tnt'de yayınlanan dizi. kaçıranlar cumartesi 23.00'de de izleyebilirler. tnt'nin sitesi dizi hakkında şöyle demiş; "daha çocukken, annelerini gizemli ve şeytani bir güce kurban veren iki kardeş... birisi babasıyla karanlık güçlere karşı savaşmayı, diğeri sakin bir hayatı seçmiştir. babalarının kaybolduğu gün, ikisi için de yeni bir dönem başlar. winchester kardeşler bir yandan ülkeyi baştan başa dolaşırken diğer yandan da esrarengiz ve tehlikeli güçlerle savaşırlar. izleyenleri koltuklarına çivileyecek fantastik bir dizi."
sivil x-filesbunlar. iki oğlan kardeş eyalet eyalet geziyor. nerde iblis kovala; nerde yaratık vur beline; nerde ruh, ecinni oku, üfle, anlamaya çalış, olayı çöz. lakin herşeye rağmen sinematografisi , anlatım zenginliği ile benzerlerinden bir adım önde. yer yer the ring ve benzeri kültlerden alıntılar, esinlenmeler olsa da (senaryo, anlatım, çekim tekniği ne haltsa ) kendini izlettiriyor. ancak bu biraderler ne yer ne içer, nerden bu paranın suyu, anlamadım. ilk bölümleri kaçırdım belki ondandır. hiç mi birisiyle sevişmezler lan bunlar? bi arabanın üstünde mahalle mahalle naylon eşya pazarlamacıları gibi geziyorlar. edit: mali kaynaklarını açıklayan tüm yardımseverlere teşekkür ederim. kredi kartı sahtekârlığı imiş.
(bkz: supernatural superserious)
dizinin fanları için şahane bir haber, 4. sezon olacağı açıklandı. daha fazla aksiyon, daha fazla dean/sam geyiği, heyt be.
3. sezon 13. bölüm ghostfacers ile "alabildiğine geyik ama süper bölümler" listesine bir halka daha eklemiş dizidir. bölümü izlerken hakikaten gülmekten diziyi kaçırmak olası, olayları 3. kişi olarak izlemek de ayrı bir tat olmuş. güzel güzel.
ciddi ciddi ürperten, geren bölümlere sahip dizidir...
--- spoiler --- dizinin en büyük çelişkilerinden birisi kafasına göre adam öldürüp adam dirilten şeytan başının winchester kardeşleri öldürmek için birilerini kiralaması veya peşinden koşması. iyi de sen bir sene sonrasının ölüm kontratını tutuyorsun adamın süresi dolunca öldüreceksin de peşinde olduğun adamı niye pat diye öldürmüyorsun sonra senaristlere malzeme çıkarıyorsun. akla ruby'nin verdiği büyülü ot gelebilir, peki süre dolunca ne olacak? bu korunma tılsımının son kullanma tarihi var mı? varsa ne zaman? yoksa al sana dean kurtuldu. bir de ikinci sezonun finalinde dean'in sam'i hayata döndürmek için yaptığı anlaşma var, sen ne salakmışın da öldürmek için can attığın elemana zamanında can vermişin. neyse olur böyle şeyler diyelim, dizi devam etsin yeter. ve unutmadan bu cuma yayınlanacak bölümden sonra üçüncü sezon sonlanıyor. dördüncü sezonun başlama tarihi ise belli değil. yapımcılar seyircilerden gelen yoğun olumsuz tepkiler sonrasında bela'yı canlandıran lauren cohan'i diziden çıkarttılar. biraz da bütçeyi hafifletmekmiş amaç. hayırlısı diyelim. edit: dördüncü sezon eylülde. --- spoiler ---
imdb'nin ayrıca önerilenler kısmında the godfather a yer verdiği dizi. ne alaka çözemedim.
vasat ama gene de "abovvv" dedirten bir finalle 3. sezonu bitiren dizi. 4. sezon nasıl olacak merak ediyorum açıkçası, pek bir şey bırakmadılar.
3. sezon finaliyle tatmin etmeyen bir bölüm sunmuşlardır. her şey iyidir güzeldir de 4. sezonda ne olacaktır merak ediyorum ama böyle bitmesine de isyan ediyorum beklenir mi lan şimdi üç ay böyle.
türkiye'de, tnt'de , henüz 1 sezon 12. bölümü yayınlanmış dizi. sam & dean kardeşlerin oyunculukları ve ikili diyalogları için bile izlenilebilecek bir yapımdır. buna bir de birbirinden fantastik, güzel konular eklenince ayrı bir tat veriyor. ek olarak; grey's anatomy'nin karizmatik hastası denny duquette bu kardeşlerin babası rolünü canlandırmaktadır.
--- spoiler --- sam'in 4. sezonda superman ya da ne bilim ilk filmden sonra matrixe giren neo gibi bisey olacagi sinyalini vermis dizidir. son bolumde lilith sam'i öldürememiş tam sam gerekeni yapacakken de guzelim ruby'nin vucudunu terkeylemistir. simdi insan kil oluyo senaristlere, ruby'yi nasil harcadilar diye ama neyse bakalim. 4. sezonu heyecanla merakla beklemekteyiz. gonder gelsin. --- spoiler ---
sadece demon kovma sahnesinden ibaret olsa bile sıkılmadan kendini izlettiren dizi.ayrıca sam'in latincesinin hastasıyız.
zannımca winchester kardeşlerin paso anlaşma yaparak ömürlerinin sonuna kadar birbirlerini kurtaracakları dizi... :p
sadece winchester kardeşlerin müzik zevkleri için bile izlenebilecek özelliklede son sezon finalindeki dean'in yüzündeki korkuyu görüp heyecanla yeni sezonu beklediğim yıllardır türüne karar veremediğim fakat kendisini izlettirebilen bir dizi.
işbu entry vizyondaki birtakım korku filmleri hakkında spoiler içermektedir: bu diziyi izleyen insanlar artık kaç korku filmi izleseler iflah olmazlar. zira artık hortlaktı, hayaletti gelseler nasıl savaşacaklarını bilirler, ayrıca "exorcism for dummies" kitabını okumuş, derdini anlatacak kadar şeytan meytan da çıkarabilirler. korku filmleri hala korkunçtur, özellikle içinde ıslak japon kızı barındıranlar ama supernatural izleyicileri tehlikeyle nasıl başa çıkılacağını bilirler. --- spoiler --- örneğin, şu anda vizyondaki shutter filmini ele alalım. filmimizde bir ruh oradan oraya evin içinde, kah adamın sırtında kah kadının yanında dolaşmaktadır. supernatural izleyen bünye filmden korkmasına korkar ama çözümü de bilir "şimdi ruh orada, hani kaya tuzu yok mu, serp üstüne kaya tuzunu geldikçe kovala işte. abi yaktılar cesedi de kaya tuzu yok, ne ettin bilader." --- spoiler --- --- spoiler --- diğer bir örneğimiz de sevgili jack bauer'imizin oynadığı mirrors filminden. bu filmde de insanların aynadaki yansımaları kişilerden bağımsız kendi kendine hareket edip cinayetler işlemektedir. supernatural izleyen bir bünye ise aynaya aynayla karşılık vereceğini bilir ama filmdekilere anlatamaz işte. ya da ne bileyim, filmin sonunda içine bi dolu demon giren yaşlı kadının oradan oraya atlayıp zıplamasına, "kardeşim önce bir demon trap çizseydin de çıkamasaydı, hadi bakalım şimdi domala domala taş ara." diye karşılık verebilir. --- spoiler ---
4. sezonu 18 eylül'de başlayacaktır. öyle bir yerde bitmiştir ki, merakımdan çatlamaktayım kaç aydır. gelemedi şu eylül bir türlü.
izlemeye başlayıp hemencecik 3. sezonuna geldiğim paranormal* dizi. dizi hakkında çok birşey yazmıcağım. ancak dikkatimi çeken bir detay var dizi içerisinde. 2. sezonun bir bölümünde kurtadam konusuna değinildi. ve bariz kurtadam olduğunu düşünmemiz istenen adamın adı kurt tu. kört yani kurt cobain gibi. bu bölümde komik bulmuş. tesadüfe bak demiştim. ama içime ukte düştü. bunlar bize şaka mı yaptı şimdi diye. az önce izlediğim bir bölümde ise iyi şans kötü şans konusu işleniyordu. tavşan ayağıyla ilgili birşey. ve güzel bir kızımız bu tavşan ayağını çalmaya çalışıyordu. herşey normal fakat bu kızımızın adı da belaidi. bir nevi kötü şans. sanırım bu da isabela ya da bellatrix*in kısaltılmışı. belki bunlar tesadüf belki paranoyaklaşıyorum ama bence bu senaristler içinde türk, türk asıllı veya türkçeye ilgi duyan biri var. belki daha izlemediğim bölümlerde veya 4. sezonda türkçe bir şeytan çıkarma ayini bekliyorum. buffy de yapmıştı böyle birşey hatırlarsanız.
3 sezonun 1 hafta içinde bitirildigi ,4. sezonu için "hadi be eylul 19 gel artık "denilen şahane mi şahane; 4 seonu 1' er bölüm halinde nasıl izleyeeceğim diye dusunduren bir dizi. (bkz: sam ve dean winchester kardesler)
3. sezon finaliyle aşırı sağlam bir cehennem tasviri yapan tv dizisidir.. ayrıca yine 3. sezon finalinde bon joviden dead or alive parçasını dinlememiz aslında ipucu sayılabilir.. tüm konuların açıklığa az da olsa kavuşmasına 3 gün kalmıştır.. bekleyelim ve görelim..
--- spoiler --- rivayetlere gore dorduncu sezonda dean cehennemden kacıcak ama bir kac episode gectikten sonra ve karakteri dark side'a dogru bir geciş yapabilirmiş. --- spoiler --- edit:yalanmıs
dördüncü sezon birinci bölüm itibariyle bana kalırsa iyiden iyiye carnivale yoluna dalmış dizidir sanki. --- spoiler --- başlarda doğaüstü olayları çözen iki dedektif kardeş edasındaki sam ve dean kardeşler geçen zaman içinde önce şeytanları sonra en kötü şeytanı * tanımışlardı. ki bir de ellerinde koz olarak özel güçlere sahip bir sammy vardı. şimdi bir de castiello geldi, lordun meleği olarak ve tanrıya inanmayan dean'a tanrının emriyle kurtulduğunu ve onunla işleri olduğunu söyledi. iyi kötü savaşı daha da bir belirginleşti yani. bakalım ne olacak. o değilde castiello ne karizma adamdır o duruşu hele gölgede beliren kanatlarıyla. olmuş iyi cast olmuş * --- spoiler ---
--- spoiler --- sam'in pisişik guclerle seytan cıkarmaya baslamıs,karizmatik olmus ama bize latincesini ozleticektir.bir de dean ilk bolumden tanrının melekleklerinden biri tarafından cehennemden kacırıldı.demek oluyor ki dean de sam gibi ozellikler kazanacak mı? --- spoiler ---
4. sezonu müthiş bir bölümle açmış, finalinde de bana koca bir oha çektirmiştir. acayip bir yönde ilerlemeye başladı dizi ve az çok nereye varacağını tahmin ettiğimizden ağzımızın suları aka aka izlicez 4. sezonu. --- spoiler --- 3 sezondur, çoğunlukla son 2 sezon, hep şeytanlarla, iblislerle haşır neşir olduk. sarı gözlü elemanın sam ile ilgili planlarından haberdar olduğumuzda ve akabinde ortaya çıkan lilith'in bile sam'den tırstığını öğrendiğimizden beri zaten sam'in ileride psişik güçlerine yenilerini ekleyeceğini biliyorduk. sonuçta sarı gözlü herifin isteği, sam'in iblislerle dolu bir orduyu kontrol etmesiydi. lilith denen hatunun bile sam'i deviremediğini görünce adamımızın hakkaten bu kapasitede olduğunu kesin olarak gördük. fakat asıl beklemediğimiz, olayların büyük çapta bir iyi-kötü savaşına dönüşeceğiydi. tanrı'ya inanmayan dean, onun tarafından gönderilen bir melekle cehennemden geri döndürüldü. bu elbette yer altı aleminin beklemediği bir şeydi. şu an kim döndürmüş olabilir diye düşünmekten kafayı yemelerinin yanı sıra acayip de tırsmış durumdalar. bu olayı daha da ilginç kılıyor. tam olarak neye karşı olduklarını bilmedikleri sürece her daim hazırlıksız olacaklar. dizinin ilerleyen bölümlerinde olay aydınlandığında, iblislerin başında onları kumanda etmek için lilith olmayacak herhalde. lilith'in sam ile savaşa girmeye götü yer mi yemez mi, öldü mü kaldı mı noldu bilmiyoruz. ama artık şu dakikadan sonra bir önemi kalmadı. açıkçası tüm sezonu lilith üstüne kuracaklar sanıyordum ama senaristler hepimizi ters köşeye yatırdı. dean de lord*'un emriyle melekleri kumanda edecek ve ilerleyen bölümlerde o da özel güçler kazanacak zannediyorum ki. kardeşleri ayıracaklar diye sinirlenecekler olabilir ama açıkçası ikisinin kapışmasını izlemek bayağı bir keyifli olacak. cennet ve cehennemin savaşının dünyada yapılacak olmasını düşünmek bile heyecan veriyor. kim derdi ki "her bölüm bir yaratık" şeklinde ilerleyen bir dizi bu noktaya varacak? o değil de ben bu yeni ruby'den hiç hazetmedim. o eski ruby'nin sürtük tavırlarını özledim ben. lütfen katie cassidy geri dönsün. söz mantık falan aramicam dönüşünde. duyuyor musun mcg, kime diyorum?? --- spoiler ---
--- spoiler --- sammy boy tatilde bos durmamis epey vucut gelistirmis,bu arada da senaristler kendisine super gucler verirken de oldukca comert davranmis,ben hala ruby denen surtuge guvenmiyorum,bence o lillith'in de uzerinde bir iblis sirf sam'i dark side'a gecirmeye calisiyor. because god commanded it....because we have work for you --- spoiler --- acdc you shook me all night long
--- spoiler --- dördüncü sezonun ilk bölümü sonunda anladık ki senaristlerin hayal güçlerindeki tanrının şeytanları silip süpürmesi için meğer bizim dean'e ihtiyacı varmış. yok artık yuh artık. prison break'de koca şirketi dağıtmak için hapishane kaçkınları kullanıldı eyvallah dedik ama böylesi ne duyuldu ne görüldü. --- spoiler ---
bence izlediğim en iyi bölümü 401 olan bölümdür.
--- s04e01 spoiler --- artik seytan, iblis, kotu ruh, vs icin dean*'in kayatuzu shotgun ya da gumus bicak yerine tokat** kullandigi dizidir. --- s04e01 spoiler ---
4. sezonu enteresan biçimde çok sağlam bir bölümle açmış dizi. özellikle 3. sezon açılışındaki rezaleti hatırlayınca insan bir garip oluyor. bu arada sonunda hikayeye öteki tarafında dahil olmasıyla dizi sonunda başka bir boyut kazanmış oldu, 3. sezon gibi filler bir sezon değil de hakikaten sağlam bir sezon izleyeceğiz gibi duruyor. bakalım görelim.
onca gerilimin, iki kardeşin ailevî hesaplaşmalarının arasına aldıkları nadir esprileriyle de kendini ayrı bir sempatikleştiriyor. ama bu aksiyon anında soğukkanlılığını kaybetmeden komiklik yapabilen amerikan ekşın adamının yapaylığı ile bir tutulmamalı. birinci sezonun x'nci bölümünde (ne bileyim hangi bölüm) iki kardeşin birbirlerine yaptıkları eşek şakaları epey komikti. onca ciddiyetin,duygusallığın içinde. dean'in duygusallığa izin vermeyen haşin tavrı da ilginç. ikinci sezonda (şu sıra tnt yayınlıyor) yine supernaturel bir olayın peşinden koşarken bir sirke uğradıkları sırada, cüce bir kadınla sam'in uzun uzadıya adamı gerecek türden gizemli gizemli birbirlerine bakmaları ve dean'in olay mahallne gelip sam'a "telefonunu alabildin mi bari" demesi. ya da terbiyesinden hiç ödün vermeyen sam'i, dean'in erotik bir program izlerken yakalaması ve sam'in çaktırmadan kanalı değiştirmesi .
--- spoiler --- cogu sozluk yazarının tahmin ettigi gibi meleklerin lordu varsa ona es deger bir kotu olarak lucifer'in de olucagını bize 2. bolumu ile yavas yavas anlatmaktadır. --- spoiler ---
--- spoiler --- 4x02: castiello'nun dean winchester'a ayarı* ruyasında verdiği ve karizmatik angel kişiliğine hayran bıraktıgı bir bölümle devam eden eglenceli, paranormal ve tadından yenmeyen dizi. --- spoiler ---
--- spoiler --- 4x03 itibariyle bi back to the future havasi yakalamis olmalari sebebiyle oldukca hos bir baslangic yaptilar.tipki marty mcfly ile babasinin bi kafede oturmalari gibi winchesterlar yanyana oturuyorlardi,cok hos bir gondermeydi.dean'in kendisini babasina tanitmasi ise yariciydi dean van halen,yine bir back to the future gondermesi. bunlarin yaninda castiel dean'e sam'in yolu yol diil arkadas,su cocukla bi konus yoksa biz cekecez kulagini dedi.bakalim bu savas ne hale gelecek --- spoiler ---
yine en lezizinden bir bolum* ile karsımıza cıkmıs dizi. --- spoiler --- the angel of the lord'un dean icin bir gorevi vardır.castiel dean'i 1973 senesine goturur bunun icin zamanı bukmusler*dir.castiel dean'e durdur onu der ve kaybolur.dean de garibim neyi durdurması gerektigini bilmez ve kendisini babası ile tanısmısken bulur.burda dean "sen galiba sulfur kokuyorsun" gibi gondermeler yapmıs olsa da annesi onu koseye sıkıstırınca anlar ki avcılık ilk basta aslında anne tarafından gelmektedir.sonra aksam eve yemege cagrılırlar ve buyukbabası "samuel" ve anneannesi'nin isimlerinin "deanna" oldugunu ogrenir ki kendisine anneannesi'nin isminin verildigini ogrenmek bile bizi guldurmeye yetti.derken amacının sarı gozlu demon'u oldurmek oldugunu anlar.dean'in babası defterine sarı gozlu demon'un nerelerde gorundugunu yazdıgından bulmaları cok kolay olacaktı ama oldurmesi icin colt'a ihtiyacı vardı ve nerede oldugunu da gayet iyi biliyordu.sarı gozlu demon colt'u gorunce tırstı ve kactı yada kacmıs gibi yaptı dean'in buyukbabasının ıcıne girdi ve anneannesini oldurdu.sarı gozlu demon daha sonra marry* ve john'u bulur ve john'u oldurur!!!.dean olay yerine yetişemez ve marry john icin ruhunu satar işte john boyle geri gelir.castiel bunların hepsini dean'e yasatmıstır cunku meleklerin neler bildigini dean'in de bilmesini istemiştir.cunku sarı gozlu demon dan geriye kalan sadece kimsenin bilmedigi plandı.dean'in sam'e goz kulak olması gerekmektedir yoksa işin içine castiel ve digerleri de karısacaktır.bu da bize ruby de mi acaba basından beri işin icinde ve sam'in guclerini kullanmasına yardım ediyor gibi soruları aklımıza getiriyor.. --- spoiler ---
--- spoiler --- bölüm güzeldi de mitch pileggi amma yaşlanmış lan. --- spoiler ---
ne oldum dememeli ne olacam demeli..ilk başladığında lost, heroes ve prison break yanında çıtır çerez diye izlemeye başladığım dizi, diğerlerinin aksine (haydi lost'u bir kenara koyayım) sürekli üzerine koyarak devam edip gönlümün sıralamasında üst sıralara doğru tırmandı.. hiro'nun bile tat vermediği-artık iyice sıkan ve bir amaç belirleyip seyirciyi o amaç uğrunda kavrayamayan heroes, ve saçmalamada yardıra yardıra ilerleyen prison break'i hoplata hoplata sollamıştır gözümde. en basitinden kendi belirlediği kurallar ve oluşturduğu mantığı bozmayan bir çizgisi var.. --- spoiler --- "ulan o dean nası çıkacak cehennemden?" sorusuna "allah çıkarıyor olm..var mı ötesi?" dedirtebilmiş, "ulan allahın zilyon tane meleği var, türlü türlü oyunu var..dean'e mi ihtiyaç duyacak?" sorusuna 402'de castiello ağzından "biz de boş durmuyoruz..senin görmediğin cephelerde çarpışıyoruz..cücük kadar da sayımız kaldı..ölen ölene..sen de burada iş görecen" dedirterek öyle ya da böyle açıklamalar getirebiliyor. hem üstelik sam koyverdi kendini bahtının rüzgarına doğru..onu o yoldan dönderebilecek kim kaldı ki şunun şurasında.. --- spoiler --- böyle devam etsin derdindeyim..allah bozmaya..
gerçekten zaman geçirmek için izlenir denilen bir diziden yeni bölümü, yeni sezonu derken gün saydırmaya başlamış dizidir. doğaüstü bütün olaylara çok farklı yaklaşımıyla ve winchester kardeşleriyle on numaradır, böyle sürsündür.
başlangıçta dean'den duyduğumuz "saving people hunting things" kalıbının bünyede bi "previously on lost" ürpertisi yaratan dizi.
özellikle dördüncü sezonuyla efsane olma yolunda hızla ilerleyen dizidir. korku, dram, komedi öğelerini öyle güzel bir araya getiriyorlar ki her bölümü bambaşka bir tat alarak izliyorsunuz. o chevy impala'ya da ayrı kurban olurum ulan!
herkesin içinde farklı hikayeler barındıran dizi. misal biz kendimiz sırf bir ftp kaynağında usul usul duruyor diye herkes gibi zaman öldürme amaçlı bakalım nasılmış tadında başlamıştık olaya. o gün bugündür cuma sabahlarını getiremez olduk. bir zamanlar lost'u beklerken prison break, prison break'i beklerken heroes izleyen bünye artık supernatural beklerken lost heroes prison triosunu izler oldu. varsa daha katalım araya.
rahatsız edici filmleri tedirgin izlemekten nefret eden bünyeler için "korkularının üzerine git" mottosu ile günde 1 doz alınması tavsiye, dizi. dozunda espriler, özellikle dean'in eğlenceli tarzı, soundtrack listesinde acdc, blacksabath gibi gruplar barındırması (ki bu tür grupların içinden sahte isimler kullandıkları da oluyor), ince göndermeler ve tabiki hemen her bölüm karşımıza çıkan taş gibi hatunlar seyir zevkini katlıyor. ilk sezonunda paris hilton'un gece görüşlü videosuna, x files ve buffy'ye esprili göndermeler akla ilk gelen detaylardır.
2. sezon 18. bölümünde die hard i 'e yaptığı gondermeyle beni benden almış dizi. --- spoiler --- sam, dean ve stüdyodan bi adam kulubeye girerler (35. dakika). dean, john mcclane'in nakatomide asansor boşluğunda havalandırmadan girdiğinde verdiği "come on to the coast, we get together, have a few laughs" tepkisini aynı şekilde verir ve beni ekran karşısında ağzım bi karış açık halde bırakır. yanlış anlamadıysam soylenen şey budur ve eğer başka bi anlamı yoksa 2007 yapımı olan hastası olduğum supernatural, yine hastası olduğum dıe hard serisinin ilk filmi olan 1988 yapımı die hard i'e gondermesini yapmış ve kendini bir kere daha sevdirmiştir. die hard hali için: http://www.youtube.com/watch?v=otyw6cq86ky (4:15) supernatural için: link yok ama 2x18 (35:27) --- spoiler --- içimi garip bi sevinç kapladı bilmem nedendir.
"fear is a luxury" *
--- spoiler --- 4x05 itibariyle siyah-beyaz eski bir hava katılmıs ama burdan senaristlere artık "shapeshifter" olmasın baydı daha yaratıcı seyler istiyorum diyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- 4x05 ile eski korku filmlerine hoş göndermelerle dolu tam da eski filmler gibi klişelerle dolu, canlı capcanlı bir bölümle izleyenlerini mutlu etmiş dizi. arkadaş dizi başlarken ulan yanlış bir şey mi indirdim diye düşündüm uzun uzun ya sonra anladım ki bu ekibin bir hınzırlığı. yalnız bölümün ortalarında olayı çözmeleri bir miktar bölümün o eski film esrarengizliğini, güzelliğini bozmuş olsa da * * güzel bir bölümdü. güzel bir supernatural ara bölümüydü. --- spoiler ---
--- 4x06 spoiler --- dean'e bulasan hayalet hastalıgı sebebıyle herseyden korkar olması bu bolume ayrı bır tat katmıstır.ozellıkle dolaptan cıkan kediyi gormesiyle attıgı cıglık uzun zamandır en komik sahnelerden birisi olmustur benım gozumde. --- 4x06 spoiler ---
--- 4x06 spoiler --- bolum bittikten sonra dean'in eye of the tiger klibi vardir, kacirilmamasi tavsiye edilir. --- 4x06 spoiler ---
--- 4x06 spoiler --- jensen ackles'in sürpriz eye of the tiger performansi ile beni benden almış, kopup gitmiş leziz bir supernatural bölümü --- 4x06 spoiler ---
arka arkaya 2 eğlenceli bölümü yayınlanması ile çok ciddi bir hikayenin yolda olduğunu gösteren süpereğlenceli (bilerek bitişik) dizi.
4x06 --- spoiler --- bölüm zaten inanılmaz komikti -bilhassa dean'in kedi gördüğü sahnedeki yüz ifadesi ve çığlığı beni uzun süre güldürdü- bir de üstüne, son kısımda daha önce de bahsedildiği gibi jensen ackles'ın bir eye of the tiger performansı eklendi ki, gözümden yaşlar gelerek dakikalarca güldüm. müthiş, müthiş.. --- spoiler ---
kimi zaman sırf 40 dakika dolsun diye yapıldığından şüphelendiren "abi-kardeş gerilimi, aile draması, baba-oğul ilişkisi şeysi"leri olmasa daha güzel olacak dizi. ekmeğini yediği alan o değil bir kere, ayrıca birkaç bölümden sonra bu hususlar açılınca ne söyleneceğini birebir tahmin edebiliyorsun artık "dad would want us to do this" "because you're my brother that's why" "you think i'm a freak" falan filan, neyse ki 4. sezonda bunlar azaltılmış gibi. hem de, o ilişkileri, o içtenliği verebilmenin çok daha samimi yolları var mesela arabada giderken birlikte wanted dead or alive söyledikleri bir sahne var, winchester kardeşlerin 10 tane birbirlerine kısık gözle bakıp "çünkü sen kardeşimsin, meğersem annemiz bir melekmiş" dediği sahneye bedel. bunun dışında, indie şarkı kullanmadığı için özellikle müteşekkir olduğum dizi. dean'in, sam'in arabaya taktığı ipod'a "bu ne lan" deyip, "aypod" cevabını alıp, çalan müziği duyunca arka koltuğa fırlatması: paha biçilmez.
mükemmel 3x11 trickster'lı bölümünde geçen harika diyalogu ile unutulmaz bir sahneye imza atandır. --- spoiler --- sam aynı günü tekrar tekrar yaşamakta ve bilmem kaçıncı günün sonunda artık dean'in neler söyleyeceğini dahi ezberlemiştir : d: (sam garsonun düşürdüğü acı sosu havada yakalar) nice reflexes. s: i knew it was going happen, dean. i know everything that's going to happen. d: you don't know everything. s: yeah, i do. (dean ve sam aynı anda) : yeah right. - nice guess. s: it wasn't guess. d ve s: right, you're a mind reader - cut it out sam - sam!!! you think you're being funny but you're being really, really childish - sam winchester wears make-up - sam winchester cries his way through sex. - sam winchester keeps a ruler by the bed and every morning when he wakes up- okay, enough! --- spoiler ---
--- 4x07 --- yine belirli gün ve haftalara yakışan bir şekilde geçtiğimiz haftaya uygun olarak halloween konusu işlenmiş. en azından üstüne castiel ve açılan 66 mühürden biri daha eklenerek. gayet güzel olmuş, şimdilik izleyicilerde bıraktıkları en önemli soru 66 mühürün tamamı açılacak mı ve lucifer serbest kalacak mı ya da dean, babalarının ona söylediği gibi yavaş yavaş yellow eye demon'ın hedeflediği varlığa dönüşen sam'i engelleyecek bir hamle yapacak mı? bu ana soruların yanında her bir bölümde değişik milletlerin kültürlerinde mitolojilerinde yer alan yaratıkları inanışları işlemeleri de tuzu biberi olarak veriliyor bizlere. --- 4x07 ---
4. sezon 6. bölümün sonunda bulunan jensen ackles'ın eye of the tiger performansı tekrar tekrar izlenesi bir şovdur ve bu dizinin neden bu kadar başarılı olduğunu açıklayan örneklerdendir. http://www.dailymotion.com/…of-the-tiger_shortfilms
turundeki en basarili dizi olmayi becermistir efendim bu yapit. soundtracki de freaks and geeks soundtrackiyle beraber zirveyi paylasiyor gozumde.
yillarca soyle akilliyim boyle zekiyim diye sisindikten sonra standart bir gerizekali olduguma karar vermemi saglamis dizi. seviyorum ulan? hatta sanki stargate sg1'i sevdigim gibi. boyle abuk subuk seyleri son derece ciddiye aliyormus rolu yapan iki insanin suratlarindaki o belli belirsiz "ne diyoruz ulan biz" ifadesi bagimli yapti beni. zaten sanirim senaristler de son derece farkinda, kendilerini ciddiye alacak olurlarsa seyirci derhal "bu ne lan olur mu oyle sey aman da mantik hatasi vs vs" diyerek cekilecek ekran karsisindan; kendileriyle dalga gecmekte bulmuslar dengeyi. bence sahane olmus. "it's a ruhuru. i know, it sounds made up" diyor adam mesela. onu o demese biz derdik hemen "huruhuru ne lan" diye. sonra muzikler var tabi. surekli olarak ortaokulda dinledigim muziklerin calindigi bir diziyi sevmemem mumkun degil, ama bu entrynin bir sebebi varsa o da ghost sickness a yakalanan dean'dir. geyik seviyorum ben, gorunen bu.
oyuncak ayı* yorumu ile yarmış geçirmiş dizidir...
kaçıncı sezon kaçıncı bölüm bilmem ama dün gece tnt'te izlediğim supernatural'da; reklamlar da dahil olmak üzere en fazla 30 dakika olduğuna kanaat getirdiğim bir sürede (bundan sonrasi spoiler içerebilir benden uyarması); yüzyılı geçkin zamandır var olan ve şimdilerde otel olarak kullanılan bir ev, bu evin çatısında yaşayan felçli ve voodoo yapan bir büyükanne, hayali bir kız arkadaşı olan minik bir kız, hayali arkadaşın bu kızı ölüme sürükleme çabaları, üst üste yaşanan gizemli cinayetler, bu gizemi çözmeye çalışan iki kardeş, otelin kuruluşundan itibaren tüm soyağacıyla bu evde (otelde) yaşayan uşak, hayalet kızın, felçli büyükannenin yıllar yıllar önce havuzda boğulan kız kardeşinin olduğunun anlaşılması, hayalet kızın büyükanneyi yanına alarak küçüklüğüne döndürmesi ve iki hayaletin birlikte ip atlaması (ki burası final oluyor), otelin bahçesine ve içine yerleştirilmiş beş köşeli yıldızlar, voodoo bebekleri, otelin büyü için birebir küçültülmüş maketi ve daha bir çok unsuru akıcı bir senaryoyla izleme fırsatı bulduk. bizdeki diziler 2.5 saatte bir mevzuyu anlatamazken.. reklamlarla birlikte 30 dakikada yahu! hakkaten helal olsun. edit: efendim; liya, bu bölümün 75 dakika sürdüğünü iddia etti. kesin konuşamam ama şu kadarını söyleyebilirim; demek ki adamlar nasıl bi' şey yapmışsa, 75 dakika izliyorsun, insana 30 dakika gibi geliyor, zamanın nasıl geçtiğini anlamıyorsun valla (hehehe). edit: liya'nın yolladığı linke bakıldığında, gece 1'de başlayıp, 2'de bittiği görülüyor ki, bu da en azından 75 dakika sürmediğinin bir kanıtı. taş çatlasın 55 dakika olsun. 55'i ikiye böl? 5 dakika. yani ikiye böl derken, ortasını kast etmiştim. edit orospusu olan bu entry için; apoc v2 şöyle bir bilgi verdi; "bahsi geçen bölümün adı playthings, 2. sezon 11. bölüm ve 37 38 dk civarı :)" ulan izlediğime de yazdığıma da pişman oldum.
kansas girdiği zaman akan suların durduğu dizi. : ) henüz 1. sezonu bitirmeme rağmen ciddi şekilde bağlayıcı bir konuma getirdi.inşallah heroes gibi beklentileri boşa çıkarmaz
bölüm 4x08 de varoluşçu teddy bear karakteri ile yarmak ne kelime, gülmekten süründürmüş dizidir efendim.
sezon 1 bolum 3: "sam: eski bir arkadasim derken dean: yeni bir arkadasim degil sam: evet tesekkurler" gibi onlarca yaran diyaloga sahip olan enfes dizi. sadece bu iki kardesin kapismalarini izlemek bile diziyi izlemek icin yeterli sebeptir.
dean winchester karakterinin "bon jovi rocks.... on occasion." diyerek hard rock insanlarinin yillardir kafasini kurcalayan bon jovi karakterini bir cumlede ozetledigi dizidir.
--- s04e09 spoiler --- alastair isimli demon ile aleister crowley'e selam cakmistir. --- s04e09 spoiler ---
4.sezon'un 9.bolum ismini "ı know what you did last summer" yaparak gonderme yapmayı ihmal etmemis dizi.
4. sezon 9. bölümüyle pek bi ara bölüm sıkıştırmış dizi. ama gene de bilgiler vermiştir. bölüm boyu bize castiello'yu bekletmiş sonra da ters köşeye yatırmıştır. haftayı bekliyoruz.
not: direkt spoiler yazı komple, okuyup da ağlamayın sonra. dizinin 4. sezonunda durduğu taraf çok hoşuma gidiyor benim. kıyamet, lucifer falan bildik şeyler de bu meleklerle çatışma, dean'in sam'i meleklerden korumak zorunda kalması falan filan güzel bir yaklaşım. ama 4. sezonda girdikleri işler o kadar boylarını aşıyorki (lucifer tayfası ulan bu boru mu) bizimkiler şamaroğlanına döndüler. du bakalım nasıl gidecek sezon, merakla bekliyoruz.
--- spoiler --- 4. sezon 9. bölüm itibariyle kahramanlarımızın kaçarken bıçağı arkada bıraktıkları dizidir (meraba, biz iki kardeş, ikimiz de birbirimizden salağız). --- daha da şiddetli spoiler --- 10. bölüm promolarından gördüğüm kadarıyla da dean ve anna mercimeği fırına vermektedirler. yani bu demektir ki jensen ackles'ı (bir kez daha) iş üstünde göreceğizdir. dünyanın dört bir yanından milyonlarca genç kızın rüyası (bir kez daha) gerçek olmuştur. yapımcılar doğru kartlara oynuyorlar. evet. --- spoiler ---
--- spoiler --- 4. sezon 9. bölüm itibariyle kahramanlarımızın bıçağı mecburen arkada bıraktıkları dizidir. lakin sam anca alastair i gıdıklayabilmiş ruby kızı kaçırma sevdasında ve dean öyle aval aval castiel gelsede kurtarsa gibilerinden bir ruh hali içindedir. bölümün benim için güzel yanı ise şu 66 seal olayıydı nası oluyoda engelliyemiyolar filan diodum. onuda açıkladır neyseki 600 tane filan varmış. uriel annayı öbür tarafa yollayacağa benziyor. eğer bu seferde dean karışırsa azrailin işine en çok karışan adam olarak tarihe geçecek. sezon sonu yaklaşıyor diğer sezonu geciktirmeseler bari. --- spoiler ---
büyük ihtimalle beşinci sezona hikaye kalmayacak süper dizi.
gittikçe efsaneleşen, devleşen, epikleşen dizidir... dönüp de ilk sezona bakınca özellikle ilk bölümlerden "işte öyle doğa üstü moğa üstü takılmacalı dizi" diye görünürken her sezon kat kat iyileşmiş ve 4. sezon itibariyle kişisel kanıma göre yayında olan diziler içerisinde en iyisi olmuştur... hatta şu anda hikaye o kadar iyi ve o kadar oturmuş durumda ki, bu adamlar ilerleyen sezonlarda anlatacak daha iyi ne bulabilirler düşüncesinden de çıkamıyorum...
se4e09'da anlatilanlar itibariyle soyle bazi fantastik ihtimaller uzerinde konusabiliriz: --- spoiler --- 1. ruby sam'den hamile olabilir. o kadar alkollu halde onenight stand'in sonucu anca budur zaten. boylelikle 2 sezon daha garanti edebilirler. boylelikle herkesin bas etmesi gereken iblis aslinda onlarin cocuklari olur. hatta olsa super olur. belki de lucifer budur? bir tarafta mesih bir tarafta da deccal doguyordur, sari gozlu iblisimisin plani da deccali doguracak nesil uretmektir. kim bilir. --- spoiler ---
bölüm başlangıcındaki ismiyle birlikte görünen animasyon sayesinde sezonun ana fikrini göz kırpan dizi --- spoiler --- 1. sezon pentagram 2. sezon alev topu 3. sezon cehennem köpekleri 4. sezon kanatlar --- spoiler ---
dördüncü sezonu yayınlanmakta olan, iki kardeşin baba mesleğini icrasını anlatan amerikan dizisidir. göndermeleriyle beni benden alır ayrıca; --- spoiler --- 2. sezon 18. bölümde kardeşler, dizi film setlerini gezerlerken, gilmore girls setinin önünden geçerler. sam'in yüz ifadesi, mimikleri çok güldürür. --- spoiler ---
kardesim izledigi icin onun hatirina ilk sezonunu izledikten sonra "senelerce buffy izlemis angel izlemis biri icin buyu nedir vampir nedir shapeshifter nedir ki amaaan" diyerek cok sıkıcı bir yapim olduguna karar verip birakmistim. sonra eternal bey'in israriyla oturup devamini izledim, su an normal yayin akisina yetismis durumdayim ve goruyorum ki ilk bir bucuk sezon bes para etmezmis ama 2.sezonun sonundan itibaren dizi kendini oyle bi toparladi ki keske sunu bastan yapsalarmis demeden edemiyorum. ana hikayeye bagliligin artmasinin yani sira tek basina bombastik olan bolumlerin sayilari da artti. trickster'in costugu bolum, yine trickster sayesinde groundhog day yasadiklari bolum, bedtime stories adli masal uyarlamali bolum, bunun disinda ozellikle s.king'e gondermelerin yogunlastigi bir suru bolum, insan izlerken boyle garip bir sevindirik olma hali yasiyor. kendilerine sectikleri takma isimlerden ve dean'in eglenceli laf sokmalarindan/tepkilerinden bahsetmiyorum bile. --- spoiler --- dean: we still got to see the new raiders movie. sam: i saw it. dean: without me? sam: you were in hell! dean: this is no excuse.(bu laftaki yuz ifadesi ve lafi bitirip cekip gitmesini 3 kere falan bastan izleyip her seferinde guldum.) --- spoiler --- ayrica castiel'in cok buyuk faniyim, bu da boyle bilinsin.
--- spoiler --- iki ballı kardeşin hikayesi olmuştur 4. sezon 10. bölüm itibariyle gözümde. arkadaş biri şeytanın oğlu şeytan bir manita yapmıştı, diğeri de tanrı'nın korumasındaydı melekten manita yaptı. böyle bir bakınca ne kadar saçma değil mi diye düşünüyorsun ama izleyince hiç de öyle gelmiyor. hele ki melek anna rolündeki kızı görünce hiç öyle gelmiyor gayet tatmin ediciydi. --- spoiler ---
--- spoiler --- eger olurda anna geri donerse winchester kardesler belkide dunya tarihinin en ilginc swing deneyimine imza atacaklardır bir melek,bir seytan, bir iblis kani tasiyan insan ve bir cehennem kackinindan olusacak bu dortlu amator pornocoulari simdiden heyecanlandirmistir --- spoiler ---
4x10 ile beni bi bakımdan hayal kırıklığına uğratmış dizi kendisi. --- spoiler --- melekler ve şeytanların (kitap adı gibi oldu) bir araya gelip kapışmaya başladıkları sahnede bu alastair, bizim çook güçlü sandığımız castiello'yu şamar oğlanına çevirdi. hadi tamam alastair cehennemde söz sahibi, rütbeli bi insan, diyelim ki castiello'nun gücü yetmedi. öbür tarafta "buralar benden sorulur" edasıyla bizim iki kardeşe caka satan uriel var. kavga başladığı anda ben bekledim ki uriel şöyle parmağını şıklatsın, ya da en basitinden sam'in böyle elini havada tutarak bi saatte yaptığı şeytan çıkarma işlemini saniyesinde gerçekleştirsin. ama uriel alastair'in cakalları diye tabir edebileceğimiz iki şeytanla, hani bildiğin yumruk yumruğa nerdeyse, fiziksel temasa girmiştir. hani sen süperdin, hani böyle bi şehri yok etmekten bahsediyodun uriel. nooldu lan? konuşsana olm!! --- spoiler ---
her şeyden önce, birbirinden başka kimsesi olmayan iki kardeşin hikayesini anlatan dizidir.
(bkz: what is and what should never be)
özellikle ilk sezondan sonra, neredeyse bütün bölümler bir takım film ve şarkılarla aynı isimleri paylaşıyor, öyle olmayanlar da tek kelimelik her yerde rastlanabilecek şeyler. mesela üçüncü sezon başından: 3x1. magnificent seven (film, western) 3x2. the kids are alright (şarkı, rok) 3x3. bad day at black rock (film, nevi şahsına münhasır western) 3x4. sin city (çizgi roman, film, nuar) 3x5. bedtime stories (bilmiyorum:(( ) 3x6. red sky at morning (roman, alabama/new mexico'da geçiyor) 3x7. fresh blood (alice cooper şarkısı) böyle özellikle bir ara, rok müzik dinleyip amerika'nın batısını turlayan dean'e yakışan bölüm isimleri koydular hep. sonra yine büyük resime bakma bölümleri başladı. fikrim şöyle ki, tek başına anlam ifade eden bölümler (kötü bir şey bul, öldürmeye çalış) uzun vadeli senaryoyu besleyen bölümlere göre daha güzel geçiyor hep. yoksa herhalde büyük özveriler ve kayıplar sonucu iyilik kazanacak; lucifer gelecek götümüzü sikecek durumu yok haliyle, o kanalda heyecan veren pek bir şey yok.
muhteşem giden 4. sezonuna 15 ocak'a kadar ara vermiş dizidir. --- spoiler --- 4x10'da aşırı porno izlemenin zararlarını da göstermiş dizidir ayrıca. --- spoiler ---
ara vermek için hiç de uygun bi vakti seçmemiş dizidir. lan siz de yapın house md gibi iki üç hafta da bir, bir hafta ara verin ne öyle altı hafta. tam da yeri ve zamanıydı. gece gece öğrenip sinir yaptım bak.
ara verip caaanım hikayeyi sıçıp sıvamış dizidir. en olmadık yerde yapmıştır utanmadan. tamam verin ara da, 1-2 hafta verin. 15 ocak'a kadar ara mı olur lan?! lost musunuz olm siz? biliyorum ben 2 hafta daha izlemeyeyim, hemen ellerim titremeye başlayacak. olmadı eric, yapmayacaktın bunu bize..
bazı bölümleri çok bayık bazı bölümleri de fazla atraksiyonlu oluyor. bir türlü ikisinin ortasını tutturamadılar. ama yine de şimdiye kadar ekrana gelmiş çoğu korku dizisinden önde olduğu kesin.
tnt'de bugünlerde sık sık çalan reklam şarkısı renegade'dir. #6786048
bölüm içerisindeki müziklerin çok iyi seçildiği dizi.
izlemeye yeni başladığım dizi. şimdilik; --- spoiler --- 1. sezonda sam in gözüne giren saçlarından anca 2. sezonda kurtulması çok sevindirdi. csi ların demode olmaya başladığı şu zamanda her türlü suç mahaline ayak izini, saç telini geçtim eldivensiz girerek herşeyi kurcalamaları ve bunun başlarına pek dert açmaması pek olmamış. birde o kadar dayak yemeye, arabaya bindikleri anda fondotenli pürüzsüz ciltlerine kavuşmaları, bu kadarınıda yapmayın bari dedirtiyor. yine de izlemeye devam ediyoruz, yavaştan ana konuya daha bağlantılı ilerlemeye başlamış daha güzel olmuş dizi. 3. sezonda rabbit foot charminin sam in elinden gitmesi ve "i lost my shoe" repligi sezonun en komik bolumu. sam in rezil oldugu bu bolumden sonra dean in rezil oldugu 4. sezon 6. bolumde (ozellikle dolaptan kedinin ciktigi sahne)bizi koparmistir. 3. sezon ile beraber akiciliga kavusmus ve araliksiz izleneb'l'r hale gelmistir. --- spoiler ---
1 hafta içinde 4 sezonunu birden yalayıp yuttuğum enfes ve de şahane dizi. ilk başlarda stand-alone "yaratık avla-bul-öldür" tadında giden (ve buna rağmen kendine bağlayan) bölümler ileri sezonlarda kendini bütünün parçalarının bir araya getirildiği aşmış bölümlere bırakmaya başladıkça daha da bir güzelleşti. ama ne yalan söyleyeyim, 4. sezon başladığında yapılan sıçrayış o kadar büyük, o kadar epikti ki "oha nereden nereye?!" demeden edemiyor insan. 15 ocak'a kilitlendik, heyecanla bekliyoruz 11. bölümü... o değil de, bir de güzeller güzeli bir jo harvelle vardı, o noldu? geri gelse de gözlerimizi şenlendirse keşke...
insanı crossroad bulup şeytanla anlaşma yoluna sevk eden dizi.
yapımcıları arasınd x-files'tan isimler olduğu için x-files'la ilgili göndermelerin epey bol olduğu ve fakat bir bölümde dean'in, "x-files is a tv show, this is real" mealinde bir söz sarf etmekten geri kalmadığı, son zamanlarda hastası olduğum belli başlı tek dizi. içindeki her türlü (atr)aksiyonu ilgiyle izliyorum ama arachnid'in de belirttiği gibi, beni en çok etkileyen, birbirlerinden başka kimsesi olmayan iki kardeşin, babalarının da ölümünden sonra birbirlerine tutunmalarının işlenmesi. gel 15 ocak, gel...
üç gün boyunca sürekli izleyip sonunda var olan bölümlerini bitirdiğim, sıkılmadığım, önüme 70 bölüm birden verseler tüm finallerime rağmen üç günümü daha ayırıp izleyebileceğim dizi. gilmore girls'teki dean, jeffrey dean morgan ve jensen ackles; üç dean toplaşmış beni delirtiyorlar tabiri caizse. --- spoiler --- castiel melek gibi melek, uriel niye şeytan gibi melek? --- spoiler ---
tek bir bölümü bile yoktur ki, başından sonuna kadar adam akıllı oturup izleyebileyebilmiş olayım. malum göt korkusu.
s4e05 haric tum bolumlerini dehset heyecan ve de zevkle izledigim hayatimin aski idolum dean winchester* i gururla bunyeside barindiran dizi. 11. bolumunu heyecanla bekliyoruz.
efsane karakter dean winchester 'ı barındıran,müthiş sürükleyici,bol güzel hatunlu,şeytanlı,iblisli,kötü ruhlu dizidir. dean abimizdir.yemek yerken,çapkınlık yaparken,yalan atarken,kardeşine ayar verirken,sevişirken,savaşırken,dövüşürken,araba kullanırken (bu böle gider) içimizden biri olmuştur.kara kaşlı,kara gözlü olsa türk vatandaşı yapılasıdır.bi de ata binebilse tam olcakmış. ailecek seviyoruz,izliyoruz. -bitch -jerk
x-files'la karşılaştırılacağının bilincinde olduğunu daha pilot bölümünde dean'ın karşılaştığı fbi ajanlarını "agent mulder, agent scully."* şeklinde selamlamasıyla zekice gösteren dizi. kesinlikle en büyük handikapı ilk sezonuyla biraz sıradan bir başlangıç yapmış olması, ancak ilk sezonun sonundan itibaren kendini fazlasıyla toparladığını görüyoruz. ilk sezonun 1, 2 (olayı anlamak için), 10 (güzel bir bölüm bence), 11, 16 (tanışmamız gereken bir karakter var) ve dizinin esas başlangıcı olan 21 ile 22. bölümleri dışındakiler yalnızca iki kardeşin en zor durumlardaki süper geyikleri için izlenebilir. bir de bölümlerinde yer yer -tıpkı x files örneğinde olduğu gibi- çeşitli filmlere atıfta bulunulduğunu da görüyoruz. en güzeli herhalde dean'ın kaza sonrasında bedeninden çıktığında babasıyla sam'in tartışmasına tepki olarak masanın üzerindeki bardağa vurduğunda bardağın gerçekten de kırılmış olmasına şaşırıp verdiği "dude, i full on swayze'd that mother" ("kanka, tam swayze'laştım" gibi bir şey) tepkisiydi. *
durduk yere sezon ortasi 2 ay ara verip imanimizi gevreten supernatural dizi.
sirf şevroletin motor sesi için bile kendini izleten dizi. her bölümde birbirinden güzel hatunlar kullanılması da ayrı bir konu tabi.
ne kadar harikulade bir dizi olduğundan, ilk sezona biraz yavaş girip sonrada ivmelendiğiden falan bahsetmiycem, zira aşağı yukarı her entry'de bundan bir şekilde bahsedilmiş. benim anlatmak istediklerim; dizinin hayran kitlesi ile ilgili. yani ben, sen, o... onun için aç kulağını, iyi dinle. dizinin genel izleyici kitlesini dörde bölebiliriz; 1-) dizideki iri, siyah arabanın hastası olanlar ve sırf onun motor gürültüsünü duymak adına dahi olsa bu diziyi indirip izleyenler. 2-) bir şekilde dizinin her bölümünde yer bulup, gözlerimize bayram ettiren taş ötesi hatunlar için izleyenler. 3-) konuyu çok beğenip takip edenler, yahut yapacak işi gücü olmadığı için; "sırf dizi izliyorum demek için" izleyenler. 4-) dean'e yahut sam'e aşık olup, her gece bu kardeşlerimiz yüzünden kamyon devirdikleri için izleyenler. elbette kategorize ettiğimiz her grup mensubu bizim için değerli olmakla birlikte; bir nevi ulusa sesleniş konuşması hissiyatındaki bu entry'de, yalnızca dördüncü bölümdeki kardeşlerimize seslenmek istiyorum ben. boş hayaller peşinde koşmaları beni çok üzüyor, daha fazla tutamadım kendimi:(( sevgili zeyna'nın yaveri gabriella ve onun muhafazakar eşrafı! kısa ve net olarak aydınlatayım sizi; bu dean ve sam'den size yar olmaz! tamam, çok yakışıklı çocuklar bunlar, vücutları da gayet fit; bunu ben de badi yaptığım için söylemiyorum. sonraa; bu kardeşlerimizin martial art mefhumuna hakimeyleri de orta düzeyde, takdir edilebilir. yıllardır hapkido, aikido ve kendo'da patakladığım adam sayısının binlerle ifade edilmesinin de bir rolü bunları belirtmemde, yanlış anlamayın. ama size yaramaz bunlar be. he? yarar mı? bi kere bu adamların gecesi yok, gündüzü yok, düzenli maaşları, ssk'ları, bağ-kur'ları... hiçbir şeyleri yok be abicim. hayır bunların tamamı bende var diye demiyorum ama, onlarda yok işte. ondan sonracığıma; bunlar bi kere normal hatunlara bakmıyorlar ki? sam sam diye ayılıp bayıldığınız adamın ruby denen iblisle halvet olduktan sonra bir daha yüzünüze bakacağını mı düşünüyorsunuz yoksa? adam iblis'le flörtte yahu? iblis'le!! dean desen, o da aynı... var mı bi farkı? fallen angel kardeşimiz anna'yla halvet olmadı mı o da? dünyada bunlardan büyük günahlar var mı? hayır normal hatunlara ilgi duyduğum için de yazmadım bunları ama, göz var izan var. yine de siz bilirsiniz tabi; "the truth is out there!" edit: yanlış sloganla bitirmişim entry'yi ama, problem değil. adı üstünde; supernatural! breh breh breh.
önümüzdeki 3 bölümün adları belli olmuş; 4x11: family remains 4x12: criss angel is a douche bag 4x13: after school special ayrıyetten sürpriz yaparak 3*** promo birden yayınlayıp izleyenlerini mutlu etmiş dizi. 4x11 bölümü de bu akşam yayınlanacak. http://www.youtube.com/…2gfeqrecrqm&feature=related 4x13 komik bölümlerden biri yine galiba, bekleyip göreceğiz.
ilk baslarda cakma x-files tadinda baslayan bir dizi iken ileriki bolumlerinde sabir ve kararliligimin sonucunu fazlasiyla almama vesile olmus ve son sezonlarda asmis gizem dizisi. triskadan yaratik avlarindan sonra simdilerde seytan ve meleklerin inanilmaz savasiyla beni mest etmis canim cigerim dizim. house m.d. den sonra lostu ikinci plana atmama versile olmus diger bir dizi.
4'üncü sezonun 11. bölümünün (family remains) yayınlanmasına 4 saat kalmış dizi. --- spoiler --- bu bölümde winchester kardeşler perili oldukları bir evi araştırmaya ve bu eve taşınmaya çalışan aileyi engellemeye çalışacaklar. --- spoiler ---
ingiltere'de konuslanmis, fabrikasyon uretimden ziyade boutique kivaminda, carnauba bazli otomobil cilalari ureten "dodo juice" firmasinin en pahali urunudur. "supernatural" denen bu otomobil cilasi yuksek miktarda "1. sinif beyaz carnauba" ihtiva eder ve icerisinde kesinlikle boya, parfum benzeri kimyasallar barindirmaz. el isciligiyle yontulmus silindirik forma sahip ahsap kutusunda, net 250 mililitresine, yaklasik 100 quid* odenerek sahip olunabilir. update ediyorum... artik 200ml plastik kavanozda da satilmaya baslamis bulunuyor bu supernatural denen harika urun; £63.95 varsa sizde, verin bunlara tutustursunlar elinize bir kavanoz. ...ettim.
yeri gelince korkutan, yeri gelince geren, gerektiğinde de eğlendiren bir dizidir... tamamen korku dizisi olma gibi bir iddiası ilk sezondan beri yoktur.
psikopat gibi hissetmemi saglayan dizi.psikopat kadının teki fareyi eliyle parcalara ayırıp yiyor ben ise guluyorum.bilmiyorum sozluk, korkuyuorum.
ana hikayeye yönelik bölümleri çok daha fazla merak uyandıran dizidir. ama tabii konular ciddileştikçe dizinin de tabi bu zor konularda şaftı kayıyor.gene de çok güzel bölümlere imza atıyorlar o ayrı.dinci insanları geçtim az biraz dindar olan insanları bile kızdırabilecek nitelikte diyelim ve saçma bulduğum konuları inceleyelim. --- spoiler --- arkadaş tamam fantastik dizi falan ama o melekler ne ayak ya, dean ağaz dalaşına giriyor birebire çıkıyor falan.tamamen karizmayı çizmişler demonlardan bile az daha dayak yiyolardı.bari meleksin en azından bi jijutsu falan bil de karizmayı kurtar.anna karakteriyle de meleklerin duygu dünyasına giriş yaptık ve anna adlı meleğimizin -yanlış anlaşılmasın victorianınkiler değil,harbici melek- azmak suretiyle tanrı'ya karşı gelen ve dünyaya düşen bir "fallen angel" olduğunu öğrendik.ilerleyen bölümlerde ortaya çıkarsa dean ile enteresan görüntülere imza atabilirler.tabii artık dean'in deyimiyle top oldu zor yürüyebilir ilişki.bu entrinin sonuna bir tövbe estafurullah konmadan da bitirmek olmaz.günah katsayımızı onla çarpmış olduk dizi sayesinde. --- spoiler ---
--- spoiler --- the people under the stairs apartması bir bölümle 2009'a girmiş dizi. helen slater'ın da ne kadar yaşlandığını görüp üzüldüm şahsen, hey gidinin supergirl'ü. --- spoiler ---
s4e11 itibarı ile istese ürkütebilecek bir dizi olduğunu göstermiştir. --- spoiler --- herşeyi anladım lakin ; bu çocuklar okuma yazmayı nasıl sökmüşler anlamadım. arabanın bagajını nasıl açtılar anlamadım. hadi bagajı açtılar silahları falan neden aldılar hiç anlamadım. --- spoiler ---
--- spoiler --- senaristler bu bölümde biraz saçmalamışlar. tamam kızla oğlan insan olabilir. güzel hikaye ama bölümün başındaki kızın geldiği sahnede ışıklar neden gidip gidip geliyo. bildiğim kadarıyla bu hayalet geldiğinde oluyordu. baştan hikayeyi açık etmeyelim derken biraz batırmışlar gibime geldi. --- spoiler --- edit: sonradan hatırlanıp eklenen spoiler... --- spoiler --- bu kızla oğlan madem babaları tarafından bi odaya kapatıldılar ve hiç dışarı çıkarılmadılar, güneş bile görmediler. bunlar okuma yazmayı nasıl öğrendi, daha da ilginç olanı silah nedir ne işe yarar nasıl öğrendiler de adamlar bunları öldürmesin diye alıp sakladılar. arabanın çalışma mekanizması nasıl çözdüler iki saniyede de hemen tekerlekleri bıçakla yardılar. ben şimdi bir ufo görsem mesela etkisiz hale getirmek için napmam gerektiğini bilemem. --- spoiler ---
isterlerse supernatural avlasınlar, isterlerse angellarla demonlarla muhatap olsunlar ne olursa olsun devam etsin, hiç bitmesin, ben sıkılmam bu diziden dedirten, kendisini oldukça özletmiş olan dizidir. tabii tüm bunlar diziye verilen aranın, bölümlerin marjinal faydasını oldukça arttırmasının bir sonucu da olabilir. izlerken insanı oldukça gerer ama genelde ne olacağından değil: "kaç dakika geçmiş", "acaba az mı kaldı", "allah kahretsin 10 dakikam var", "bitiyor, hayır dur bir bira daha almalıyım", "bitmeee", "hmmm daha 15 dakika geçmiş demek ki bu plan işe yaramayacak/demek ki yanlış kişiden şüpheleniyorlar", "kamera üstten çekiyor ahanda vampir saldıracak", "(dizinin başındaki masum insanlara)sen crap diyosun da şimdi bak n'apacak hayalet sana, hay salak ölecek şimdi ya, gitme oraya kardeşim gitme ya", "ohoo daha 10 dakika var, yok bu da olmayacak", "şu impala da nasıl parlıyor yahu çok yakar şimdi bu ya" vs. vs. gibi düşüncelerdir. kaç dakikanın kaldığından, kamera çekiminden, az çok bildiğimiz tipik supernatural canlıları davranışlarından ne olacağını ne biteceğini az çok kestirebiliriz. hele ki avlamayla geçen bir bölümse. sadece ana konuyla bağlantılı bölümlerde insan bazen "vay anasını" diyor. bir de elimizde sağlam bir kalemiz var: ikisi de yaşayacak. bu dizinin izleyeceği kitlesi de korku filmi severlerden oluştuğunu da düşünmüyorum. zira korkutmuyor, bunu amaç da edinmiyor. bana biri dese ki oğlum elimde bir korku dizisi var; hem korkutmuyor, hem de ne olacağını kestirebiliyorsun getireyim mi sana? yok sen onu al ..., deyip uzaklaşırım o ortamdan. hâl böyleyken bana kalırsa bu dizinin izlenebilirliğini dört şey oluşturuyor: sürükleyicilik, müzikler, görsel şölen ve dean winchester. şimdi psişik oğlan, ana kuzusu sam tek başına isterse dört şeytan çıkartsın tek harekette, yine de ensesine şaplak atarım, dizinin yüzüne bile bakmam. 67 impala inanılmaz bir araba ama onun yerine mesela 65 mustang koysalardı yine olurdu; zaten 67 impala'nın varlığını bu diziyi izlemeden önce bilen varsa parmak kaldırsın. yok efendim sarı gözlü demon, siyah gözlü demon; kedi mi bunlar kardeşim. he evet, gayet diziyi tamamlıyor, onlar olmasa diziyi uzatamazlardı ama yok bilmem kaç mühürmüş, cehennem kapısıymış; yani başka bir filmde/dizide olsa götümle gülerim hepsine. fakat dizi supernatural olunca gülemiyor insan, o abuk sabuk hayaletler, cinler, periler hepsini ilgiliyle, merakla izliyorsun; çünkü hakikaten sürükleyici. dolu dolu gidiyor dizi, her dizi bölümünün içinden bir filme sığdırılabilecek olay var. adamlar hakikaten çok güzel seçiyorlar ve çok iyi işliyorlar. sonunu tahmin edebiliyorsun ama başına kilitlenip kalıyorsun. ben bir tek supernatural bölümünde bile "bitse de gitsek" demedim. müziklere ayrı bir başlık açmak lazım hakkaten. zaten sam ve dean'e notlarını daha ilk bölümden verdim. dean'in kasetlerine(motorhead, blach sabbath ve metallica'ydı sanırım) bok atan o süt çocuğu sam'e notunu anında verdim. neyse ki 2. sezondan sonra silkelendi biraz şimdi aramız iyi ama yine de fazla şımartmıyorum. çalan müzikler hakikaten çok güzel. birçok muhteşem şarkıyla tanışmama vesile oldu. ondan sonra görsel şölen dedik. abd dizilerinin çekim kalitesine söyleyecek söz yok zaten fakat supernatural'da farklı bir şey var. mesela impalanın ekranın bir köşesinde durması, karakterlerin hep yakışıklı erkekler ve taş gibi hatunlar olması, ev içi dekorlar, makyajlar, çekimler yani şimdi çekim nedir iyi çekim nedir bilmediğim için detaylı konuşamayacağım ama benim gözüme hitap ediyor. dolduruyorlar ekranı böyle hakkaten hoş. dean winchester denilen adam erkeklerin özendiği, kadınların beğendiği bir karakter. hakkaten yakışıklı adam, bununla da yetinmeyip karizmatik, nüktedan, komik, sevimli, iyi vücutlu, iyi bir arabaya sahip, zeki, kültürlü olmuş ve gerçekten yok artık tsubasadır dean winchester. ayrıca bağlanmaması, farklı hatunlarla beraber olabilmesiyle günümüzün tipik bağlanmak isteyen, aradığı kadını bulamayan ve içinde bulunduğu loserlık konumunun sebebini buna bağlamış geek erkeklerin "her gece başka bir hatunla olsam" hülyasında oynadığı erkeğin ete kemiğe bürünmüş hâli. filmlere yaptığı göndermeler, zekâ ürünü esprileri, geçimini pokerden sağlayabilmesi her bölümde adama olan hayranlığı arttırıyor. tüm bunlarla dean winchester tarzında bir karakter olmasaydı, bu dizi izlenmezdi kardeşim diyebiliriz. tüm bunlardan sonra evet mad men'den sonra en çok beğendiğim dizidir supernatural. diğer tüm yardımcı öğelerle birlikte kaliteli, kendine has bir tarzı olan dizidir. dizinin son gidişatı ile ilgili birkaç kelam da etmek isterim: --- spoiler --- işin içine bilmem kaçınca level, çok güçlü demonlar ve melekler de girdikten sonra winchester boysun çiğneyebileceğinden büyük bir lokma hâlini aldı son durumlar. cennetle cehennem arasında arafta daha ne kadar kalırlar, nasıl kalırlar bilemiyorum ama böyle her seferinde ikisini birbirine çarpıştıramayacakları da malum. son bölümde öğrendiğimiz üzere dean cehennemde ruhlara işkence etmekten zevk almış, psişik oğlan sam'e kıl oluyor melekler önümüzdeki bölümün de ismini göz önüne alınca bir süre daha arafta kalmaya devam edecekler sanırım. ancak mühürleri tek başlarına koruyamayacaklarını da düşündüğümüz de eninde sonunda cennet tarafıyla çalışacakları da açık.(supernatural'ı izlememiş biri olarak okuduğunuzda hakkaten çok komik geliyor kulağa) --- spoiler --- bir sözüm de trickstar için: bu adam benim hayatımda gördüğüm en karizmatik şahıstır. sırf trickstar için filmler, diziler çekilmeli. böylesine muhteşem bir karakter (bkz: beyond my wildest dreams). kelimeleri kifayetsiz bırakıyor. kendisine duyduğum saygı sonsuz. işte diziyi bu kadar güzel kılan bir öğe daha. böylesine orijinal karakterler yaratabilmeleri ve kendilerine has espri anlayışı. bad day at black rock ve ghostfacers bölümleri, varoluşçu oyuncak ayı, dracula'lı bölüm ve daha nice bölümlerde ve karakterlerde bu eşsiz espri anlayışının birbirinden harika örnekleri görülebilmekte.
birinci sezonun birinci bölümünü izlemeye başlayıp, üçüncü sezonun son bölümünde bilgisayar başından kalktığım tek dizi. artık bi zaman sonra bende aileden biriymişim, yarın kalkıp, tuzumu, shotgunımı, devil s trap çizmek için boyamı alıp, bilimum canavar kovalayacağım sandım. zaman zaman hüzünlendiğim, zaman zaman korktuğum, güldüğüm nadir dizilerden biri. müzikleri de süper ayrıca, (bkz: carry on my wayward son)
aslında diger dizilerden farklıdır digerleri gittikce bir kesmekese suruklenırken boka sararken bu dizi gittikce iyilesmekte gittikce daha cok tad vermektedir. winchester kardeslerin maceralari bazen gulup eglendirir bazen tırstırır ama guzeldir. ozellikle son 2 sezon da tadından yenmez hale gelmistir. --- spoiler --- son bolumde baslarda gerip sona dogru ise deanin durumuna(cehennemde iskenci olup zevk almasından dolayı cektıgı vicdan azabı) uzmustur. --- spoiler ---
--- 4x12 spoiler --- ileriki bolumlerde sam winchester'ı daha cok psişik gucleriyle demon avlarken gorebilecegimizin sinyallerini vermektedir. --- 4x12 spoiler ---
--- 4x11 spoiler --- - sam: that's all she talks about. being pregnant. being ashamed of being pregnant. - dean: geez. rent juno. get over it. --- 4x11 spoiler ---
her bölümünde ağzımı açık bırakan dizi. ayrıca başıma gelen ufak şeyler "noluyo lan" dememe sebep oluyor. örneğin, bir arkadaşıma "herkes bilinmeyenden korkar" dedikten 10 dakika sonra dean'in "herkes bilinmeyenden korkar" demesi gibi. evet. çok seviyoruz.
bilmeyene lost anlatmak gibi bir şeydir bilmeyene bu diziyi alıştırmak. neden izlemesi gerektiğini açıklayamazsınız bir türlü. şöyle örnek bir diyalog gerçekleşebilir: - abi böyle bir dizi var hastasıyım. mutlaka izlemelisin. + nedir hocam konu. - iki kardeş var böyle zombi, hayalet bok püsür ecinni avlıyolar + e klişe bu. nedir çok mü sürpriz gelişiyor hikayeler? - yoo maksimum her bölümü 10-15 dakika geçmeden çözüyorsun + eee? - ee hmmm dean var çok piç, çok gülüyorsun + e hemen hemen her dizide var hocam piç karakter - ee ııı hatunlar var üüf + hocam düştün gözümde iki dakikada. sen ki almadovar, lynch filmleri izleyen, hbo dan başka kanalda dizi izlemeyen adamdın. - bobby var çok babacan adam + hadi kapadım hocam çok yazdı hal böyle olunca çoğu dizinin seveni ve sevmeyeni vardır, bu dizinin ise seveni ve bilmeyeni. isterse ana konu dışında geçen bölümlerle devam etsin ama hiç bitmesin bu dizi. biz unuturuz luciferı, mühürleri falan. bir de eski ruby'i çok özledim ben. sezon bitecek hala benim hiç gözüm alışmadı yenisine. (bkz: katie cassidy)
pek sevdigim dizi. lakin jeffrey dean morgan'i baba rolunde cikartmak dogru tercih olmamis sanirim*. oglu rolundeki jensen ackles ile arasinda 12 yas var.
1x11 bölümünde, the cigarette man'i karşımıza çıkararak biz x-files izleyicilerini mutlu etmiş dizidir.
hangi editing sirketi ile calistiklarini bilemem de sarkilari tam duruma denk getirmeyi cok iyi becerdiklerinden hic suphem yok. spoiler olmasin diye ornekteki isimleri bos geciyorum. cunku olay orada degil. bir sahnede adamin biri kizin birine tecavuz etmeye calismaktadir. kiz direnince adam kizin kafasini tezgaha vurup kizi bayiltir. o sirada ekran bir anlik kararir ve adamin kizi bagladigi sahneye gecerken the crystal ship calmaya baslar. sarkiyi bilmeyenler icin hatirlatma: before you slip into unconsciousness i'd like to have another kiss birileri bu diziyi yaparken cidden cok egleniyor.
4x13 bolumunde genel hikaye ile ilgili yenı bir sey vermemiş dizidir. hakkında yazılanlara bakılırsa set ortamında 4.sezonun son sezon olacağına dair soylentiler varmış. bununla birlikte eger 5.sezon olacaksa --- spoiler --- dean'ın melek olmasıyla ilgili olacakmıs en azından jared padalecki oyle soylemiş. --- spoiler --- 4x13'e dair ise --- spoiler --- dean beden ogretmeni kıyafetiyle komik olmustur ayrıca dean'in gencliğini canlandıran arkadas pek olmamış gibiydi. --- spoiler ---
at, avrat, silah atasözünü çok iyi yansıttığını düşündüğüm dizi. sözkonusu olayı asi kardeş dean winchesterda görmek mümkün. at olayını günümüz koşullarına uyarlarsak at yerine geçmiş olan arabalar ki 67 model bir chevy impala, gümüş kaplama bir colt *, belki tek eksik yanı yanında sürekli güzel bir hatun bulunmaması ama onu da çoğu bölümde birbirinden güzel hatunları götürerek gidermekte. velhasıl kelam bunların sizin elinizde olduğunu bir düşünün insanın kendine güveni nasıl katlanır ve yaşamı nasıl değişirdi. atalarımızı burdan bir kez daha rahmetle anıyorum bu kadar doğru bir söz ettikleri için... dizi içinse söylenecek pek bir söz yok iyice bağımlısı olduk efendim, ısrarla takipteyiz...
(bkz: hack and slash)
4. sezonuyla mükemmel bir şekilde ilerlerken dizinin yapımcılarından kim manners'ın da ölmesinin etkisiyle mi bilinmez iptalin eşiğine gelmiş dizi. yapımcıların geçen seneki açıklamalarında diziyi en az 6 sezon sürdürmek istediklerini duymuştuk. hatta 3. sezonun sonlarına doğru supernatural yine iptal edilme riskiyle karşı karşıyaydı fakat kanal son anda devam kararı aldı. umarız bu son sezon olmaz ve elimizdeki en eğlenceli fantastik dizilerden birini kaybetmemiş oluruz.
akil fikir almayacak kadar basarili dizi. yapilacak en duz yorumu yapiyor ve diyorum ki ayari tutturmuslar. detaylara girmenin anlami yok, tutmus iste kardesim. ayni miktarda ozel efekt espri vs ile benzer zivilyon dizi var, ama bu bagimlilik yapiyor. hem basit gorunup hem kendini izleten, karakterleri sevdiren, insani kliseleri bile savunur hale getiren bir dizi. ummadik tas bas yarar lafinin super ornegi. hastasiyiz.
--- spoiler s4e14 --- kardeşler arasında içten içten büyüyen gerginliği bir siren yardımıyla açıkça göstererek, "ayrı saflarda mı savaşacaklar acaba" teorisini güçlendiren bir bölüm olmuştur. finalde kardeşler arasında geçen "aslında içimden gelerek söylemedim biliyorsun büyü altındaydım" diyaloğunun samimiyetsizliği gözümüze gözümüze sokuldu. bobby i de özlemişiz bu arada. son 7-8 bölümdür ortalıkta yoktu. --- spoiler s4e14 --- ama tümüyle ana konuya odaklanmaları lazım artık. kaç bölüm oldu. bir iki hafta kim manners anısına senaristler yasta, joker bölümleri kullanıyorlar dedik ama finale yaklaşıyoruz. bir kere dizi tarihinin en karizmatik karakterlerinden biri var ellerinde ve kullanmıyorlar. castiel'i özledim lan!
konudan ayrı ara bölümleri bir zamanlar zevk verirken sezon arasından beri ana konuya dönememesi gerçekten can sıkmaya başlamıştır. yeter artık melekleri iblisleri özledik. kırın şu 66 mühür
ismi gibi "süper" bir dizi. not: bu entry tamamen farklı bir amaca hizmet etmekteydi ama verdiğim link ölünce bari boşa gitmesin diye yukardaki açıklamayı girdim. iğrenç bir açıklama tabi ama bir açıdan bakarsanda cuk oturuyor.
her sezonu bir öncekine göre daha iyi olan son zamanların en bomba,aşmış dizisi.
içindeki tüm fantastik öğelere rağmen korkutmayı amaçlayan en son dizidir. hatta diyebilirim ki şu aralar saykoya bağlamış binbir gece dizisi bile daha ürkütücü gelmektedir artık gözüme. arkası yarın tarzı dizilerden hoşlanmadığımdan olsa gerek, birbirinden bağımsız bölümler halinde ilerleyen diziyi en başından beri ilgiyle izliyorum ve artık şuna kesinlikle eminim, dizi birbirinden bağımsız bölümler halinde ilerleyen ve her bir bölümü ana bir konuya bağlı olan ve onu geliştiren bir dizi. bu doğrusu çok başarılı ve daha önce görmediğim, gördüysem de bu kadar dikkat etmediğim bir kurgulama yöntemi. bu açıdan senaristlerin elini öpmek lazım. vampirler, hayaletler, lanetler, iblisler ve daha bir sürü fantastik öğe değil bu diziyi ilginç hale getiren, bu saydıklarımın hepsini bir çok dizide, filmde gördük zaten. kaldı ki olay winchester kardeşlerin onlarla mücadelesi değil, onlarla mücadeleleri etrafında gittikçe şekillenmekte olan birbirleriyle mücadeleleri. birbirlerine ne kadar bağlı oldukları su götürmez, özellikle dean için sam herşeyden öte çoğu zaman, onun için ruhunu şeytana satacak kadar, gözü kara her tehlikeye dalacak kadar, ama ne kadar zıt kutupta oldukları da çok aşikar. bir de bu kardeşlerin olmadık yerlerde olmadık espriler patlatmaları, başlarına gelmedik kalmadıktan sonra bir de dalga geçişleri, birbirleriyle uğraşmaları, tam korkacağım derken insanı gülmekten yerlere yatırmaları ve bunu bir de tam dozunda yapmaları...ara sıra dramatik sahneleri de oluyor tabii, ama hiç suyunu çıkarmadan korkuyu da, komediyi de, dramayı da birarada sunabiliyor bu dizi. karakterlere bakacak olursak, küçük kardeş sam winchester için birşey söyleyemiyorum, birçok zaman çok daha sağlam bir karakter gibi geliyor bana, ama ağabey dean winchester o yandan çarklı sırıtışları, esprileri, vurdumduymaz tavırları, serseri halleri ile kesinlikle çok daha sempatik. dean winchester'ın renkli kişiliği olmasa bütün bu anlatılanlar boş, kolay kolay izlenmezdi bu dizi.
23 nisanda yayınlanacak olan jump the shark adlı bölümde bir "üçüncü" kardeşin piyasaya çıkacağı dizidir. bu üçüncü kardeşi jake abel oynayacakmış. dizideki adı da adam milligan. bu "üçüncü" kardeşin, tek bölümlük mü yoksa sürekli mi geldiğini ise yapımcılar açıklamıyormuş. http://www.tvguide.com/…l-casting-news-1002550.aspx
4x03 te dean in castiel e söylediği "hepinizin bir delorean'ı mı var" cümlesi de çok incelikli bir back to the future göndermesidir.
bugünlerde jensen ackels'ın my bloody valentine 3d ile, jared padalecki'nin de friday the 13th ile korku filmleri işine girmeleri de enteresandır. dizi dışı kariyerleri de ortak gidiyor anlaşılan.
önceki sezonları bilmiyorum ama 4. sezonun her bölümünde genellikle diyaloglarda olmak üzere en az bir filme gönderme vardır.
isi gucu birakip ciddi ciddi hakkinda dusunmeye basladigim dizidir. senaryoda bir sey kafama takildi yalniz. --- spoiler --- abicim simdi bu sammy kardesimin kafasindan furdugu cross road deamon olmeden once israrla "he" diye patronundan bahsediyor. sonra patronun lillith oldugu ortaya cikiyor? e ne oldu simdi? lillith'e herkes she diyor? bir el atin ey ahali... --- spoiler ---
takip ettiğim dizilerin yeni bölümleri bir türlü gelmeyince sıkıntıdan başladığım ve henüz 10. bölümünde olmama rağmen ciddi ciddi sevdiğim dizidir. ana tema doğaüstü varlıklarla cebelleşen iki yakışıklı kardeşin etrafında şekilleniyor. kahraman olabilmek ve gönüllerde taht kurabilmek için gerekli özellikleri taşıyorlar bu arkadaşlar. (yakışıklılık, hüzünlü bir geçmiş, serseri karakter, vb.) yalnız her türlü yaratık sahnesinde kullanılan efektler göze batmıyor da, araba sahnelerinin blueboxla çekilmesi neden o kadar göze batıyor onu anlayamıyorum. ciddi ciddi rahatsız etmeye başladı beni, hadi hayırlısı...
besinci sezonu icin onay almis dizidir. en azindan bir sezon daha var, goz yaslarimi bir yil daha tutabilirim sozluk. http://www.buddytv.com/…rnatural-smallvi-26560.aspx (bkz: ibnelesiyorum muntazaman)
--- spoiler --- dizinin sonunda lucifer'in sam'in adem elmasından çıkacağına dair bir teorim var. ya da en azından kırılacak mühürlerden birisi o elma bence. o nasıl bir yapıdır arkadaş bir yutkunuyor adam ben izlerken korkuyorum dean neler hissediyordur kim bilir. --- spoiler ---
1981 ispanya yapımı bir b filmidir. (bkz: sobrenatural)
4. sezonunun tamamı kim mannersa adanmış olan dizi.
--- spoiler --- 4. sezon 15. bolumde sam in olayi baya ilerlettigini ogrendik. ruby ile ne yapmislarsa oldukca ise yaramis. dean i elinin tersiyle firlatan adamin 5 saniyede hakkindan geldi ya, bravo vallahi. --- spoiler ---
--- spoiler --- yeni bir winchester kardeş gelecek, ama kalıcı mı bilinmiyor. kalıcı olmasa iyi olur. --- spoiler ---
dorduncu sezonda almis basini gitmistir. sansliyiz ki yayincisi hbo degil. (bkz: carnivale) edit: son muhurun sam winchester olacagi dedikodusu donuyor forumlarda. sanirim besinci sezonda iyiden iyiye dark side aktoru olmaya baslayacak.
--- spoiler --- 4.16'nın promosunda alastair "and it is written that the first seal shall be broken when a righteous man sheds blood in hell" demektedir. yani cehennemde işkence yapmış olan dean, son değil ilk mühürdür. --- spoiler ---
--- spoiler --- 4.16 itibariyle sam winchester demon öldürebilmektedir fakat iyice dark side esiri olmaya baslamis diyebiliriz. alastair de kendisinin ilk kurbani olmustur. uriel'in hain oldugu dusunceleri de dogrulanmistir fakat guzel bir ders de almistir. bu arada dean'in hem ilk hem de son muhur oldugunu ogrenmis olduk. apocalypse olayina engel olabilecek tek kisi bu isi baslatan, yani ilk muhurun kirilmasina sebep olan kisiymis. --- spoiler ---
aşmaya devam etmekte olan dizidir 4. sezon 16. bölüm itibariyle. --- spoiler --- 'diablodan beter oldu ya' diye diye izlenilir. --- spoiler ---
luciferin öyküsüyle white wolf'un yarattığı world of darkness'la giderek daha uyumlu hale geldiğini düşündüğüm dizidir. bu şekilde devam etmesini umduğum dizidir ayrıca.
misha collins*, şayet 5. sezon olursa -ki çok büyük ihtimal olacak zaten- castiel rolüyle regular olacağını açıklamış gelecek sezon için. zaten dizinin bu sezonki kadar yüksek bir reytinge ulaşmadığını ve dizinin fanatiklerinin castiel'e bayıldıklarını düşünürsek en isabetli kararı vermiştir yapımcılar. bu arada dizi aştıkça aşıyor kendini. umarım geriye kalan bölümler de son 2 bölüm gibi yalnızca ana hikayeye ayrılır, zira yeterince ana konuyu geçiştirdiklerini düşünüyorum.
sezon finaline dogru gittikce temposu yukselen dizidir. --- spoiler --- iyi niyetle yola cikip raydan cikan karakter olmasi icin ince ince islenen sam tam beklenen noktaya dogru gidiyor. ben kesin iblis kani iciyor bu herif diyordum ki, 4x16 itibari ile acikladilar. en sonunda hikaye ya finalde ya final oncesinde dean sam'i oldurmek zorundasin yoksa butun tunya yok olur allahima kitabima noktasina gelecek. ama dogrusunu soylemek gerekirse hikayenin gotu basi yine fena degil, en son angel'i boyle izlemistik, ama o biraz sonuk bitmisti, umarim hastasi oldugumuz supernatural'imizi guzel baglarlar. daha bir sezon var, hic degilse onu biliyoruz. editullah: hatta dur elim degmisken sunu da soyliyim: bence sam'in rolu finalde lucifer'in tasiti olarak tasarlanmis. babalar diyecek ki lucifer normal bir bunyeye girmeye kalksa yakar kavurur, hic bi ficut onu kaldirmaz, sen bunyeyi iblis kaniyla sulaya sulaya super bir ortam yarattin, lucifer'in iki oda bir salon evi olacaksin, cirpinma, senin de hosuna gidecek. --- spoiler ---
zirve noktasını geçmiştir. atmosferin üst katmanalarına doğru ilerlemeketedir bu yapım... 1. sezonunda başlatılan hikayenin nerelere geldiğini görmekte ayrı bir heyecan verici...
--- 4x16 spoiler --- daha onceden tahmin ettigim gibi sam'i yine psisik guclerle gormus olduk.o degil de sam alastair'i duvara yapıstırırken castiel'in saskın bakısları gormeye degerdi.tabi christopher heyerdahl'ın katkısı olmadan bolum bu kadar basarı olmazdı diye dusunuyorum. --- 4x16 spoiler ---
--- 4x16 spoiler --- uriel in hain cikmasina 24 un ilk sezonunun son bolumune yakin nina'nin hain ciktigini ogrendigim kadar sasirdim. bastan beri gicik bir karakterdi ama lucifer tarafina gececegine hic ihtimal vermezdim. oyle bir baglilik ki kardesim diye bahsediyor luciferden, gerci ne de olsa en basta oylelerdi ama yine de yuh demekten kendimi alamadim.. dean ise tamamen kendine guvenini yitirdiginin sinyallerini verdi. tum umudunuz bensem sictiniz dedi resmen. ayrica sam de artik olayi asti, bu gidis hic hayra alamet degil ya, neyse bakalim.. sonlara yaklastikca mukemmel otesi kivama geliyor bu dizi, ileriye dair tahminler yapmak bile agiz sulandiriyor..boyle giderse super bolumler bizi bekliyor demektir. ama biz nasil bekleyebilicez orasi muamma... --- 4x16 spoiler ---
--- 4x16 spoiler --- bölüm iyiydi güzeldi uriel ne kansız ne yavsak cıktı arkadas. bide sole bisi var en basta o disi melek yerde ölü yatarken gelen polislerden birisi george bushtur http://img18.imageshack.us/…18/775/bscap0000heh.jpg --- 4x16 spoiler ---
amerikalıların otu böceği kısaltma sevdası nedeniyle koskoca meleğe "cass" denilen dizidir. yapma dean yapma canım evladım, başmelek michael gelse ona da "mike" mı diyeceksin? "cass, adamım.." valla yedin bitirdin karizmayı, konsepte uysa ya allah ya muhammed diye dalacam ortalığa. ayrıca: bir demon un hasta ruhu nasıl yansıtılır, harika bir örnek verdiler s04e16'da. alastair "dancing cheek to cheek"i söylediğinde uzun zamandır ilk kez ürperdim.
--- spoiler --- davasına gözü kapalı inanan dean gitti başkasını bulun ben yapamam diye mızmızlanan biri geldi yerine. birden herşeyi ben başlatmışım ama ben bitiremeyeceğim gibi bir tavırlar falan, pek yakışmadı ama ben toparlayacağına inanıyorum (avatarın da dünyayı kurtaracağına inanıyordum ki kurtardı zaten) sam ise iyice angel kıvamına geldi, tehlikeli bir yolda olsa da onun da bu gücünü iyilik için kullanacağını düşünüyorum ve evet çok iyimserim --- spoiler ---
kendini iki haftadır izletiyor olması gerçekten de supernatural bir durum. bunun yanında, arkadaş arasında "tırt" da dediğimiz bu yapımdaki, dean* karakterine nikah kıymak istiyorum. insan mısın sen dean?!. cansın..
bu kadar güzel giderken; heaven and hell adlı 4x10. bölümden sonra ara verip bir daha toparlayamayan dizi. tatil sonrası çerezlik bölümler yayımladılar ve yeniden ara verdiler. resmen gösterip vermiyor bu adamlar. edit: 04x15 ve 16. bölümler unutulmuş ve onlar da ara verilmeden önce yayımlanmış. uyardığı için alavgan'a teşekkürlerimizi sunalım.
4x17 gerçekten muhteşem bir ''ara'' bölüm. bu gazla dean maçı takıma kazandıracak gibi. --- spoiler --- dean&sam winchester kardeşler dean smith ve sam wesson adlı iki birbirinden alakasız karakter olarak karşımıza çıkıyorlar. zaten bölüm baştan sona içinde bulundukları durumu kahramanlarımıza yakıştıramamakla geçiyor. soyadlarında ki gönderme müthiş. bölümün en müthiş anı meleğin dean abimizin alnına dokunmasıyla bir anda ortamdaki renklerin koyulaşmasıydı. ayrıca: 1+4+4+4=13 --- spoiler ---
--- 4x17 spoiler --- güzel bir çerez bölümdü bence. dean son 2-3 bölümdür vay ben needem nerelere gidem aman başaramam aman edemem aman işkence ettim diye takılıyordu böyle bir motivasyona ihtiyaci vardı açıkçası. ayrica sam'in o ufak box ta çalışırken masasinda ki sallanan kafa şeytanida güzel detaylardan biriydi. edit: seytan değilmiş o biblo vampirmis "monster movie" deki dracula shapeshiftermış ama bana kötüleri çağrıştırdı ya size? elfarran'a teşşekürler --- 4x17 spoiler ---
--- spoiler --- 4x17'de sefil hayatlarımızla dalga geçen dizi; resmen "ne güzel kahraman oluyorsun, neden normal bir hayat istiyorsun ki dallama" dediler dean'e. ben de burada gerçekten marketing director olup prius almak istiyorum. şaka gibi. sanırım dean artık mızmızlanmaktan vazgeçip eski haline dönecek, çünkü biliyoruz ki iki kardeşin içinde gerçekten daha iyi, daha akıllı ve daha güçlü olan sam değil dean. bu arada, sam'in box'ındaki oyuncak vampir "monster movie" deki dracula shapeshifter. --- spoiler ---
--- 4x17 spoiler --- castiel'in "mudur"u zekeriya (bkz: zacharias) imis, onu ogrendik. ayrica bizimkilerin hayalet bulup oldurmeyi ghostfacers'tan ogrenmesi de cok eglenceliydi. --- 4x17 spoiler ---
------ spoiler ------- it'ci sam kardeşimiz telefondaki çıktı alamadığını söyleyen firma çalışanına "kapatıp açmayı denediniz mi" diyerekten the it crowd'a mı gönderme yaptı anlamadım. lostta her karede bir giz ararken bunda da her sahnede bir gönderme arar olduk. tabi şikayetçi değiliz sanıyorum. ------ spoiler -------
baya güzel ve sasırtıcı bir bölümdü 4x17. bunun gibi ilginç bir bölüm daha vardı o da 3x11 mystery spot. --- spoiler --- hayatlarının nasıl olması gerektigini ögrenmeleri için kurulan bir oyunmuş zachariah tarafından, işin ilginci sam önce pes etti dean yapamaz böyle bir hayat tarzıyla derken. salak hayalet avcıları ghostfacersları izlerken yüzlerindeki şaşkınlık harikaydı, kendilerine küfür edildigini bilmiyorlardı tabi. bide sürekli "sanki bunu daha önce yapmışım" geyigi güzeldi. ayrıca bir insana takım elbise bu kadar yakışır* * * --- spoiler ---
4. sezonun son bölümlerine gelinirken heyecanın tavan yaptığı dizi. ayrıca her sezon daha da güzelleşmiştir bu dizi o açıdan da diğer dizilerden ayrılmalıdır. --- spoiler --- bu meleklerin enterasan tavırları can sıkmaya başladı. dean'e kitlediler resmen. sam de demon olma yolunda ilerliyor. melekler bu kıyameti önlemek ayağına dean'le takılmaya edvam ederlerse, sam ve dean'in araları ileride baya açılacak gibi. ha bir de ruby iyi mi kötü mü hala anlayamadık ya iki sezondur, neyse ya ben bir şey demiyorum! --- spoiler ---
--- spoiler --- 4. sezon 11. bölüm itibariyle aklıma takılan şey, madem o kızcağız ve oğlancağız, bildiğimiz insan. o zaman onlar yaklaştığında neden elektrik aksamaları, ne bileyim televizyon kapanması, ışık sönmesi filan oldu. olmaz öyle şey valla, kabul etmiyorum.. zira öyle başlayıp sonra "insanmış olm bunlar" diye bağlanmamalı. not: castiel, seni seviyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- s04e22 yani 4. sezon finalinde sam, dean, castiel ve ekibe yeni katilan meleklerle birlikte lucifer'in serbest kalmasi yolundaki son muhurun savunmasi yapilacakmis. nasil beklenir o hafta bilemiyorum. aciklamayin kardesim su gelecek bolumlerin isimlerini dahi. tutup cast atiyosunuz bi de. --- spoiler ---
--- spoiler --- 4x17 dean'in açık ofis kübiklerde çalışanları (bizleri) ezdiği bir bölüm oldu. kendisi sonunda bundan daha farklı birşeyler ile mutlu olacağını buldu ama biz ezik halimizle kübiklerimizde işimize devam ediyoruz. yine deanliğini yaptı ve meleksen meleksin yumruğu yersin dedi üst mevki bir meleğe. buradan artık eski deanimize kavuştuğumuzu anlıyoruz bence. --- spoiler ---
--- spoiler --- 4x18, "the monster at the end of this book" kesinlikle simdiye dek yayinlanan en iyi uc bolumden biridir. lilith geri adim atip apocalypse olayindan vazgecmek istemektedir cunku yolun sonunda kendisinin de olecegini biliyordur. belki de en guzel gelisme, cehennemin elite askerlerinin ardindan artik archangellarin da ortaya cikmasidir. --- spoiler ---
4 sezon geçmiş artık bazı şeyleri açıklığa kavuşur dediğimiz anda bir de zechariah diye bi melek daha çıkmasın mı? hepten işler karıştı.. dean ve sam ne yapacaklar düşünmeye başladık.. tüm bunlar yetmiyormuş gibi tutup iki bölüm sonra sezon finali yaparlar hepten dumur oluruz.. valla ben anlamam dean delikanlı çocuk bi hal yoluna soksun şu melekleri.. hak yoluna getirsin.. sonra castiell sam dean zechariah eşli batak oynasınlar.. ne bileyim birşey yapsınlar.. olmuyor böyle.. (bkz: swh)
peygamber ve başmelek gibi ağır konulara girerken verdiği ince ayarlarla beni benden alan dizi. --- spoiler --- castiel chuck'ın peygamber olduğunu dean'e söyledikten sonra: dean: did you know about this? chuck: i might have dreamt about it. dean: and you didn't tell us?! chuck: it was too preposterous.. let to mention arrogant. i mean writing yourself into the stories' the one thing but as a prophet!! that's like m.night level of douchiness. --- spoiler ---
4x18 ile 'senaryo nasıl yazılır?' dersi vermiştir. dizide arada bir yayınlanan komik, ama sadece komik bölümlerden biri olacak diye bilgisayarın karşısına geçtikten sonra hem gülmüş hem de dumura uğramış bir halde ard arda iki defa izledik bu muhteşem bölümü. --- spoiler --- chuck kendisinin bir çeşit tanrı olduğuna ve sam'le dean'in hayatını yazarak şekillendirdiğine inandığı sırada böcekler ve hayalet gemi olayları için 'onca güçlük çektirdim özür dilerim, onlara katlanabildiniz belki ama kötü yazıyı * yaşamak zorunda kalmak!' gibilerinden kelam etmiştir. ayrıca senaristler, kendilerine ve fanlarına çok güzel göndermeler yapmış. (bkz: / fans) --- spoiler ---
4x18'den sonra: (pek spoiler sayilmaz) her seferinde diyorum ki "evet arkadasim *bu*dur, daha iyi bir bolum yazamazlar." sonra daha iyi bir bolum yaziyorlar. 4 sezon gidip senaryoda hala bu kadar saglam, tutarli ve surukleyici kalabilmeyi basaran senaristleri, yapimcilari, emegi gecen herkesi tebrik ediyorum. seviyorum ulan ben bu diziyi! o kadar seviyorum ki, hakkinda soyleyecek daha iyi bir seyler yazamiyorum...
--- spoiler --- epey epey iyi bir boölüm yapmıslardı ama lilith in amacı olayı bitirmek değildi olayın seviyesini arttırmaktı ne dedi lilith "damarlarında seytan kanı dolasıyor sende benim gibisin" bence sam'den hamile kalıp onun çocuğunu dogurmaya calısmaktı amaç aman ben tırsıyorum aman ölecem bunlar şeytanların pek taktığı şeyler değil zaten dünyayı komşu kapısı yaptılar cehnneme yolluyosun bidaha geliyolar. chuck'ın geleceği gormeleriyle ilgilide bence gelecği göruyor ama herşeyi değil çünkü hatırlayın dean chuck'ı evden almaya geldiğinde ben böle bisey hatırlamıyorum bole bisi yazmadım gibi bişiler soylediği gördüğü seyler doğru olacak seyler ama bazı parcaları eksik görüyor. o yüzdendir ki o casstiel'in patron sam'le dean'i aramasını engelledi kıyametin geleceğini nasıl olsa donduremeyeceklerini öğrenip "sikeyim boyle hayatı" diyip kendi davalarından vazgecerler diye. bunların hepsi hayal ürünü de olabilir ama ya tutarsa. --- spoiler ---
4x18 itibari ile ince ince yaran sahneler iceren dizidir. --- spoiler --- one cikip "i am prophet chuck" diyen bir karakter gordum ya, daha ne diyebilirim? sandalyeden dusuyordum. --- spoiler ---
yine iki hafta ara vermistir, 4x19'un yayin tarihi 23 nisan 2009. edit: 23 nisan tarihine iki haftadan fazla var, iki yayin haftasi diyelim. yani takip eden 3. hafta yayinlanacak.
dean'in favori şarkılarının led zeppelin*'den ramble on ve travelling riverside blues olduğunu öğrendiğimiz bölüm olmuştur 4x18.
--- spoiler --- bi prophetimiz eksikti o da çıktı --- spoiler ---
m. night shyamalan ile davalık duruma gelebilecek kadar ağır bir gönderme yapılmış/ayar verilmiş bir dizidir. --- spoiler --- chuck: i mean writing yourself into the stories' the one thing but as a prophet!! that's like m.night level of douchiness. --- spoiler --- (bkz: douche)
bir sonraki bölümü 23 nisan'da yayınlanacakmış. her 4 bölümden sonra da ara verilmez ki amına koyim. ulan her cuma bir umutla geçiyorum pc başına. aman tanrım o da ne ? supernatural yine ara vermiş ! çok şaşırdım ! bıktım ulan !
--- spoiler --- 4. sezonun sonuna yaklaşıyoruz ama hala dean'in herhangi bir güce sahip olmamasına sinir oluyorum,tutuluyorum resmen.ufak tefek şeytanları avlarken iyi de güçlülerle karşılaşınca dean'i bi köşeye fırlatıyolar gerisini sam hallediyor (tamam sam'in yolu da yol değil ama) şimdi dean nasıl kıyameti durdursun yazıktır ,günahtır ..artık castiel agırlığını konuştursun dean e bir kaç yetenek filan versin nedir canım kanka olmadılar mı zaten :) --- spoiler ---
--- spoiler --- eski bolumler tekrar izlenirken daha fazla detay goze carpmaya basladi. 4x15, death takes a holiday bolumunde dean, alastair'in reaperlari oldurmek icin kullanacagi oraga benzeyen silahi gorup durumun biraz ironik oldugunu belirten bir soz soylemis ve alastair'in cevabi "an old friend lent it to me. he doesn't really ride a pale horse but he does have three amigos and they are just jonesing for the apocalypse" olunca insan dusunmeden edemiyor. ilk amigo alastair, ikinci amigo lillith, peki ucuncusu kim? --- spoiler --- boyle de acaip bir sey iste...
--- spoiler --- 4x12 nin baslangıcında gösterdikleri hatırlatmamı desem ne desem bilemedim sam alastair'i öldürmeye çalışırken alastair sam' e : "you dont have the juice to take me on saam" türkçeye sende beni oldürücek güç yok diye cevirmis kojiro fakat orada aslında alastair'in anlatmak istediği şeytan kanı dır. pesine gosterilen sahne de ise ruby sam'e kanı içirmek için baskıda bulunuyor fakat sam "hayır yapamam vs. " diyerek ruby i bastan savdı. hatırlıyalım tekrar 4x16 da sam ruby den kan istiyordu ruby de seve seve icirtiyodu kanını fakat sonunda suratında ki ifade tam şey gibi ic ic sen gorucen*der gibiydi. ama ruby tamamen sam'i oyuna getirmek icin uğraşan ajandır iş birlikçidir komprador uşağıdır. ya #16003788 glosoli'nin yakaladığı detayda ki 3. gringo sam olacak bir şekilde yada komple lilith'e alastair'a karşı bambaşka bir oluşumun başına gecicek ama her iki şekilde de sam gelecekte seytanın ordularını yonetecek. (bkz: ya tutarsa) --- spoiler ---
o kadar ara verdikten sonra tarihinin en kotu bolumlerinden biriyle seyirci karsisina cikmistir. firtina oncesi sessizliktir diyip gecelim. --- spoiler --- 4x19, jump the shark ile bir winchester daha cikiyor piyasaya, dean ve sam'e bir kardes. winchester laneti taze kardesi de vuruyor tabi. --- spoiler ---
--- spoiler --- meta olayında ciddi bir başarı gösteren dizi. bu supernatural gibi öcüler*, böcüler* ve yaratıklarla* uğraşan bir dizinin ikna edicilik sınırını aşıp kitsch diyarlarına dalmaması için önemli bir nokta; korku eserlerinin (özellikle de sinema ve tv'de; edebiyatta biraz değişik oluyor bence) izleyicide "bu ne lan" etkisi uyandırmaması, kendilerini çok ciddiye almamalarına ve inandırıcılıklarını kendi içlerinde de tartışma konusu yapabilmelerine dayanıyor büyük ölçüde. supernatural da bu ve benzeri badirelerin üstünden (shapeshifterların ve ghoul'ların, kameralı cep telefonlarıyla aynı devirde varolup dünya nüfusunun büyük bölümüne bilinmez olmaları diye örneklendirilebilir) metafiction sayesinde geliyor. hatırlayabildiğim yakın bölümlerden örnek vermek gerekirse, peygamber chuck'ın olduğu bölümde mesela, adamlar bildiğin fanfiction.com'daki slash hikayelerden bahsettiler. ya da bugün çıkmış olan "jump the shark" bölümü; eğer çok yanlış anlamadıysam, ismiyle, dean ve sam'in long lost kardeşlerini bulmalarına ve esasen durumun zorlamalığına referans veriyor (bkz: jumping the shark). --- spoiler ---
--- spoiler --- her bölüm en az bir ironik geyik yapan dizidir, o değil bu geyiklerin neredeyse hepsi dean den çıkıyor. 4x19 daki gülsem mi ağlasam mı diyaloğumuz da şöyle; detaya girmeden bakarsak, dean mezarlıkta fbi kılığında araştırma yapmaktadır, bilgi aldığı mezarlık görevlisiyle aralarında şöyle ufacık bir diyalog geçer. görevli - tell me ; agent ...., have you thought about where you might like to spend eternity? dean - all the damn time. --- spoiler ---
--- spoiler --- bugün farkettim ki artık bu dizide emf kullanılmıyor.. hayaletler için hep kullanırlardı.. --- spoiler ---
ilk 3. sezonu 2 günde izledikten sonra psikolojimi bozan,heryerde gölgeler yahut halüsinasyonlar gördüğümü zannetmemle 4.sezonuna hiç başlamadığım,fantazi dünyalarında geçen,zaman öldürmeye yaran dizimsi şey.
--- spoiler --- ara verildikten sonra daha iyi bir bölüm beklerdim. hayal kırıklığı olmadı desem yalan olur daha önce bu bölümde ortaya bi kardeşin çıkacağını duymustuk ama nasıl olacak acaba derken kardeşin gelmesiyle gitmesi bir oldu neyse o da ayrı bi mevzu .. ayrıca sam in bilekleri o derinlikte kesildikten sonra bi bayılma olayı filan bekledim yani o kadar kan aktı sonuçta ama bayılma bi tarafa kalkıp kardeşlerinin cesedini yaktılar sam insanlıktan çıktı, evet:) --- spoiler ---
sezon sonuna yaklaştıkça tempoyu düşürmek bir taktik olmalı. supernatural hariç, senaristler sezon finallerini merak ettirmek için, son üç dört bölümü final tiyoları vererek ve finali heyecanlı kılmak için tasarlıyorlar. bu dizide ise, şimdiye kadar finaller son bölümde oldu ve bitti. dörüncü sezon final bölümünün adının lucifer rising olduğunu düşünürsek, sezon sonunda toparlayacaktır.
her bölüm için ayrı plan, her bölüm için ayrı emek harcanmış olması diziyi kaliteli bir görüntü altına sokuyor. her bölümün oyuncuları, mekanları, evler, sokaklar, caddeler vs. çok kaliteli seçilmiş dizi.
yere göğe sığdıramadığım, biterse ne yaparım diye düşününce bile karalar bağladığım dizi. baş döndürücü bir metinler arasıcılık, pop kültür öğelerinden tutun aklınıza gelebilecek ve/veya adını dahi duymadığınız her türlü mit, efsane ve peri masalına göndermelerle bezenmiş, çok sağlam bir alt metini olmakla birlikte, dizinin başrol oyuncuları winchester kardeşler başı çekmek üzere bizzat dizinin kendisinin de parodisini yapmaktan geri durmayan bir senaryo. hatta hiç abartısız, bu dizinin benim için son bir iki yıldır ne ifade ettiğini, castiel'i alıntılayarak şöyle açıklayabilirim: this tv series is that which grips me tight and raises me from perdition on a regular basis.**
karizmaya gel... kısa ve net konuşan melekleri hep sevmişimdir.. 04x03 --- spoiler --- dean: what is this? castiel: what does it look like? dean: is it real? castiel: very. --- spoiler ---
dorduncu sezon finali de ikinci sezonun finalini olusturan all hell breaks loose gibi iki bolum seklinde olacak gibi gorunuyor. buradan sonrasi spoiler icerebilir. --- spoiler --- bolum sonunda sam'i bobby'nin uber panik odasina kapatmalari ve bolumun bu sekilde bitisi, ardindan gosterilen sonraki bolumden kesitlerde de gercek olmasina ihtimal dahi verilemeyen alastair'in tekrar ortaya cikmasi gibi olaylar goruyoruz. muhtemelen digerlerinin onu iceri tikmalarina neden olan rahatsiz aliskanligi seytan kanindan uzak kalan sam'in halusinasyonlar gormeye baslamasi ve kendini toparlamaya calismasina isarettir bunlar. bu fikri veren alastair'in tekrar ortaya cikmasinin imkansizligindan daha cok sam'in dizinin ilk bolumlerinden beri etkisinde kaldigini hissettigimiz babasinin o universiteye giderken soyledigi "bu kapidan cikarsan sakin geri donme" sozunun dean tarafindan kendisine karsi kullaniliyor olmasi. buna ihtimal yok. ayrica kendisinin neye donusecegini ona soyleyen bir dean vardi onceki bolumlerde, sam de 4x21 goruntulerinde yuzundeki damarlar kararmis bir sekilde yardim istiyor yani muhtemelen gittigi yolun pislik cukuruna vardigini anlamaya basliyor. onun disinda dean sanirim meleklerle bir anlasmaya girip sam'i bu "canavarimsi" halinden kurtarmalari karsiliginda buyuk bir sey feda edecek, ve evet bugun biraz bos zamanim oldu bunlari dusunebilecek. --- spoiler --- edit: aslinda alastair geri donuyor olabilir cunku beyaz gozlu bir demon. yani demon hiyerarsisini dusunursek fix siyah gozun disinda deal olaylari ile ilgilenen kirmizi gozlu crossroads demonlari, bir ust sinif sari gozlu azazel, beyaz gozlu lillith ve alastair. mumkun gibi sanki yani en ust basamaktaki lillith'e sam'in gucleri islememisti, alastair'e yaptigi oldurmekten baska bir seydi belki de. neyse bekleyip gorelim.
--- spoiler --- ''dean and bobby lock sam in bobby's panic room so he can detox from the demon blood. however, as bobby sees more seals are being broken he tells dean they should let sam out to help them fight the impending apocalypse. dean disagrees and goes to castiel for help. sam and dean have a big blowout confrontation.'' --- spoiler ---
4. sezon 18. bölüm "the monster at the end of this book" muazzam bir üstkurmaca/metafiction örneği sergiler. şu bölümü de izledikten sonra eric kripke ile tanışmak ne demek bff olmak istiyorum. --- spoiler --- castiel, birinci sezon ilk bölümden bu yana dean ve sam'in başlarından geçen her şeyi tüm detaylarıyla önce çizgi roman sonra roman serisi olarak yazan, çizgi roman manyağı, alkolik chuck'ın peygamber olduğunu söyledikten sonra dean ve chuck arasındaki diyalog muteheşemdir: dean: did you know about this? chuck: i... i might have dreamt about it? dean: and you didn't tell us? chuck: it is too preposterous. not to mention arrogant. i mean writing yourself into the stories is one thing but as a prophet... that's like m. night* level douchiness. --- spoiler ---
su aralar ortaliga salinan altinci sezon dedikodusu ile muhtemelen bir nabiz yoklamasi yapiliyor. dorduncu sezonun seyirci sayisindaki cok buyuk artis ve senaristlerin cizdigi yol da altinci sezon olasiligini guclendiriyor. jensen ackles, jared padalecki ve misha collins de gectigimiz persembe bir kanala verdikleri roportajda "daha kac bolum cekilecegi sinirlandirilamaz" tarzi bir aciklama yapmislar ki olayin rengini belli ediyor gibi. besinci sezonda butce artirimina gidilecegi de daha once aciklanmisti. eger kardesler ayrilacak ve altinci sezon da cekilecekse lost falan dinlemeyip ortaligi iyiden iyiye dagitacak bir dizi haline geliyor diyebiliriz supernatural icin.
4. sezon 20. bölümü ile gene beni hayretler içinde bırakan dizi; --- spoiler --- castiel dean'in rüyasına girip onunla bir mekanda buluşmak istediğini söyler, dean ve sam mekana giderler, bir bkarlar castiel orada saf saf yatmaktadır, castiel uyanır ve kılıbık bir adamla karşılaşılır, castiel artık o sahip olduğu bedenden gitmiştir, o bedenin gerçek sahibinin adı jimmy adında bir çocuk babası bir adamdır, sam ve dean bu adamı evine bırakmamaya karar verirler, şeytanların onu ve ailesini öldürebileceğinden tırsmaktadırlar, fakat adam gece kaçar ve evine gider, karısı bunu görünce tedirgin olur tabi doğal 1 yıl sora hiç bişi demeden karşısına çıkıyo adam. tam ailecek yemek yerlerden bunun bir arkadaşı gelir ziyarete, fakat bu aslında bir şeytandır. jimmy nin kızını rehin alır, tam öldürcekken bizim kahramanlar gelir ve şeytanları düzerler. ardından jimmy yi ailesinden ayırma kararı alırlar, jimmy ile birlikte yola çıkar bizim kardeşler, tam bu sırada bir telefon gelir ve jimmy karısının ve kııznınn şeytanların elinde olduğunu öğrenir, hızla mekana dönerler, dean ve sam içrde birden falza şeytan olduğunu anlar, sam şeytanları eskisi gibi etkisiz hale getirememektedir, şeytan kanını içmektedir kenarda köşede, neyse ardından dean bir planı olduğunu söyler, jimmy içeri girer ve karısının, kızının rehin olduğunu görür ve bunlar jimmy yide rehin alırlar, bir bakıyoruzki bizim kardeşlerde şeytanlar tarafından rehin alınmış, bir şeytan jimmy nin kızını öldürmeye gider kiiii aslında castiel jimmy nin kızının içindedir, şeytanlardan birkaçını öldürür, sam de bi şeytanının kanının emerek öldürür ve bunun herkes görürki sam rezil durumdadır. ardından jimmy vurulmuştur, yerde yatar, cass gelir ve artık kızının içindeyim o senin kanını taşıyor der, jimmy yi ölüme bırakıp cennete varmasını söler, fakat jimmy ölmek istemez ayrıca kızının hayatının mahvolmasını istemez, cass e yalvarır ve tekrar cass jimmy nin bedenine girer. sonra sam ve dean bobby ile buluşurlar, dean ve bobby sam e tuzak kurup onu bobby nin evindeki her yeri tuzla kaplı hapishane benzeri yere koyarlar. nedeni ise sam in gittikçe şeytan kanına ihtiyacının artıp şeytanlaşmasıdır... --- spoiler --- 4x20 çok sağlam bir bölümüdür, sezon finaline az kalınmıştır.
--- spoiler --- 4x20 bir castiel ziyafeti çektirmiştir. hayatımda gördüğüm en yüzeysel insanlardan biri olduğumu da gözüme gözüme sokmuştur. adam ailesinden ayrılmış ulvi bir göreve atanmış, melek olmuş. şeytanla savaşıyor. ben ne diyorum, castiel de on numara adam. hastasıyım.. bu mudur diziden anladığım.. biraz insanlık öğrenmem lazım. --- spoiler ---
dizi ilk başladığında insanlar burun büküyordu komik bu diye. canım benim, sensiz bir hayatın nasıl olacağını henüz düşünmedim.
--- spoiler --- castiel bir cuval inciri -bilerek- berbat ederek kardesligin bitmesine neden olmustur. --- spoiler ---
misha collins gibi bir insanı castiel rolünde oynatarak ne kadar isabetli bir karar verdiğini 4x20 ile bir kez daha ortaya koyan dizi. abd orijinli bir çok sağlam dizinin (lost, fringe, supernatural vs.) haftaya sezon finali yapacağı düşünüldüğünde, gerek senaryosuyla, gerekse oyuncu performanslarıyla diğer dizilerle kıyas kabul etmeyecek bir sona sahip olacağı aşikardır. iyi ki vardır, hep olsundur.
4.sezonunun 21.bölümünün adını yine bir led zeppelin şarkısından almış müthiş dizi. sadece bölüm adı olarak ledzep alıntıları 4 etti, üstüne bir de bölümlerin içindeki, sevdiğim bir çok şeye yapılan alıntılar, kadrodaki çok yetenekli insanlar, aralara çok zekice sokuşturulmuş mizahla, eh, sevmememin imkansız olduğu dizidir. son zamanlarda konudan gittikleri için iyice bomba oldu olay ve aslında farklı bir şey denediler. 3 sezondur genel olarak bir konu çizgisinde giden, ama her bölümde farklı bir şey yaşayan, demon'ları(evet iblis sözcüğünü hiç sevmiyorum) öldürelim, hadi roadtrip(yolculuk evet) yapalım ve araya çok ama çok güzel, beni sürekli şaşırtmayı ve her bölümde tekrar aşık etmeyi beceren bir sürü alıntı yerleştirerek çok da güzel devam eden bir diziyken, 4.sezonda bu olay değişmiştir. bundan sonrası az da olsa spoiler içerebilir, 4. sezona gelmeyen spoiler almak istemiyorsa okumasın. konu daha ciddidir artık, ve dizinin eski formatı aslında değişmiştir. şöyle ki, artık kardeşlerin yaptığı bu geziler azalmıştır. 2-3 bölüm konuyu tamamen takip etmektedirler, castiel(ki sonradan isim ayağa düşer ve herkes cas demeye başlar) aşağı cas yukarı. sonra araya cas'in hiç görünmediği 1 bölüm sokup konudan biraz uzaklaşırlar, eskiye dönerler, yaran ajan ismi göndermeleri, güzelliği süren alıntılar, ve böylece dengeyi sağlarlar. güzel de olur aslında, ama yorucu olduğunu da kabul etmek lazım, özellikle hiç sevmediğim, sık verilen ve uzun süren aralarla. buna rağmen, hardcore fanleri biraz da olsa ayrılmış bulunmaktadır bu noktada, ille de konuya devam edilsin ister bazıları, ben o görüşte hiç değilim. --- spoiler --- 4x21 sezon finalinden bir önceki bölüm için fazla durağandı aslında. tamam yani iyi bir bölümdü ama şöyle bi bakarsak, çok bir şey olmadı, sezon finalinde muhtemelen mühürlerin son mühre kadar kırılacağını, lilith'in öleceğini, sam'in şeytanlar, dean'in melekler tarafında olacağını göz önünde bulundurursak, bu bölümde zaten bilmediğimiz bir şey olmadı. lilith'in yiyecek tercihlerinden iğrendiğim kadar hiçbirşeyden iğrenmemiştim son zamanlarda. castiel'in hala trip atması sıktı resmen, ve cas'e bakış açım biraz değişti, az anasının gözü değilmiş, yine de anna'yı geri göndermesiyle biraz gönlümü aldı. şaka bir yana, johnwinchester sam'e o lafı ettiğinde bu bir şeyi değiştirmemişti, sam sonuçta geri dönmüştü, dean'in aynı lafı etmesi sadece arada biraz daha kırgınlığın olmasını sağlayacak, sam'in geri gelişini asla engellemeyecek. sezon finali nasıl bir bomba olacak, araları nasıl iyice bozulup nasıl düzelecek hiç bilemiyorum ama sezon da bölümlere döndü. her bölümün 30 dakikası genel olaylar, son 8-9 dakika olayı çözme, kalan 1-1:30 dakika da sonuç, kardeşlerin olayları değerlendirmesidir genelde, sezon da aynı şekilde oldu diye düşünüyorum. finalden bir önceki bölüme kadar normal seyrinde seyretti, son bölüm bomba olacak. ama, bu konu bitince castiel n'olacak, onu çok merak ediyorum. gidemez artık misha onlardan biri oldu. sürekli başlarında bir melek de dolaşamaz, çok çekimserim sözlük. --- spoiler --- sonuç olarak, bitmesini kısa vadede - şimdilik ve bir süre daha - hiç istemiyorum, 6yı(hatta 7yi, yüzsüzüm evet) da yapsın, canımı yesin kripke. ben o alıntılara gülmeye, gördükçe daha çok sevmeye, her şekilde takdir etmeye devam etmek istiyorum, güzelim '67 chevy impala'yı yollarda, içinde ac/dc çalarken izlemeyi sürdürmek istiyorum.
--- spoiler --- bu bölümde anladık ki alem göt olmuş** biri kankasını akıl hocasını satar. oteki abisini boğazlar yakışmadı hiç olmadı. dean de babadan yadigar "bu kapıdan cıkarsan dahada gelme" sözü sam'e ağar koymuştur heralde. castiel'in de amacı sam'i yaratıga dönüştürüp kıyameti durdurmak heralde. yaptıkları ona çıkıyor da ulan meleksiniz bi ışık sovu yapıyosunuz butun seytanları kacırtıyosunuz bu kadar mı aciz kaldınız da 2 sübyani birbirine düşürdünüz.* --- spoiler ---
4x22: lucifer rising (season finale) --- spoiler --- the apocalypse is coming, and sam and dean prepare for the fight in very different ways. sam joins ruby on a final run to kill lilith (guest star katherine boecher), while castiel and zachariah (guest star kurt fuller) tell dean it's time to play his part in stopping lucifer. --- spoiler ---
4x21 --- spoiler --- sam neden sürekli lilith için endişeleniyor hiç anlamıyorum.sonuçta melekler bu iş için dean i seçmediler mi? sam dean in tarafında olup onu desteklese olmuyor tabii. ille de kendini feda edecek bu olaya. uff sıkıldım artık bu lafından.. bir de ruby neden bu kadar önemli? sam e daha fazla şeytan kanı gerekiyor anladık ama sadece ruby midir yani sam neden o kadar ona bağımlı hale geldi özelliği nedir? korkarım lucifer in kızı filan çıkacak.umarım sezon finalinde biter işi de kurtuluruz.. --- spoiler ---
--- spoiler --- lillith'in olumu muhtemelen son muhur olacak. oncelerde bir kisinin "the one" olacagindan bahsedilmisti. kastedilen demon kani tasiyan tek insan olabilir ki bu kritere uyan sadece sam kaldi ikinci sezondan hatirlayacaginiz gibi. "isi" baslatan bitirmeli kehanetinden de ancak dean'in lillith'i oldurmesiyle son muhurun korunacagini anliyoruz. lucifer'in lillith'i olduren -dolayisiyla son muhuru kiran- bedende yukselmesi de ayri bir teori, bu da lillith'in "gorunuyor ki bu savastan sag cikamayacagim" repliginden turetilmis. lillith'in pesindeki kisi de malum, ruby'nin plani lucifer'in sam'in bedeninde yukselmesi olabilir... castiel'in emir aldigi ust kademelerdeki meleklerden de lucifer'i destekleyenler olmali ki sam panik odasindan cikarildi. iki tarafli bir savastan daha fazlasini gorecegiz sanirim sezon finalinde. --- spoiler ---
--- kozmik spoiler --- lilith'in kiracagi son muhur sam'in iblis olmasiymis. --- kozmik spoiler --- edit: tutmadi:p
soundtracki eskisi kadar güzel olmayan. hatta son bölümlerde hiç olmayan. anca score verip duruyorlar.
--- spoiler 4x22 --- [disclaimer: ilk defa bir dizi biter bitmez sozluge kosup entry giriyorum; heyecan, mutluluk, siradanlik ve ben alti yasimdan bericilik arasinda gidip gelen karisik hisler icerisindeyim] gelenegi surdurerek carry on my wayward son ile acilisi yaptik, sictin beyazi (sictin mavisinin apocalypse versiyonu olarak ben uygun gordum bu ismi) ile de finali. peki allahsiz senaristler, soyleyin nasil bekleyecegiz sonbahara kadar??? --- spoiler 4x22 ---
--- spoiler 4x22 --- son sahnede dean'in odaya girip ruby'i öldürdükten sonra sam'e dönüp will&grace'deki ''i told you so'' dansını yapmasını istedim. --- spoiler4x22 ---
--- spoiler --- lost gibi beyaz ekran verip mavi ekran verdirten bir sezon finaliyle karşımızdaydı supernatural. tüm dengeler alt üst olurken melek gibi tek meleğin castiel olduğu gözden kaçmadı. dean'in götürüldüğü odada melek heykelini kırarak istemsizce castiel'i çağırması hoş bir detay, belki de sezon finalinin en eğlenceli olayıydı. o sam var ya sam, çok gıcığım ona... abisini dinlemedi o iblisin sözüne güvendi, lilith'i öldürdü geliyo lucifer, sam: 'i'm sorry'. dünyanın sonunu getirmeden önce iki dakika dinleseydin, abin sana bağırıyo kapının arkasından, bi 'noldu abi ne iş?' diye sorsaydın... zaten onun da lilith'i öldürmek isteyeceğini düşünmüyor musun, bu kadar mı önemli sen ben... her seferinde içindeki demona yenik düşüp sonra biri sana 'monster' deyince kızıyorsun, alınıyorsun, olmuyor... tek tesellim castiel, dean ve sam'in yeniden bir tarafta çalışacağını bilmek, bir de sonunda o ruby'den kurtulmuş olmak. yoksa, gayet karmaşık ve üzücü şeyler görecekmişiz gibi. --- spoiler ---
4. sezonun final bölümünde dumura uğratan dizidir.
--- spoiler --- bence gayet güzel bir final oldu.. - öncelikle, ruby i görmeye daha fazla katlanamazdım ölmesi harika oldu. eminim dean ona doğru gelirken sam in onu tutabileceğini tahmin etmemiştir :) - bira ve hamburgerleri gördüğünde dean in yüzü oldukça komikti.. - ayrıca chuck ın elini castiel in omuzuna koyduğundaki bakışı hoş bir ayrıntı olmuş. - dean gittiğinde bobby iyice meraklanmıştır onu da aradan gösterselermiş keşke. - sam in lilith i öldüreceğini biliyorduk zaten ki 5. sezon olabilsin.keşke sam en başından dean in ruby için söylediklerini dinleseydi.neyse , sonunda herşeyi anladı ki, üzgünüm derken gayet ağlamaklı bi hali vardı. '' god has left the building'' tanrı artık burda yok ne demek? artık olanları kontrol edemiyor mu demek istiyolar anlamadm olamaz herhalde.. neyse, ruby öldü o bana yeter umarım geri de gelmez bi şekilde.. --- spoiler ---
--- spoiler --- 4. sezon finali ile kıyametleri koparmış dizidir efendim. lost'tan sonra bir başka beyaz ekran ve iyi-kötü savaşıyla karşı karşıyayız. bu son bölüm itibariyle bir the satanic verser havası da kokmadı değil dizi. bakalım yeni sezon da ne olacak. beklenen dean-sam çatışması yalan oldu. kıyamette yeni bir savaş başlayacak gibi duruyor. castiel'i de yanlarına alıp savaşırlarsa dean kesin durdurur bu lucifer'i * bölümün adı da baştan aşağı spoilermış bunu da gördük. demek ki neymiş, lucifer rising --- spoiler ---
5. sezondan sonra biteceği açıklanmış dizi. her sezon kendini aşan bir dizi zaten daha nerelere gidebilir bilemiyorum ama son sezon olmaya uygun bir sezon olacak gibi 5. sezon. --- spoiler --- kıyamet geldi bile, lucifer i de göreceğiz hadi bakalım. dean nasıl lucifer i yenebilir biri bana onu söylesin. meleklerin en güçlüsü değil miydi zamanında, burada bildiğimiz şeytan dan bahsediyoruz. lilith falan hikaye sonuçta. o değil de kendisinde gerekli karizmayı görürüz umuyorum. zachariah ın söyledikleri de bana good omens ı hatırlattı açıkçası, herkes kıyamet gelsin istiyor melekler de şeytanlar da, tek istemeyen insanlar gibi. tabi şu dizi de bir crowley imiz olsa işler nasıl giderdi bilemiyorum. ha bir de ruby öldü sonunda! oh beee!!! --- spoiler ---
her sezon finalinde olduğu gibi yine tozunu attırmış, hatta ve hatta çocuğu koymuş dizidir. --- spoiler --- sonunda lucifer da piyasaya çıkıyor ya artık 5. sezonda nasıl bir savaş durumu olur bilinmez. eskiden, arada sırada, dizinin ana konusundan sapıp, dean ve sam'in sadece insanlara yardım etmek için yaratık avladığı bölümler olurdu, biz de o bölümleri izlerken "bunlar da güzel ama bi azazel görsek, lilith çıksa saçma bişey yapsa daha güzel olur sanki" diye düşünürdük. lucifer dünyaya geldikten sonra bu bölümlerin sayısı azalıp ana konuya bağlı bölümlerin sayısı artacak muhtemelen. heyecan fırtınası diye tabir ettiğimiz bölümler izleyebiliriz. --- spoiler ---
evet bir dizi ancak bu kadar muhteşem olabilir, beni kendine ancak bu kadar bağlayabilir. yani biterse ne yaparım hiç bir fikrim yok. yerine hiç bir şeyi koyamam orası kesin.* peki neden bu kadar muhteşem geliyor bu dizi bana? bir kere bence en önemli neden dizinin tamamıyla bir birini tamamlayan ögelerden oluşması. mesela sezon finalini örnek gösterelim. daha açılışta ki kısa özetin üzerine belki de olabilecek en mükemmel soundtrack ile karşılıyorlar bizi. kansas - carry on wayward son daha ben bu parçayı duyar duymaz moda giriyorum zaten. lan ben, neyse, bir şey demiyorum. olayların işlenişindeki farklılık bir diğer etken. melekler melek değil şeytanlar şeytan değil hepsi her an bir iyilik ya da kötülük yapacak kıvamda, "ne oluyoruz lan" ağızdan eksik olmuyor. ha tabi bir diğer güzel yani ise arada bir çerez bölüm çıkıyor tamamen klasikleşmiş, önceden ne olacağını bildiğiniz bir şeyler anlatıyor. bünye bir ondan bir ondan alıyor sonra tabi zevkten ehmm. şey yani çok beğeniyoruz.* (bkz: bloody marry) bunun yanında hikayelere sürükleyicilik, eğlence katan, olur olmadık yerlerde yaran espirilerin oluşu bir diğer güzel etken. arkada kıyamet koptu kopacak, lucifer gelip dünyadan çocuğu koyacak belkide ama hala dean ile sam den yaran diyologlar geçidi var. budur lan işte. harbi yarın kıyametin kopacağını bilsem yapabileceğim en fantastik şey ahirette götümüze girecek entry' lere bi entari de ben deyip entari girmek olurdu. peki gün geçtikçe bu kadar ayılıp bayılmamızın sebebi ne? tabii ki çıtanın her bölüm yükseliyor oluşu. ilk sezon vasattı ama eğlenceliydi, izledik, sonra 2. sezon çıtayı yükseltti derken 2. sezon finaliyle biz daha noluyoruz lan derken ahanda kıyamet başladı. hayır bize yazık değil mi senarist doslarım? e artık biz her diziye burun kıvırırız ki? mamafi, mükemmel bir dizi yani fantastik muhteşem harika yenilir ki bu. izlemeyenler için söylüyorum siz ne ballı insanlarsınız lan? 4 sezon boyuncan çok güzel anlar yaşayacaksınız. kendimi çikolatasını hemen bitirip diğerlerinin çikolatasına yandan bakıp bakıp kesen çocuklar gibi hissediyorum.* ayrıca bitmesin ya bu dizi hep sürsün valla bak ben hep izlicem. edit: bir de arada kendilerine, izleyicelere, yapımcılara falan gönderme yaptıkları bölümler varki ben o bölümler için sadece helal olsun diyorum. bu dizi kült olmazda ne olur bir bana söyleyin. büdüt: pulkas uyardı şarkının ismin carry on my wayward son değil carry on wayward son diye. teşekkür ediyoruz kendisine...
4. sezonun sonu getirmiş dizidir. çok pis bitti yalnız. --- spoiler --- o değilde şimdi sam'in gözleri kara kara oldu kömür gibi ne olacak şimdi. 4x06'da da bölümün sonlarında sam'in gözleri sarı olmuştu. insan meraklanıyor tabi ne olacak bu sam'in hali diye. artık daha bi aksiyon olacak gibi. --- spoiler ---
--- spoiler --- 5. sezon için bence hugo weaving ile anlaşılması lazım. adamdan muhteşem bir lucifer olur... herhalde buffy veya angel gibi keçi ayaklı, boynuzlu bir lucifer olmayacak --- spoiler ---
--- spoiler --- sezonlardır, ruby'nin niyetini bir türlü anlayamayan sam'e sesleniyorum; olm, senin yüzünden hepimiz ölücez lan! hadi onu geçtim, bence bu sezonda artık cas ile dean öpüşecek. --- spoiler ---
seenaristleri öldükten sonra klişeleşme sinyalleri veren ve bunun için beni çok üzen dizi. 4. sezonun böyle biteceği çok açıktı. --- teori --- 5. sezonda da neler olacağı çok açık. "bana bir çocuk lazım" (sam'den bahsediyor elbette) diyen lucifer'in amacı sam'in bedenini kendi için kullanmak olacak. yani 5. sezonda sam'i lucifer olarak izleyeceğiz gibi geliyor, dean ve castiel de yeni ikilimiz olarak bunun peşine düşecekler sanki. ve tabii lucifer'in yavruları olan 12 iblisten geri kalanları ve 4 baş meleği de bu sezonda göreceğiz sanırım. --- teori ---
henüz izlememiş olduğum 4x22 bölümünün sezon finali olduğunu öğrendiğimde "doldurrr be meyhaaaaneci" şarkısını gözlerimle aynadan kendime söylettiren dizi.
yayinci kurulus cw'nin yeni acikladigi programa gore persembe gununde kalmis, bir saat oncesinden yayinlanan smallville ise cuma gunune kaydirilip yerine vampire diaries isimli henuz ne oldugu bilinmeyen yeni bir dizi eklenmistir. besinci sezon baslangic tarihinin de eylul ortasini gecmeyecegi konusuluyor.
4. sezon başlarında winchester kardeşlerin anneleri ile ilgili geçmişte geçen bölümde gösterilmiş olan "ana hikayenin ta ilk bölümden itibaren belli olması" 4. sezon finali ile iyice katmerlenmiş ve dizinin yaratıcı-yapımcılarına saygımı arttırmıştır... sam'in bebeklikten beri başına gelenler, ruby, son sezon gerçekleşenler derken her şey o kadar güzel örülmüş ve 4. sezon finaline yönelik çalışılmış ki... bir kez daha mükemmel bir hikaye izlediğimizin farkına varmış bulundum...
(bkz: maganda)
--- spoiler --- lucifer i nasil gostereceklerini merak ile bekliyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- 5. sezonda lucifer'ı peter stormare canlandıracakmış son haberlere göre.. (bkz: john abruzzi) --- spoiler ---
--- spoiler --- genel olarak çok fazla "dağılan" 4. sezonu güzel toparlamış dizi. hadiseyi geçmiş sezonlara bağlamalarının yanı sıra 3. sezondan kalan meselelere devam etmeleri ayrı güzeldi. apocalypse olsun, lucifer olsun, god has left the building olsun tahmin ettiğimden daha iyi bağladılar. kardeşlerin küs kalmamaları da biz fanboyları sevindirdi tabi. sezonun gidişatını vasat bulsam da finaliyle bir anda coştu gitti vallahi, 2. sezondan daha iyi oldu sanıyorum bu sezon özellikle finalin de gazıyla. bakalım 5. sezon büyük ihtimalle "şeytan" temelli bir sezon olacak, lucifer'i 5. sınıf boktan dizi oyuncusu birine oynatmasalar bari. --- spoiler ---
sadece dizinin bir kaç bölümünü izledim. şeytan rolünü john abruzzi'nin oynama ihtimali olduğunu duyduktan sonra bütün bölümlerini izlemeye karar verdim..john abruzzi'nin daha önce canlandırdığı mükemmel şeytan performansından sonra, zaten ondan başka birini bu rol için düşünemiyorum http://www.youtube.com/watch?v=aoqhvu1i0au
biz kız kısmının, bu dizi için ettiği kısa dua şöyledir; teşekkürler tanrım, verdiğin nimetlere*. dean'imiz amin.
--- spoiler --- dean' in kaptığı hayalet hastalığı yüzünden süper korkak birine dönüştüğü bölüm favori bölümler listemin top 5'inde. hele o çığlık sahnesi kahkahalarımın doruk noktasıydı. hastasıyım bu ikilinin. --- spoiler ---
biraz eğlenmek, gülmek, aynı zamanda korkup gerilmek, yeri geldiğinde dertlenmek, hüzünlenmek isteyenlere, jensen ve jared isimli genç kardeşlerimizin harikulade oyunculuklarını görmek veyahut sadece kaşlarını gözlerini seyre dalmak isteyenler için şahane bir dizi. http://www.resetmagazine.net/…i33/sinema/super.html
son bir ayımı resmen benden çalmış olan bir dizidir. ve hemencecik de favori dizilerim arasına girmiştir. öncelikle klişe konuları ve 504564 kere işlenmiş mitleri alıp size sıkılmadan izlettirebilmesi açısından şahanedir. öyle biz çok ciddiyiz, çok ağırız triplerine girmeden, korkutmaya germeye kasmadan eğlendirerek hayalet, vampir vs hikayelerini anlatması ile bir kere gönlümde taht kurmuştur, zira dramlardan, tragedyalardan, her türlü kasıntı yapımlardan son derece bunalmış olan bendeniz için herhangi bir yapıtın (film, oyun, dizi, kitap vs) "abi bu güzelmiş" yorumunu benden alması için eğlenceli olması gerek. dizi içindeki güncel espriler, güncel olmayan espriler fevkaladedir. herşeyi geçtim, içinde chevy impala geçen herhangi bir şeyi sevebilirim. hatta bir gün evlenirsem düğün arabası olarak impala kullanıcam ahanda buraya yazıyorum. zaten road trip olayının da giderek daha fazla heveslisi oluyorum. neyse, diziye dönecek olursak, baştan sıkıcı ve sıradan başlayıp yavaş yavaş, alttan alttan konuyu sokmaları, ilk bölümdeki plot'un son bölümde bambaşka bir anlama çıkması, hikaye girginliği gerçekten takdire şayan. adamlar resmen oturup baştan sona yazmış, izleyici tepkisine göre ha bire senaryo değiştirip önceden sıkıp sonradan kılıf uydurmaya çalışmamışlar. ya da gerçekten öyle yapmışlar ama onu da çok iyi yapmışlar bilemiyorum. bir dostumun yorumunu çalacak olursam "her sezonu bir öncekinden daha iyi olan tek dizi galiba". hem doğru dürüst bir hunter yapımı eksikliği vardı, güzelce giderilmiş oldu böylece. ayrıca onlarca karakter ile çöplüğe çevirmeden sadece iki karakter arasındaki ilgi ve ilişkiyi kullanıp bizi eğlendirir. belki kimilerine iki kardeş arasında ayrımlar, kuşak farkı çatışmaları, patriyarki sorunları vs banal gelecektir ama nedense bana gelmedi, hatta hep bir kardeş eksikliği çekmiş zavallı bir tek çocuk olarak ilgiyle izledim, hoş bir zamanlar kardeşim gibi olan bir dostum var idi (hala dostumdur ama eskisi gibi olamadı alınan bazı kararlar sonucu), dean ve sam arasındaki muhabbetler çokça hatırlatmakta ikimizi aslında ondan da olabilir. kardeşlerin birbirlerine eşek şakası yaptıkları bölüm, dean'in korku hastalığı, sam'in bad luck'ı gibi gerçekten filler olup eğlendirmeyi bilen bölümlere sahiptir. tabii bir diğer olumlu etkisi ise din ile olan ilişkisi sanırım, hep sevmişimdir din ile bir şekilde uğraşan, konu ediden öyküleri. ancak carnivale'ın başına gelenlerin özellikle 4.sezonda ortaya atılanlardan sonra supernatural'ın da başına gelmesinden korkuyorum, zira muhafazakar hristiyan lobileri bir şekilde lölö yapabilir yine (hatta bu durumda islam ve yahudi'ler bile işin içine girebilecek malzemeye sahip). umarım beşinci sezonu da kazasız belazıs yayınlarlar. son olarak, 80'lerden ziyadesiyle nefret eden şahsıma, doğru yerde kullanıldıklarında, oldies şarkıların o kadar da kötü olmadığını göstermiştir. figüran eleman reaper'dan kaçarken arkada don't fear the reaper çalan kaç tane dizi biliyorsunuz ki? bir de bu dizinin casting firması hangisiyse pek takdir ediyorum, dizide sadece 5 saniyeliğine gözüken dişi figüranlar bile taş arkadaş, bir dizinin bütün kadınları mı bir şekilde güzel olur yahu..ah hele o eski ruby yok mu...ahem, neyse. güzel dizidir. carry on my wayward son..
ayrıca tam bir redneck dizisidir. olayların geçtiği mekanlar çoğunlukla orta ve güney eyaletleri, bobby, ash, ellen gibi yardımcı karakterlerin neredeyse hepsi redneck olması, klasik arabalar ve pickup'lar ve dizideki tüm zenci karakterlerin kötü çıkması (yedi ölümcül günahın öldürdüğü hunter'ı saymazsak -ki o da kötü olmasa bile salaklık etmiştir karısıyla), hard rock/southern müziklerin ağırlığı gibi bir çok element insanı düşündürür bu konuda. ha ama redneck'leri sever miyiz? elbette.
angel'ın götünden girer amından çıkar. jensen ackles'ın yanında da boreanaz zibidisinin lafı bile edilmez.
en başından hikayesi 5 sezon olarak düşünülmüş dizidir. ne eksik ne fazla. ha bundan sorna 6. sezon gelirse o zaman uzamış olur gereksiz yere...
--- s02e15: tall tales - spoiler --- http://www.bustyasianbeauties.com/ --- s02e15: tall tales - spoiler ---
ben şahsen bölümlerin senaryolarını, bölümlerde kullanılacak şarkılara göre hazırladıklarını düşünüyorum. daha evvel şarkıların senaryoya bu kadar paralel ilerlediği bir yapım görmemiştim. 10 yıldır wanted dead or alive dinlerim, 3. sezon finalinde ilk defa dinliyormuşum gibi hissettim, öyle beğendim. olayların başladığı yerin lawrence, kansas olması ve carry on my wayward son'ın sözlerinin diziyle uyumuna değinmiyorum bile. resmen büyülü bir dizi bu.
1 gunde 22 bolum izledim, evet izledim. 4. sezon final bolumuyle winchester brotherlardan sam' in nakadar yav$ak, nakadar top oldugunu gormu$ olduk. --- spoiler --- lan sam lan sam, olm insan olsan azcık abini dinlerdin lan! --- spoiler ---
dean kronun önde gideni olabilir*. sam de yavşakların en yavşağı olabilir*. ama ben seviyorum bu diziyi neden bilmem. birşeyler evet bilmediğim bir yönü hoşuma gidiyor ama nedir bilmem*. (bkz: ne entry sıçtım be)
yeni sezonunda lost'ta jacob'ı canlandıran mark pellegrino'yu kadrosuna dahil etmiştir. http://lostmediamentions.blogspot.com/…natural.html
"temelinde bir korku dizisi değil" diyenlere katılmamak elde değil. gelgelelim [sanırım ilk sezonun beşinci bölümü falandı] bloody mary bölümünde bi sahnede götümle honor thy father'ın introsunu çaldırdı bana. gerçi sonradan anladım ki kedim dolapta sıkışıp kalmış, ondanmış tüm aksiyonum... yine de portnoy'dan özür diliyorum. göt korkusu bu, virtüözlük falan dinlemiyor...
beni kendine adamakıllı bağlayan tek dizidir. diğer dizilerden farklı bir şey var bunda. zaten ilk duyduğumda da farklı olduğunu hissetmiştim. korku dizisiydi sonuçta, nadir bulunan bir şeydi ve ben gibi korku türü seven birini heveslendirmişti. açıkçası masters of horrors gibi bir şey kurmuşken kafamda bambaşka bir dizi buldum. ve yanıldığımı anladım. beklediğim fark değildi bu, apayrı bir diziydi. hatta korku dizisi de denemez ya neyse. ama kendine süper bağladığı kesin. izlemeye kıyamadım. haliyle sorup soruşturup buldum diziyi birinden ve hemen kopyaladım kendime. ama 4 senedir çekilen diziyi 4 günde bitirmeye kıyamadım. bakalım yavaş yavaş izliyorum. günde 1 bölüm izlemeye çalışsam da 2 bölümden aşağı kesmiyor artık*. anılarımı kenara bırakalım geçelim tespitlere. öncelikle 2 ana karakter üzerinde ilerlemesi bence bağlayıcılık etkenlerinden biri. abi-kardeş ilişkisi harika gerçekten. aralarındaki diyaloglar birbirinden enfes. özellikle 1. sezondaki hell house bölümündeki şakalaşmalar çok hoştu. bu tip diyaloglar sayesinde winchester kardeşler'i daha da tanıyor ve alışıyorsunuz, hatta ileri gidip huylarını öğreniyorsunuz :). bu özelliği de -benim gibi- dizi ve filmlerden etkilenen insanlara kendini izlettirmeye yetiyor. bir diğer yön izlenebilirliği. dizide olan biten genellikle bir bölümde gerçekleşiyor. hiç izlemeyen biri pat diye bir bölüm izlese gayet eğlenebilir. tabi tüm bunlara rağmen 2-3 dakikalık diyaloglarla tüm bölümleri birbirine de bağlayarak devam ediyor. ilk sezonun 16-17 bölümü tamamen kopuk gibi durmasına rağmen sezonun sonunda toparlanıyor ve parçalar oturmaya başlıyor. kısacası "takip etmem ama denk gelirsem izlerim" formatına da uyuyor. daha çok yönü var ama sıkıldım be sözlük. hem henüz 2. sezonu bitirmek üzereyken tespit yapmak ne haddime. daha nelere şaşırıcam kim bilir?
--- spoiler --- 5. sezon icin merak edilen lucifer açıklanmıştır. mark pellegrino nasıl döktürecek merak etmiyor değilim hani.. 4. sezonda çıkan ışık huzmesinden "seğğm" diye bağırmakla olmuyor. gel bakalım, şeytan tüyü seni... --- spoiler ---
insanı bir adet eski amerikan araba (ben olsam 68 shelby mustang ama dizideki için (bkz: 67 chevy impala)) alıp bagajını cephanliğe çevirip o köy senin bu kasaba benim hayalet aramaya başlatabilecek enfes dizi. bölümlerdeki yaratıkların neredeyse tamamının efsanelerden alınmış olması (bloody mary, hookman, vampirler ve kurtadamlar vs. vs.) ve efsanenin içine edilmeden senaryoya yansıtılması açısından tam puan alıyorlar. karakterler inanılmaz derin işlenmiş ve 4 sezonu izlemeye kalmadan çoktan yakın akraba düzeyine gelmiş oluyorlar. --------------spoiler olabilir emin değilim------------------ ilk sezonda bol bol yaratık ve bir esas demon ile başlayan hikayenin, 4. sezonda damardan teolojiye girmiş olması gözümde büyük bir artı almıştır. --------------spoiler olabilir emin değilim------------------ konu genel itibariyle gerçek olmanın olabildiğince dışındadır ve bu kabul edildikten sonra gayet keyifle izlenebilecek bir dizidir. sonuçta bol bol hayalet, iblis, kurtadam, vampir tarzı yaratık var konuya ilgi duyan olur duymayan olur orası kişiye kalmış ama gene de izlenmesi şiddetle tavsiye edilir.
tnt ekranlarında 1. sezondan itibaren tekrar yayınlanmaya başlamıştır. hafta içi her gün saat 00:30'da, "lan neymiş bu in cin bi' şey?" diyenlere duyurulur. edit: saati 01:30'a alınmış, ayrıca haftaiçi her gün değil cumartesi ve pazar günleri de dahil her gün tnt'den izlenebiliyor.
her bölümdeki sayısız kafa travmasının üstüne nasıl olup da hala düşünebildiklerine şaştığım, supernatural bedenlere sahip karakterlerin dizisi. six packlerden bahsetmiyorum bile.
sürekli arabalarda abuk otellerde yatıp kalkıp hamburger, kızartma ve birayla beslenen, buna rağmen alabildiğine biceps triceps six pack vs.ye sahip abi kardeşi anlatıyor bu dizi. ondan sonra işin yoksa kızları bu yunan tanrısı modeli vicut için haftanın altı günü 5er saat spor salonunda tıslamak, peynir altı tozu, haşlanmış tavuk, esmer buğday pilavindan başka birşey ağza sürmemek gerektiğine inandır. üreyip çoğalmamızı istemeyen emperyalist güçlerin bir oyunu daha.
dizide geçen şeytan çıkarma* ritüelleri için: http://supernaturalfanwiki.wetpaint.com/…e/exorcism *
şu günlerde kendimi alamıyorum bu diziden. methiyeler düzmek istiyorum hakkında, bağımlılık derecemi yansıtırsam toplumun dışlamasından korkuyorum. böyle bir dizi olsun, beni hayattan bu derece koparsın... bir de üstüne "dean" ile bütünleşeyim, izlediğimde kendi kendime kararlar alayım kafamdan. izlemediğim tek gün geçerse can damarlarımdan biri kopmuş demek olacak sanırım. ayrıca jensen abimiz idoldür, kraldır, demi-god'dır... sadece karizmadan oluşan bir insan da değil üstelik, oyunculuğu neredeyse kusursuz.
baslayacagi gunu ozlerken, baslayacagi gunun bitecegi sezona adim atmamiza neden olacagini dusunup uzuldugumdur. ayrica ilk sezonlardaki eglence kakara kukara muhabbeti hic bunaltmadan anam oy oy oy diye heyecan yaptiran bir noktaya super cektiler. buffy'i hatirlarim, boyle eglenceli moddan derin moda geceyim derken pazar aksamlari kadar bunaltici bir dizi olmustu. keza angel da sen sakrak vampirler ortamindan depresyonun kralina gecis yapmisti. halbusi supernatural oyle mi? nakis gibi islediler, tek derdim tek sezonun kesmeyecek olmasi. tabi konuyu oyle bir yere bagliyorlar ki bunun ustune vites buyutmek icin ortama artik kimlerin dahil olmasi gerekir onu yazmayayim (spoiler olmasin diye kastik ama boyle de anlasilmaz oldu, dur spoiler verelim, devam edelim) --- spoiler --- lucifer geldi lan boru mu bu? bunun ustune tanrinin inmesi lazim ortama vs. iki sezon daha gidelim deseler hikayeyi cevirmek cok zor olacak. --- spoiler ---
bende avcılık merakı uyandıran dizi. ufaktan başlıyorum, kuzu kanına batırılmış gümüş sineklikle sivri sinek öldürücem. gerek yok diyolar gümüşe falan ama sağlama alıyorum.*
sam ve dean winchester kardeşlerle tanışmam akabinde 15 gün içerisinde 4 sezon bölümlerinin tamamını tükettiğim ve sabırsızlıkla 5. sezonunun başlamasını dilediğim doğaüstü olaylar dizisi.
4. sezon 10. bölümü heaven and hell ile beni benden etmiş dizidir. budur. alkışlanasıdır. 5. sezonu iple çekilesidir...
artık telif olayından mıdır, başka bir şey mi bilemiyorum ama 4 sezondur duyulmamış the number of the beast o güzelim impala'da, mümkünse yeni sezonun ilk bölümünde gümbürdemelidir.
5.sezonu 10 eylül 2009'da premiere'ini yapacak olan dizidir. ve bir de ne duyalım, ne görelim? beşinci sezonun cast'ı arasında bir bölümde misafir oyuncu olarak paris hilton geçmekte.
7 günde 4 sezonu bitirince pisikopat ruh halini alip cöpü attiktan sonra posetten akan cöp suyunu tuzlayip yaktiktan sonra silen bir hale ceviren dizi. --- spoiler --- yaw arkadasim o 4. sezon ne öyle. biri seytanla yatar, biri melekle yatar, tövbe tövbe. --- spoiler ---
11 saniyelik 5. sezon promosu yayınlanmış dizidir. * http://www.youtube.com/watch?v=swaf-1jbtmu edit: ikinci promosu da yayınlamış: http://www.youtube.com/watch?v=w4oiy_jexos
"lucifer is powerful in ways that defy description." sadece 5 saniyelik promosu ile tüylerimi diken diken edebildiği için hastasıyım kendisinin.
ilk sezonu zorla izlenilen (en azından benim için), ikinci sezonla kıpırdanmaya başlayan zaten sonrası kendini nefes almadan izlettiren dizidir. 5. sezonuna az kalmasıyla beni heyecana gark etmektedir.
hakkında ne yayınlanmış** diye takip etmek isteyenler için: http://www.supernaturalwiki.com/…01_unaired_episode sonunda uzun ve düzgün bir promosu da yayınlanmıştır.* http://www.youtube.com/watch?v=we3cld3i9so
yıllar yıllar önce * cnbce ye mail göndermişliğim vardı bu dizi için. internetin başından ayrılmadığı halde internetten faydalanmayı akıl edemeyen ben için cnbce tek seçenekti. sonra tnt diye bir kanal girince ta evlerimize kadar tanıtımını gördüm artık gerçekten mutluydum* * * * lakin her şeyde olduğum gibi tembelliğim yine üstümdeydi ve ben bir türlü bu diziyi izlemiyordum...bu yaza kadar tnt hayvanı bir şekilde bu diziyi her gece yayınlarken elbette karşılıksız kalamazdım. kalmadım da zaten her gece önce 00.30 sonraları 01.30 da kanalın karşısına resmen kamp kuruyordum. o kadar çok soktum ki hayatımın içine rüyalarımda başka bir şey göremez oldum.etrafımdaki herkese bu diziden bahseder oldum. hatta erkek arkadaşıma anlatıp durduğum günlerden birinde bana, bu dizi aynı senin rüyalarına benziyor, dedi; daha da mutlu oldum. ama şimdi tam 3. sezonun ortasındayken, her şey bu kadar gerilmişken, ben her bölümün sonunda sam e noluyor böyle diye kafayı yerken, spolier okumamak için debelenip dursam da okumaktan kendimi alamazken, her şeye bu kadar yaklaşmışken tnt nin aklına dahiyane bir fikir geldi ve diziyi haftada bir gün* yayınlamaya karar verdi.sabredemiyorum sözlük. dayanamıyorum şimdi o kalitesiz görüntülerle kaldığım yerden internetten mi devam etsem yoksa beklesem mi bilemiyorum. bu dizi sonsuza kadar sürmeli deyip duruyorum. ayrıca ne kadar kassam da spolier okudum şimdi gerçekten başka boyutlardayım...bütün diziler sezonlar ilerledikçe tıkanıp kalır, bu dizi alıp götürdü ve hız kesmeye de hiç niyetleri yok. daha nereye kadar gider bilmiyorum ama dean başka sam bambaşka . o kadar ciddi olayı öyle güzel bir ciddiyetsizlikle hallediyorlaki iblismiş melekmiş böyle şey mi olur lan bile diyemiyorsunuz.sırf o güzelim abi kardeş için izlenir bu dizi.ömürlük adamlar* * *
5. sezonuna kaldığı yerden, aynı mükemmellikte devam edeceğinin sinyallerini promo olarak yollamış şaheser.
ilk 3 sezonu yavaş yavaş izlenebilirken,4.sezonu 2 günde izlenebilen muhteşem diziymiş.4.sezonun final bölümünü izledikten sonra da sam winchestera en kallavi küfürleri saydırırken bulabiliyormuş insan kendini. ayrıca 4. sezonun çekim hatalarını ve komik anlarını izlemek isteyenler için gelsin: http://www.youtube.com/watch?v=c_uq3uuquvm dean in kediden korktuğu sahne süperdi diyenler,bir de bu linkten izlesin.
hakkında entry girilince heyecanlandırmış, ama malesef heyecanı bir sonraki entry'ye kalmış dizidir. yeter ulan başlasın da izleyelim.
--- spoiler --- son çıkan trailer'ın 42. ve 43. saniyeleri dikkatli izlendiğinde basında şaşırtma yapıldığını ve luciferin beyaz takım elbisesiyle sam winchester'ın ta kendisi olduğunu görüyoruz. --- spoiler --- trailer için: http://www.youtube.com/watch?v=we3cld3i9so
küçükler için gerilim, yetişkinler için komedi, kafası güzeller için ise başyapıttır.
youtube'daki 4üncü sezonun kamera arkasında dean'in dolaptan çıkan kediden korkma sahnesi muhteşem! yerlere yatıp gülünesi bir sahne! o bölümdeki kısa sahnede bile ölmüştüm gülmekten, bu şahaneymiş!
(bkz: #16581625)
5. sezonu 10.09.2009 tarihinde başlayacak olan eğlencelik korku dizisidir.
hayattan kopmayı güzelleştiren nadir şeylerden biri..ele geçen 4 sezonla anneyi ve arkadaşları isyan ettiren birşeymiş ayrıca. edit:ek
--- spoiler --- o kadar kıçımızı yırttıydık "ne lan bu jacob*?" diye, meğer lucifer'miş lan! --- spoiler ---
--- spoiler --- 5. sezonun ilk bölümü itibariyle samin şamar oğlanına döndüğü dizi, gelen fırçaladı, giden fırçaladı,ama en temiz dean fırçaladı,daha da güvenmem dedi ya.4 sezon finalinde küfürler ederken,bu bölümdeki haline üzüldüm bile şahsen. yazık lan. --- spoiler ---
en son lotr un çıkışını beklerken bu kadar helecanlanmıştım valla; koskoca kadın hiç yakışıyor mu! (dedi abim az evvel)
özlemişiz be. güzel başladı. uzun yaz dizisiz geçerken şifa gibi geldi valla. soluksuz izleniyor yine. --- spoiler --- ayrıca "life as an angel condom" dean --- spoiler ---
için pır pır ederek indirdiğim, inmesini beklerken yerimde duramadığım, mıncıklamak istediğim 5. sezonunu açmış dizi. öncelikle sam için şunu söylemek istiyorum. (bkz: yeter artık vurmayın adam öldü) --- az buçuk spoiler --- bak dean sanada iki çift lafım olacak. lan sen başlatmadın mı bu kıyameti ey kendini bilmez? sorarım sana. sen önce buna cevap ver. babacık yıllarca işkence çekmiş yine de başkasına işkence yapmayı reddetmiş sen 40 yılda sattın başlattın kıyameti he mi? o günahsız sam buna rağmen yine de bağrına basmadı mı seni? be vicdansız be insafsızın çocuğu be nankör kedi? hadi yürü git sarıl şimdi kardeşine. --- az buçuk spoilerın sonu ---
sonunda başladı bizleri mutlu etti. --- spoiler --- her ne kadar beklentileri karşılamadığını düşünsem de bu bölümün, lucifer vessel'ı buldu. bundan sonrası eğlenceli olur gibi. let the game begin. --- spoiler ---
yaklalşık bir hafta önce 4 sezonunu bir çırpıda bitirdim. bugün sabahın köründe kalkıp hemen yeni bölümü download ettim. bu başlık altına entry giren her insan evladı heyecanımı tahmin edebilir. --- spoiler --- bence lucifer rolü için mark pellegrino doğru bir karar olmuş. sam her zaman ki gibi mazlumu oynamaktadır lakin bölümün en güzel yeri dean'in isyanıdır. yoruldum ulan ben demiştir nihayet. artık herşey normalmiş gibi davranamam diyerek olayların ne kadar kötü olduğuna da değinmiştir.bu arada meg denen şırfıntı yine gelmiştir. nalet olasıcadan bir türlü kurtulamadık. bobby'i de burdan inanılmaz irade gösterisinden dolayı tebrik ediyoruz. felç bile olsan kalbimizde ki yerin ayrı. zachariah: i see you told the deamons where the sword is dean: oh thank god! angels are here derken dean'in surat ifadesi baştan baştan izlenebilir. son olarak bir şey daha eklemek istiyorum. dean'den harbi iyi bir michael olur. teklifi eninde sonunda kabul edeceğini düşünüyorum. dean'i michael olarak izlemeyi de dört gözle bekliyorum. tek bir korkum var o da dean, michael olunca o güzelim espirileri duyamazsak... ama senaristlerden biraz hafifmeşrep bir melek çıkar mı bilmem. --- spoiler --- he bi de şöyle bişey var #16230329
--- spoiler --- beşinci sezonun açılışı pek iyi olmamış gibi. yine de güzelleşir giderek. --- spoiler ---
beşinci sezonu acdc açmıştır thunderstruck ile. bu demektir ki beşinci ve son sezonları bizi yıldırım çarpmışa döndürecektir. --- spoiler --- herşey bi tarafa da casstiel de artık emirleri direk "patron"dan alıyor herhalde. ama adamım casstiel sahneye giriş yapmayı kesinlikle iyi biliyor. bunu bilir bunu söylerim. --- spoiler ---
o değil de 5. sezon ilk bölümde saçma gelen birşey var.. kimsenin dikkat etmediği birşey.. bobby denen abimizin vücudundaki dövme bedenine şeytanların girmesini engellemiyor muydu?? yok hani aynı dövme winchesterlarda da var.. bu demek oluyor ki lucifer gelince dövme bir işe yaramıyor.. e o zaman girsinler samin deanin bedene kıyamet gelsin.. o ne saçma iş yaa.. edit: lucifer madem jacobun ya da dexterdaki paulun bedenine girdi.. yardım istenecek iki kişi var.. birincisi john locke diğeri de dexter.. zira ikisi de pek bi güzel hallettiler elemanı..
sonunda 5. sezonu ile ekranlara geri donen dizi. ilk bolumu iyi yada kotuydu o tartisilir. ama dean'i gorduk ya sonunda.... gonlum ferahladi valla!
dizi daha ilk dakikasında thunderstruck'la beni benden almıştır. 45 dakika boyunca eski görüntüleri müzik eşliğinde verseler sesimi çıkarmazdım herhalde. ama dean'in art arda patlattığı bombalarla iyice kendimden geçmişim. "oh thank god. the angels are here" derken suratında beliren ifade ise tarif edilmez, defalarca izlenmelidir. bu kadar muhteşem repliklere, müziklere ve oyunculara (impala da dahil bu ekibe) sahip bir dizinin bu sene biteceğini düşündükçe içimi karalar bağlıyor o ayrı.
--- spoiler --- diğer sezonların açılışları ile karşılaştırınca fazla apar topar ve hızlı bir bölüm ile beşinci sezonu açılmış olan dizi. şimdi bu iki anlama geliyor; 1) senaristlerin yaratıcılığı da bir yere kadar, artık bitsedegitsek diyorlar ve zayıf bir final sezonu olacak 2) son sezon o kadar dolu ve tempolu olacak ki girişten daha ellerini çabuk tutmak zorunda kaldılar dengeli bir sezon olması için ve sıkıştırıp yetiştirmek için eğer ikinci seçenek ise lucifer'in iki çakma vision ve izah ifadesi tandanslı kısa konuşmasıyla meat suit'ini sanki adam daha dünden razıymış şeytan gelse de içime girse diye tavlamasını affedebilirim. ama eğer ikinci bölüm filler falan çıkarsa yuh lan derim, teessüf eder, esefle birlikte kınarım. --- spoiler ---
özgü namal'ın performansıyla göz doldurduğu yapım.
beşinci sezon ilk bölümünü geçen dönem çekmekle hata eden dizi. keşke şu 3 aylık arada soluklanıp düşünüp öyle hareket etselerdi. aceleye gelmiş bir açılış ile ilk bölüm sıradan bir bölümünden farksız oldu.
supernatural sezon açılışlarını çok parlak yapan bir dizi hiç olmadı. 2. sezon açılışı, 3. sezon açılışı gayet dandirik bölümlerle oldu. 4. sezon şaşırtıcı biçime gelmiş geçmiş en iyi supernatual bölümlerinden biriyle açılınca "oha noluyor" moduna geçti insanlar tabi. ancak standart supernatural sezon açılışı 5. sezonda gördüğümüz gibi oluyor işte, fazla takılmamak lazım. 5. sezon açılışı 3. sezon açılışından bin kat iyi neticede, daha kötüsü de olabilirdi.
ilk iki sezonunu seyretmiş bulunduğum, sonra nedense koptuğum tv dizisi. takip etmekte olduğum tek tv dizisi chuck'ın sezonun mart 2010'da açılacak olması nedeniyle o tarihe kadar beklerken yeni bir dizi izlemek gerekli, pembe dizi tanında, bol diyologlu, az aksiyonlu, cast'ı kalabalık, ilişki ağı karmaşık diziler bana göre olmadığından (bkz: gossip girl) bu dizi ancak supernatural olabilir...
birinci sezonun ilk bölümünü gördüğümde, böyle birşey beklemediğimden tırstıran, sonraki bölümlerin çok daha vasat olduğu, süper müzikleri olan korkunçlu dizi. (henüz ilk sezondayım, sanırım 3. sezondan sonra baya sağlam bir hale geliyormuş da, sebat edip izlemek gerek bi ara) zamanın ötesinden ve henüz s04e06'ya kadardan gelen edit: dizi süpermiş meğer, çok tatlılar yahu resmen hastası oldum... beni zamanın ötesine uçuran arkadaşlar gayet haklılarmış, vasat demişim terbiyesizlik etmişim, elinize sağlık...
sam den hayatta kardeşine yapılabilecek en göt hareketler dersi aldığımız dizidir.
rol yapma oyunu jamie chambers tarafından çıkarılmış mükemmel dizi. amazon'dan 29$ gibi bir ücrete temin edilebiliyor.
--- spoiler --- adam: takes one to know one, where did you serve? dean: hell. adam: hmph, no seriously? dean: seriously. hell. --- spoiler ---
--- 502 spoiler --- oh be çok iyiydi. sırf mustang için bile izlenir. ilk bölümde yaşadığım hayal kırıklığını tamamiyle unuttum, bomba gibi bir sezon olacak şimdiden belli. sam giderken araba dursun istedim. merakle beklemek. -so, pit stop at mount doom? --- spoiler ---
fantastizmin dibine vurdu bu dizi. --- spoiler s5e2 --- - i'm gonna find god! --- spoiler s5e2--- yuru be!
--- spoiler --- mahşerin dört atlısı --- spoiler ---
5. sezon ilk bölümünü beğenmeyenleri esefle kınadığım dizidir. biz supernatural'i bol efektli aksion dolu olduğu için sevmedik. biz bu diziyi mükemmel ötesi diyalogları , müzikleri ve kurgusu için sevdik. ilk bölümünden beri her bölümünü ayrı zevkle izledim. üstelik ilk üç sezon bana olayların farklı bir hal aldığı 4. sezondan daha güzel gelmişti. hatta olayların böyle gelişip idolüm dean'in o alaycı tavırlarının azalmasından dolayı hafiften bir üzülmüştüm bile. bol bütçeli hollywood yapımları sizi bozmuş agalar. titreyin ve kendinize gelin.
ya şimdi açık konuşacağım, benim karşıma koysalar dean'i, koysalar sam'i, koysalar john'u, ah tabii ki bir de castiel'i, oturur izlerim saatlerce, ancak supernatural dizisi bundan çok ama çok daha fazlasını veriyor. ben senin nail gaiman romanlarından fırlamış halini sevdim mr.winchester! --- spoiler --- mahşerin ilk atlısı olan war'u harika yapmışlar, ancak gözümüz good omens'deki kızıl hatunu aramadı değil hani! --- spoiler --- ps: http://www.facebook.com/…/video.php?v=1203046242288 adresinden video izlenmeli http://www.cwtv.com/shows/supernatural adresinden müziği indirilmelidir acilen!
--- spoiler --- prison break ve lost'tan sonra mark pellegrino ve titus welliver ikilisinin birden rol aldığı 3. dizidir. mark nereye gitse yanında titus beyi de mi götürüyor anlamadım valla. * --- spoiler ---
gelecek hafta yayinlanacak olan besinci sezon ucuncu bolumun tanitimlari ortaliga salinmis, yeniden guldurmeyi basarmistir. --- spoiler --- castiel'i goren dean ona nerede oldugunu sorar, jerusalem cevabini aldiktan sonra ne halt yedigini ogrenir. nadir bulunan bir yagin pesindedir castiel ve onu almayi da basarmistir. yagin kullanim konusu olan bir rituelin muhabbeti sirasinda da bundan sag cikma sansinin ne oldugunu soran dean'e castiel cevabi verir, senin sansin var diyerek. dean de yani senin son gunun olabilir, ne istersin gibisinden konusurken icki ve kadin ile lafa girer tabii ki. castiel'in kimseyle birlikte olmadigini ogrendigi anda gevezelige baslar, ya gaysin ya da etrafimda dolasan bir bakir diyerekten ve castiel'i hatun bulmaya goturur. --- spoiler ---
--- spoiler --- i mean, have you seen the irish? they're all irish. you think i’m a monster. i’m jello shots at a party, i just..... remove inhibitions. --- spoiler --- savaşı çok güzel karakterize ettiler bence. ve diğer atlılar da böyleyse, sezon çok iyi gidecek demektir. sadece, "i was in germany, then in germany, then in middle east" şeklinde ayak direyen biri için sonu fazla çabuk oldu.
lucy'nin gelmesiyle ve meleklerın olaylara daha bir etki etmeye başlamasıyla şukeladan şukelaya koşmaya başlamış dizi. --- spoiler --- sam: you need my consent? lucy: of course i am an angel sam: i'll kill myself before letting you in lucy - sıkılmış dalga geçen bir modda - : and i'll just bring you back --- spoiler --- ve tabi bir de --- spoiler --- cass: it's an archangel, the one who killed me dean: excuse me? cass: his name his raphael dean: you were wasted by a teenage mutant ninja angel?? --- spoiler --- her bölümde gittikçe güzelleşiyor bu dizi. bende istiyorum böyle meleklerle demonlarla uğraşmak..
--- spoiler --- - eat it, twilight! (dean vampir öldürürken) sanırım, büyük ihtimalle s05e03 ile gelmiş geçmiş en matrak supernatural bölümlerinden birisine şahit oluyoruz, özellikle de ilk yarısında cass-dean arasında muhabbetler kesinlikle uzun yıllar hatırlanacak cinsten. - it's an archangel, the one who killed me. + excuse me? - his name is raphael. + you were wasted by a teenage mutant ninja angel? --- spoiler ---
--- 5x3 spoiler --- dean ve castiel'in raphael'i çağırdıkları sahnede: -castiel: "there's almost an open phone line between a vessel and his angel. one just has to know how to dial" dedikten sonra raphael'e yabancı dilde bir şeyler söylemeye başlıyor. biraz dikkatli dinlerseniz burada castiel'in nokia dediğini duyabilirsiniz. "phone line" dedikten sonra "nokia" demesi ilginç geldi. senaristlerin espri anlayışı mı bilemedim. tesadüf de olabilir. bir de tabii (bkz: simple man) --- 5x3 spoiler ---
--- spoiler --- biri michael' ın diğeri lucifer 'ın bedeni. yeminle ölüyorum meraktan, ana babası bunları nerde yapmış? ''neden ben'' diye kuduruyolar, verdikleri tek cevap ''sen olmalıydın'' . niye yav niye?? --- spoiler --- edit: kelime düzenlemesi
--- spoiler --- lucifer ve michael bir şekilde vesell'larını ikna etsede, dean ve sam'in kapıştığını bir görsek. yeni sezon promolarından birinde sam i beyaz takım elbisesiyle dean i pataklarken görmüştük. bununla alakadar olsa gerek. bunun dışında sam, dean'i o kadar bunaltmış ki onsuz gayet mutlu olduğunu belirtiyor. gerçi sam benim gardaşım olsa ben de herhalde "de bi git lan" derim yani bir süre. cass ve dean'den inanılmaz bir takım ortaya çıktı. amma ve lakin cass ne kadar çalışsa da fbi ajanı olamaz diyorum. diğer meslekler de iş yapar mı bilmem. --- spoiler ---
her yeni bölümde aklıma "bir çağın dini, bir sonrakinin edebi eğlencesidir" sözü geliyor.. artık günümüz dinlerinin de yavaştan yunan mitolojisi kıvamına gelip sadece okurken veya sahnelenirken eğlenilen kavramlar olmaya başladığının ilk göstergelerinden bence bu dizi. beğenerek izliyoruz...
5. sezon 3. bolum itibari ile super tahmin tutturdugum baldan tatli dizi olmustur. direk spoiler'in gobegine gonderiyorum, sonra bozulmayin: #15797225
--- spoiler --- http://www.facebook.com/…p?v=1226577070544&comments zaten fragmanda da sam beyaz kıyafetle lucifer olmuştu. gelecek bölüm ilginç olacak. --- spoiler ---
--- 5x04 spoiler --- castiel'in * süper olduğu bölüm olmuştur. insan olduktan sonra love-guru modunda orgylerden orgylere koşması, angel ifadesini kaybedip gülmesi, eğlenmesi...* castiel: excuse me, ladies. i think i need to confer with our fearless leader* for a minute. why not go get washed up for the orgy? you're all so beautiful. ................. dean: let me see those. castiel: you want some? dean: amphetamines? castiel: it's the perfect antidote to that absinthe. dean: don't get me wrong, cass. i'm happy that the stick is out of your ass, but what's going on with the drugs and the orgies and the love-guru crap? .................. dean: so, you're human. well, welcome to the club. castiel: thanks. except i used to belong to a much better club. and now i'm powerless, i'm hapless, i'm hopeless. why the hell not bury myself in women and decadence, right? it's the end, baby. that's what decadence is for. why not bang a few gongs before the lights go out? but, then... that's just how i roll. --- 5x04 spoiler --- 5x05 promosu: http://www.youtube.com/watch?v=3cximfglz1w http://www.youtube.com/watch?v=yrxvady5vdi *
--- s5e4 spoiler --- castiel'i sevmeyen ölsün diyerek başlıyorum. kendisi melekte olsa insan da olsa her zaman yeri ayrı onun. cass bir kere daha gönül insanı olduğunu bu bölümle göstermiştir. cass' in olduğu her sahne özellikle de yol kenarında dean i odun gibi beklemesi süperdi. dean 'in de zachariah' a verdiği "nee" cevabı beklendik olsa da söyleniş tarzı tatmin etmiştir. --- s5e4 spoiler --- bir sonraki bölümde paris hilton varmış. resmen hayal kırıklığına uğradım iq su daha yüksek bir ünlü seçilebilirdi. burdan paris hilton un menajerini kutluyorum böle bir hatuna oyunculukta iş bulabildiğine göre işinde çok iyi olmalı. bir de belirtmek isterim ki bazı erkek arkadaşlarımız "kıskanıyorsun" diyebilir. eklemek isterim ki onu beğeniyorsanız o sizin zevkinizdir*. saygı duyuyorum kararınıza ama yazılanlar kıskançlık değil fikir beyanıdır.
--- spoiler --- gelecek bölümde paris hilton'ı göreceğiz..yedinci bölümde ise bir türk oyuncu var. --- spoiler ---
5x04 gosterdi ki, melek de olsa insan insandir haci. orgy'e kimse hayir diyemiyor. ayrica kanat ve penis ters orantiliymis. kanadi yolunca alet kalkiyor. evet. --- spoiler --- azsonra gelecek bolumde paris hilton'u gorecegimizi yazacaklar. --- spoiler ---
kesinlikle the end ismindeki son bölüm seyrettiğim en iyi supernatural bölümüdür.. kaldı ki zachariah her bölümde cass tarafından göt üstü oturtuluyor ya.. yeme de yanında yat.. dean kral adamdır krallığını ispat etti.. ufaklığı (bkz: sam) geri kabul etti.. ahanda winchesterlar geri döndü savulun ey kötüler.. --- spoiler --- paris hiltonun gelecek olması bizi klasik ilk 3 sezon bölümlerine döndürecek sanırsam.. bir kasabada bir ölüm.. fbi ajanı kılığındaki winchesterlar.. yani tutup da artık aramızda olmayan lilithvari bir role sokmazlar herhalde.. diziden ciddi manada soğuma ihtiyacı doğurur bu konu benden söylemesi.. o değil de cass yakın zamanda milli olacak gibi duruyo o da ayrı bir mesele.. --- spoiler ---
2. sezon 12. bölümde şöyle bir müziği olan supernatural dizi http://www.youtube.com/watch?v=dgzcqwrrsjm (bkz: styx) --- spoiler --- bu işi dean organize etmiştir kesin --- spoiler ---
5x05 gibi bir bölümü özlemişiz ve dean'in karizması korkak olduğu bölümde bile bu kadar çizilmemişti.
--- spoiler --- 5x5 den çok bölüm bitiminde gösterilen '' soon'' kısmındaki görüntüler ilgimi çekti. özellikle 5x7 de kıbrıslı türk oyuncu hal ozsan' ın oynadığı bölümde yanan poker fişleri gibi. he cahilim poker konusunda, fişlerin hepsi mi öyle oluyor yada olanları var mı bilmiyorum. yada jest gibi birşey yaptılar ki bu nasıl bi jest yada en kısa yolu ben fazla takıldım bu ayrıntıya. edit:ek --- spoiler ---
--- spoiler --- dizinin ara bölümleri tekrar başladı anlaşılan. ana hikayeden kopuk bölümler her sezonda oldu. ama gerçekten de özlemişiz bu bölümleri. ben de "soon" kısmındaki görüntülere değinmeden geçemeyeceğim. açıkçası sadece o bölümde altıma sıçayazdım. hele ki impalanın kara şimşek uyarlaması kopardı beni. ama ilerleyen bölümlerde ana hikaye ile ilgili bir bölüm de geleceğini gördük. bitirmek gerekirse supernatural hala harika. --- spoiler ---
5x05 şahane bir ara bölüm olmuştur, ki acaba kıyamet geliyor diye araya esprili bölümler serpiştirmekten vazgeçecekler mi şeklinde düşüncelere sürüklendiğim bir anda iyi geldi. tartışmasız sezonun en komik bölümü. --- spoiler --- dean'in paris hilton'a "house of wax"i bile seyretmedim dediğinde aynı filmde paris ile oynamış jared padalecki'nin "nasıl izlemezsin filmimi" tadında bir bakışı vardır ki yarılmamak elde değil. ve paris hilton'dan dayak yemek? gerçekten de dean'in karizması hiç bu kadar sarsılmadıydı. o değilde "soon" kısmını gördüm ve paris'e katılıyorum: awesome! --- spoiler ---
--- spoiler --- özüne dönmüş dizidir. son bölümünün ardından uzun bir aradan sonra ilk kez bir tane daha bölüm olsa keşke de izlesem dedim. ana konudan şikâyetçi olduğum söylenemez ama "tıpkı eski günlerdeki gibi" hâllerini özlemişim winchester boysun. soon kısmından anladığıma göre de bir süre devam edecekler böyle. daha az ana konu, daha çok eğlence. özellikle dean'in dede hâline çok güldüm. 7. bölümde olacak sanırım bölümün adı the curious case of dean winchester, sitcom hâlleri de çok komikti. sonunda kardeşlerin barışmaları iyi oldu. aralarındaki soğukluk çok can sıkıcıydı. "we go our seperate ways"den gına geldi artık. dilerim bir daha duymam bu lafı. soon bölümünden gördüğüm kadarıyla çok eğlenceli bölümler gelecek. ana konu da devam ediyor. kaç sezon sürecek bilmiyorum ama diziyi çok başarılı götürdükleri kesin. --- spoiler ---
5. sezonla ilgili bazı şüphelerim vardı. olaylar ciddileşmeye başlayınca dizinin tüm eğlencesinin kaçacağını düşünürken aklımda elbette "buffy the vampire slayer" vardı. buffy'nin dawn'ı kurtarma bölümlerinin sıkıcılığı ama her bölüm ayrı hikaye şeklinde devam eden bölümlerinin güzelliğini düşününce haksız değilmişim gibiydi. hele ilk iki bölümde dean'i o alışık olduğumuz alaycılığından uzak görmek, sammy'nin yavru köpek bakışlarında şaşkın bir muziplik izlememek hayalkırıklığı yaratmadı değil. bu arada sadece cass'e sığındık ki 3. bölüm imdada yetişti. dean'in cass'i randevuevine götürdüğü anlar gerçekten çok eğlenceliydi. dean'in bile "iki yıldır bu kadar gülmemiştim" demesinden cesaretle ben de iki bölümdür hiçbir şeye gülememiştim diyebildim. az evvel 5.bölüm bittiğinde de araya bu tür küçük hikaye parçaları sıkıştıracaklarını da görmüş olduk. müthiş deyip 6. bölüme gözlerimizi diktik. eski tadını yakalamış gene dizi. ama şunu da belirteyim paris hilton beni kesmez. isterim ki twin peaks'in hatrına david lynch gelsin, bir bölüm de onun olsun, o yönetsin. hamiş: --- spoiler --- bu arada hangisi daha komik gandhi tarafından öldürülmeye çalışılmak mı yoksa paris tarafından façanın bozulması mı? --- spoiler ---
diğer dizilerin aksine her sezonun ilk bölümleri çok heyecanlı ama sezon finaline doğru şaşırtıcı faktörlerin azaldığı dizidir. istisnasız bir şekilde her sezon bir amaçla başlar ve sezon sonunda kahramanlarımız o amaca ulaşamazlar ve bir sonraki sezon o amaca ulaşamayınca neler olacağı şeklinde senaryo gelişir. --- spoiler --- birinci sezonda babalarını demon'dan kurtarmaya çalıştılar, başaramadılar, ikinci sezonu bunun üzerine neler olacak acaba diye beklemeye başladık. ikinci sezonda cehenneme kapı açılmaması için uğraştılar, başaramadılar, üçüncü sezonu bunun üzerine neler olacak acaba diye beklemeye başladık. üçüncü sezonda dean'in anlaşmasını bozup ölmesini engellemek için uğraştılar, başaramadılar, dördüncü sezonda bunun üzerine neler olacak acaba diye beklemeye başladık. dördüncü sezonda 66 mühür kırılıp lucifer serbest kalmasın diye uğraştılar, başaramadılar, beşinci sezonda bunun üzerine neler olacak diye beklemeye başladık. beşinci sezon henüz yarısına bile gelmedi ama sam'in vücudunu lucifer'in ele geçirmemesi gerekiyor ve tabii ki başaramayacaklar ve altıncı sezonda bunun üzerine neler olacak diye beklemeye başlayacağız. altıncı sezon bana kalırsa dean, bedenini micheal'a vermemek sam'i kendisi kurtarmak için uğraşacak ama böyle olursa başaramayacak ve ne mutlu bize ki yedinci sezonda tanrı işin içine girecektir. --- spoiler --- edit: dizinin son sezonuymuş. tam "kurguyu çözdük" dedik, dizi bitti. edit strikes back: iki kişi mesaj attı biz de yedik, dizi önümüzdeki sezon için anlaşma yeniledi. teorimin sonuna kadar arkasındayım. dizinin kurgusunu çözdük. *
1.sezonun 14.bölümünde beni gülmekten yıkmıştır bu kardeşler --- spoiler --- sam- eşyaları hareket ettirebiliyorum dean- gerçekten mi? sam- evet dean- (masadan aldığı kaşığı sam'e uzatarak) bük şunu! --- spoiler ---
--- 5x05 spoiler --- -agent bonham* and copeland*. --- 5x05 spoiler ---
--- 5.sezon 6.bölüm spoiler --- şaka malzemeleri dükkanındaki amca günümüz gençliğinden yakınıyor. "millet abuk vampir hikayelerine tapar oldu hacı" diyor. işte o anda dean'in surat ifadesine dikkatinizi çekerim. dean abimizin suratındaki yarım ağız gülüş ve "s.kmişim twilight'i aga!" ifadesi biz twilight manyaklığına kin güdenleri sevindirmiş, "yalnız değiliz ulan!" dedirtmiştir. başlık uygun değil ama hazır başlamışken söylemeden de geçemeyeceğim: edvırda kafam girsin! oh be... --- 5.sezon 6. bölüm spoiler ---
cadılar bayramında bizi yalnız bıraktılar ya ona yanarım. halbuki cadılar bayramına özel bir bölüm ne güzel giderdi
2. sezon 7. bölümde konuk oyuncu olarak linda blair'i oynatan ve bölümün sonunda the exorcist'in kusma sahnelerine gönderme yapan dizi.
5.sezon 8. bölüm (changing channels) trickster ı yeniden görebileceğimiz bölümdür. s2e15 ve s3e11 deki gibi eğlence ve espri dolu bir bölüm olacak gibi. trickster da özletmişti kendini, bakalım olayı lucifer e bağlayacaklar mı.
(bkz: the curious case of dean winchester)
tnt de yayınlanan fantastik-gerilim türünde izlemeye doyulmayan dizi.
--- spoiler 5x07 --- --- spoiler 5x07 --- kyle xyden tanıdığımız kıbrıslı türk oyuncu hal özşanın milletle senesine poker oynayan (poker fişlerinin üzerinde kktc bayrağı olması da ayrı bir güzel ayrıntı bu arada) erkek cadı rolüyle karşımıza çıktığı, dean'in yaşlı hallerinin güldürdüğü (bobby: i see you met john mccain there) dizi. --- spoiler 5x07 --- --- spoiler 5x07 ---
--- spoiler --- sağdan johnny depp, soldan patrick dempsey profilden adrian brody ve biraz da mehmet topal olan hal ozsan'ın oynadığı karakter ile bizi monitör başında donduran harika bir bölüm olmuştur 507. dean eski haline geri geldiğinde zihnimde damat havasıyla hoplayıveren binlerce kender dolaştı ayrıca. --- spoiler ---
popüler kültür ögelerine göndermelerin ve bu göndermeleri keşfetmenin son derece keyifli olduğu dizi.. bölüm adları da bu durumdan nasibini almıştır, neredyese her bölüm adı ya bir şarkıya ya bir filme ya da başka bir kültür ögesine göndermedir. http://www.supernaturalwiki.com/…_of_episode_titles ayrıca 5x06 ve 5x07 kodlu bölümlerde olduğu gibi çok sağlam espriler patlatılıyor, bir süreliğine diziyi durdurup gülme krizinin geçmesini bekliyorsunuz izlemeye devam etmek için.
dean ve bobby atışırken sam in çocuk suratıyla "it's like grumpy old men!" demesi bile kopartmıştır. dean biraz daha mızlanırsa çok fena dövücem ama, yetti artık 4. sezon başından beri. kurtar şu dünyayı da bizi de deanimiz amin.
5x08 itibariyle özeleştirisini vermiş dizi. --- spoiler --- "300 channels and nothing is on!" --- spoiler ---
5x08 bölümü ile beni yaran, gönlümde tahtını sağlamlaştıran dizi olmuştur. --- spoiler --- (bkz: nuts cracker) (bkz: dr. sexy m.d) --- spoiler ---
son yayinlanan besinci sezon sekizinci bolum hikayenin boslukta kalan kucuk bolumunu harika bir bicimde tamamlamistir. en iyi bolumlerden biri oldugunu rahatlikla soyleyebiliriz saniyorum. ote yandan senaristler her hafta izleyicinin "final kesin kotu bitecek, kesin bir kardes olecek" ya da "iyi bitiyor iyi, lucifer da yok michael de" arasinda gidip gelmesini sagliyor. kisacasi dizi icin her sey cok iyi gidiyor diyebiliriz. edit: bu arada iltihap reklaminin sonunda jared padalecki'nin topu tutusu, potaya gidisi ve turnikeyi bitiris sekli bu adam bir ara basketbol oynamis fikrini sokuyor akillara.
5x08 --- spoiler --- sitcom tadında başlayan,eğlenceli devam eden,noluyor yahu dedirterek biten bir bölüm izletmiş dizi.sami kısa süreliğine de olsa kitt olarak izlemek mümkün.* --- spoiler ---
orjinal kitt*ten daha karizmatik bir kitt*in olabileceğini bizlere gösteren bir adet enfes dizidir bu.
5x08 gelmiş geçmis en iyi supernatural bölümlerinden biriydi. sadece supernatural için değil televizyon dizi tarihi içinde özel bir yeri olacak bir bölümdü. her sezon kendini daha fazla aşan, bu sezonu ile birlikte kelimenin tam anlamıyla efsaneleşen dizidir.
--- spoiler --- dean'ın cinayet mahallinde, horatio caine'i taklit ederek, "what do we got" dediği an gerçekten çok komikti. süper iş çıkarmışlar. --- spoiler ---
izleyicinin psikolojisini bu kadar iki zıt kutuba taşıyan muhteşem bir bölümdü. izlemeye başlarken attığımız kahkahalar son 15 dakika ağzımızı şaşkınlıktan, gerilimden açık bıraktı. bu bölümü izleyen herkes yine harika geyik bir bölüm yapmışlar diye düşünürkerken ana hikayenin içinde bulduk kendimizi. cloud constructorın da dediği gibi bütün supernatural bölümleri içinde en iyilerinden bir tanesiydi. keşke hiç bitmese...
son bölümüyle yeniden ana hikayeye dönerek mutlu etmiştir. --- spoiler --- ayrıca gabriel ileride dean'i nasıl bir bokluktan kurtaracak merak etmekteyim. e melek ne de olsa, altında kalacak değil ya iyiliğin.. --- spoiler ---
--- spoiler s05e08 --- bölümdeki grey's anatomy göndermeleri had safhada komikti. dizinin her köşede aşk yumağı olmaları kısmından tutun da orda kullanılan mc dreamy, mc steamy lakaplarına dr. sexy'yle karşılı vermelerine kadar. bir dönem derek shepherd'in hastasının ölümüne sebep olduğu için işi bırakma safhasına gelmesi ve meredith'in ağlak bir şekilde onu desteklemeye çalışmasını da fena halde tiye almışlar. --- spoiler s05e08 ---
harika kelimesinin anlamını her saniyesinde hakeden bir bölüm olmuştur 5x08. iddia ediyorum bugüne kadar yayınladıkları en komik, en heyecanlı, en ters köşeye yatıran bölümdür. onlar daha iyisini yapana kadar en iyi bölüm olmuştur gözümde. --- spoiler --- sit-com jeneriğindeki abuk yüz ifadeleri bile yeterdi ki sonlara doğru sam'i kitt'e çevirmeleri... ulan gecenin bir vakti tüm apartmanı ayağa kaldırdım gülmekten. --- spoiler --- keşke son sezonu olmasa. tanımı da yapalım ki sözlüğün ebesi iki dakika nefes alsın: her sezon bir önceki sezonun kalitesini ikiye katlayıp yoluna devam eden, türk yapımcıların bir dizinin yada filmin kurgusunun nasıl şekillenebileceği, mizahi öğeleri ve popüler kültür taşlamalarını sulandırmadan nasıl kullanacağı, sürükleyicilik unsuru, hikayede tutarlı olma, kendi içinde oluşturduğu mantık örgüsü gibi öğeler hakkında bir nebze fikir sahibi olabilecekleri güzide bir dizidir. beğenmeyen, "öyle dizi mi olur la cinli perili!" diyenler için yengesini dürtükleyen piç kurularını anlatan dizilerimiz 7/24 yayındadır zaten. sizi o tarafa alalım.
bu sezon ana konuyu bağlamasalar salak bir sezon finali yapsalar da 6. sezonda devam deseler tek bir seveni bu diziyi kötülemez
5x08 dizinin en iyi bölümlerinden biriydi kesinlikle. hani sevdiğim her dizinin bugüne kadar tadında bırakılmasını uzatılıp laçka edilmemesini istedim izlerken. ama supernatural keşke hiç bitmese, en azından bir kaç sezon daha çekilse. edit; --- spoiler --- ayrıca sam'in hileciyle konuşmak istemesi üzerine dean'in "ne yani iblisle arkadaş olup onu facebook'a mı ekliyceksin" lafı koparmıştır. --- spoiler ---
çocukken bücür cadı, ergenken selena izleyen bebelerin gençlik fantezisi olan dandik dizi.
5x08, müthiş göndermeli ve en eğlenceli bölüm olmanın yanı sıra sezonun geleceğine dair de çok önemli detayları barındırması açısından da bence apayrı bir önem teşkil ediyor. --- spoiler --- hep yapılan "it always had to be you, sam" cümlesinden öte bir açıklamayla karşılaştık ilk defa. detaylı, kafadaki soru işaretlerini gideren. hem de gabriel'in (önceden bildiğimiz trickster) ağzından. buna göre lucifer, babaya baş kaldıran, itaat etmeyen sam suretine bürünecekken; michael da babasına sorgusuz sualsiz itaat etmiş dean'in bedeninde hayat bulacak. gabriel'in açıklamasına göre dünyada da benzeri iki beden bulunması gerekli olduğundan hikayenin bu noktasından sonra çok güzel bir sürprizle karşılaşacağımızı tahmin ediyorum: sezon başlamadan önce senaristler hem melekleri, hem mahşerin dört atlısını hem de tanrı'yı göreceğimizi söylemişlerdi bu sezon. castiel'in şu çok aradığı tanrı olarak john winchester'ı, yani jeffrey dean morgan'ı sezon sonuna doğru bir kez daha görürsek hiç şaşırmayalım bana kalırsa. --- spoiler ---
508 --- spoiler --- 508 -well i say... jackpot +and i say... no guts no glory her dizinin ambiansına göre verilen müzikler sam ve dean in harika rol kesmesi... bölüm sonuna kadar yarım yarım yarmıştır sonunda da ters köşelerin kralını oturtmuştur. bence en iyi bölümdü 508 --- spoiler --- 508
5x8 ile daha once hiç supernatural izlememiş ama grey's anatomy'e bagımlı olan bir arkadasımı bile kendisine hayran bırakmış, benden ısrarla ilk sezonunu istetmiş bir bölüm yapan dizidir. --- spoiler --- seriously!!! --- spoiler ---
kıyamet senaryolu bir dizi nasıl bu kadar güldürebilir diye merak ettiren dizidir.5x8 ile kendini de aşmıştır.
ilk sezonunu izlediğim günleri hatırlıyorum da, ne yol katettiler arkadaş. evladım gibi oldu dizi, gözlerimin önünde büyüdü, serpildi. böyle muhteşem bir şey oldu.
(bkz: #17228921)
zamanında ilk sezonunu tnt den takip ettiğim ancak o zamanlar beni pek sarmayan( nedendir bilinmez) 2.sezonunda ise kendimi kaptırıp tnt i bir kenera atıp internetten deli gibi izlemeye başlayıp 2.3 ve 4.sezonlarını bir çırpıda bitirdiğim ve 5.sezonuyla beni kendine iyicene hayran bırakan dizi.
5x09 --- spoiler --- ''super fan becky (guest star emily perkins) uses chuck's (guest star chuck benedict) phone to trick sam (jared padalecki) and dean (jensen ackles) into attending a supernatural fan convention, complete with fans dressed up as sam and dean. one of the activities is a live action role playing game, but things quickly turn sour after a real ghost appears on the scene. jim conway directed the episode with teleplay by eric kripke and story by nancy weiner.'' --- spoiler ---
dün en güzel bölümlerinden birini yayınlamış dizidir. replikten tasarruf etmişler(hepsi bir şekilde çifter çifter geçiyor) ama çok eğlendim. --- spoiler --- korku filmlerini aratmayan bir senaryosu olmuş ama piskopat çocuklar beni ürkütüyor.* dean: and screw you very much. ***** sam: chuck if you really wanna publish more books, i guess that's ok with us chuck: wow, really? sam: no not really, we have guns and we'll find you. chuck: ok ok. no more books. ***** (x=dean wannabe) x(to dean): you're wrong you know, about supernatural. no offence but i'm not sure you get what the story's about. ve ayrıcaa: x: we're mor than friends,(el ele tutuşurlar) we're partners. --- spoiler ---
(bkz: emfnin dönüşü) (bkz: emf is goin' nuts)
5x09 la yine yapmışlar yapacaklarını, süperdi. --- spoiler --- sam le dean fan lerinin işin ne kadar bokunu çıkarttıklarını görmüş olduk, salak salak taklit ederken iyi mezar kazınca kork, iyi be. * bide sam e asılan hatunun yaşadıkları olayları onlardan iyi ve ezbere bilmesine diyecek laf bulamıyorum!? ayrıca sırf şu replik ve deanin mimikleri deli gibi gülmeme yetti; dean: and screw you very much * * --- spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: homoerotic subtext) --- spoiler ---
degil hikayeden uzaklasmak, bosluklari bir bir dolduran bolumler geliyor son haftalarda. once besinci sezon sekizinci bolumde -ki bence dizinin tarihindeki en iyi uc bolumden biridir- gabriel'in ortaya cikisi, ardindan besinci sezon dokuzuncu bolumde buyuk bir tesadufle colt'un kimde oldugunun ogrenilmesi. boyle devam etmelerinde pek bir sakinca yok gibi. izleyiciler genellikle memnun gidilen yoldan. ayriyetten besinci sezon dokuzuncu bolumdeki kadar asmis, abartmis, isin suyunu iyice cikartmis derecelerde fanlar var. dunyanin dort bir yaninda convention duzenleyip mesafelerce yol gidiyorlar, yapimcilar ve oyunculardan da katilim oluyor tabii ki. soz konusu bolumde belli bir minnettarlik olayi var bu kadar organizasyonlara gelene gidene.
5x09 --- spoiler --- neredeyse bütün diyaloglar iletilmiş ama; dean oyuncu hanfendiyi hayalet rolü oynamaya ikna edemeyince : dean sam'e :just give her the puppy dog thing ok? * dean de haksız değil ama gerçekten sam de tam bir puppy dog bakışı var hatta bazen küçük emrah a doğru bile kayıyor. öyle baksa ikna edemeyeceği kız var mı merak ediyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- esasında "kıyamet'" gibi kapkara bir konuyu işlemesine rağmen şimdilik ilk iki sezon'a benzer biçimde biraz daha eğlenceli geçiyor dizinin beşinci sezonu. üçüncü ve dördüncü sezonların full depresif, karanlık hallerinden az biraz çıkılması iyi oldu, biraz daha ikinci sezon'a* benzetiyorum ben dizinin şimdiki halini. --- spoiler ---
tarih itibariyle son iki bölümünde bariz jump the shark yapan dizi (ki bu bir dizi için hayra alamet değildir), kendileri de farkındalar ki son bölümde dizi bitince peygamber rolündeki adamın konuşmalarını hızlı hızlı gösterirken arada adamın "we're not jumping the shark" mealinde bir sözlerini de koymuşlar. yalnız hakkını vereyim, gabriel'in konuşmasında sam'in lucifer ile dean'in michael ile 'bağdaştırılması' oldukça başarılıydı.
5x10 --- spoiler --- ''sam, dean ve castiel, colt'un izini sürerek buşurlar ve lucifer'ı öldürmek için onun karşısına çıkmaya hazırlanırlar. dünyadaki muhtemel son geceleri için tüm avcılar, booby,ellen ve jo da iblislere karşı olan savaşta onlara katılır. bu bölümde lilith'in sağ kolu olan crowley rolünde mark sheppard'ı göreceğiz.'' --- spoiler --- bu bölümden sonra dizi 21 ocak 2010 tarihine kadar ara veriyor.bu kadar zaman supernatural olmadan sanırm hiç hoş olmayacak..
5. sezon 10. bölümünü az önce tükettiğim doğaüstü olaylar üzerine kurgulu dizi. gerçekten güzel gidiyor... merakla 5. sezon finalini beklemeye başladığım dizinin bu sezondan sonra yenilenmeyecek olması üzüntümüze üzüntü katmaktadır efenim...
angels with dirty faces albümünden bir sugababes şarkısı. all the universe is looking out for the love but you gotta first, find yourself to love someone else supernatural, international, unstoppable that's just how it goes it's practical, it's actual it's a fact that everybody wanna be loved
yüzüklerin efendisi'nde gandalf'ın ak gandalf'a yükselmesi gibi castiel'in de terfi etmesini (bkz: archangel), level atlamasını, en azından biraz daha güçlenmesini beklediğim dizi. --- spoiler --- edit: bu istek 5x22 itibarıyla gerçekleşmiş bulunmaktadır. tanrı sesimi duydu. dizideki. --- spoiler ---
--- 5x10 spoiler --- lost adlı güzide dizimize göndermesini de yapmıştır 10. bölüm itibariyle. lost'ta jacop'ı oynayan mark pellegrino, bir sahnede everything happens for a reason diyerek kalplerimizin bam telini titreştirmiştir. lakin bundan önce lost, yayınladığı 6. sezon promolarında supernatural'e olan göndermesini, saygı duruşunu pek de becerememiştir. john locke'ın göründüğü sahnede gözlerinden biri simsiyahken diğeri beyazdır. halbuki ikisi de siyah olacaktı. olmadı lost, yapamadın, eline yüzüne bulaştırdın. siktir git şimdi karşımdan. --- 5x10 spoiler ---
--- spoiler gibi --- tee pilot bölümün çıbanbaşı, baş şeytan lucifer rolünde, lost'un jacob'ını görünce bir kedi gördüm sandım... burdan ilgili mercilere sesleniyorum, olur da bu iki diziyi birbirine bağlarsanız, los angeles sokaklarında haka dansı yaparak protesto ederim sizi! --- spoiler gibi ---
bitmeden az bilinen efsane diziler arasına girmiştir. ne bir lost, ne bir battlestar galactica gibi ilgi görmüştür türkiye veya dünyada. lakin, bir dizinin mükemmel olması için çok ilgi görmes igerekmediği gibi epik derecesinde mükemmeldir. ha diziyi bok gibi bitrirlerse bu entry de 5. sezon 10. bölüm dahilinde yazılmıştır...
10. bölümle yine kendimden geçtim ama bu sefer sıkıntıdan. hikayenin içinde gibiyim. içim sızlıyor o derece. her dizi iyi biter bu bir klişedir. bu dizi de iyi bitecek. biliyoruz ki yenecekler luciferi ama şu son bölümle yine de insanın içini hüzün kaplıyor. iyice dibe battıklarını hissediyorsunuz karakterlerin. sam ve deanin yüzlerindeki umutsuzluğu gördükçe daha da saplanıyorsunuz karanlığa. gece gece efkarlandırdı beni ya işte o biçim dizidir bu.
--- spoiler --- ölümü göstermek için iki ay bekletecek olan dizidir. halbuki lucifer ölümü takdim ettiğinde ne kadar umutlanmıştım*. --- spoiler ---
carry on my wayward son ile bitmesini istedigim mukemmel dizi. besinci sezon bittikten sonra tereddutsuz tum sezonlarin dvd setini alacagim ayrica.
--- spoiler --- crowley isimli karakter yarmis gecirmistir. dean'e moron demeleri beni benden aldi --- spoiler ---
--- 5x10 spoiler --- 5x8 ve 5x9 beklentilerin ustunde eglenceli olmalarina ragmen ana hikayede bircok parcayi yerine oturtmuslardi. ama bu kadar eglence meger bizi 5x10'a hazirlamak icinmis. diyecek fazla bir sey yok, sadece :( --- 5x10 spoiler ---
kardeşi kardeşe kırdırmaya çalışan dizi. --- spoiler --- lucifer sam'e "abim de beni ezdi,iteledi,kakaladı,hapsetti,o yüzden ona gıcığım" mealindeki sözleri duyarken sam'i gidip koruyasım geldi yeminlen. diziler genelde mutlu sonla biter düşüncesini nasıl uygulayacaklarını merak etmekteyim.böyle belalı işlerden mutlu mesut ayrılmaları epey mucize olacak kanımca. lucifer ölse sıra castiele gelecek,öldürmezlerse insanlığın sonu gelecek.sonra melekler kendi aralarında kapışmaya başlayacak. bu ne lan.iki ucu boklu değnek --- spoiler ---
öyle bir dizi ki, nasıl anlatsam nasıl anlatsam bilmiyorum ama içimden şu geçiyor, belki yardımcı olur: laaaaaaaaaaaaaaaaaaannnnn... edit: bi de şu var: (bkz: #17319843)
--- spoiler --- crowley: well how about you dont miss okay?! morooooons! *** dean: sam winchester having trust issues with a demon.. well better late than never. *** 'last night on earth' resminde dean ve sam'in ifadeleri beni benden aldı. *** burdan jo'ya seslenmek istiyorum, keşke önceki gece dean'i reddetmemiş olsaydım dedin di mi? üzüldüm ama yazık oldu. *** lucifer de tam piç demek istiyorum izninizle. yine de ona son of a bitch demek nasıl bişey merak ediyorum, yani tanrının çocukları saysak melekleri.. evet.. ehe *** oh hello death.. --- spoiler ---
hafiften lucifer'a sempati duymamıza sebep olmaya başlayan dizi.. aşağıda 5. sezon 10. bölüme ilişkin spoiler yer almaktadır: --- spoiler --- lucifer, bölüm sonuna doğru kendilerini feda eden demon'ların tek tek ölmesine şaşıran dean ve sam'e, niye öyle baktınız gülüm, onlar sadece şeytan diyerek gönül bam telimizi hoplatmıştır... --- spoiler ---
--- spoiler --- ana kız ölüme gitmeleri bir önceki bölümdeki bütün keyfimi boğazıma tıkadı resmen. kaç bölüm önce* lucifer'a bakire kızı yar etmiycem diye karakolu yıkan dean iki tane köpekle iyice kaypaklaştı hemen kabul etti canlı bomba teklifini. bi de öpücük veriyo, bu kadar zaman dönüp bakmadı kıza gözünün ucuyla ipne. yahu ben kaç sezondur zaten jo'cum aşkına karşılık alamıyor diye hüzünleniyorum, sen git ala ala ölüm öpücüğü al. (bkz: bir pembe dizi olarak supernatural) --- spoiler ---
5x10 --- spoiler --- crowley adını duyduğum anda umutlandım itiraf ediyorum. ilk sahnelerde bir bentley aradım bir güneş gözlüğü ama onun dışında bir good omens a gitse gelse uyum sağlayacak bir crowley görüp mutlu oldum bu bölümün başında. hem aksanı hem de alaycı tavırlarıyla crowley e süpersin diyorum, zaten kıyamet durdurulacaksa çağırılması gereken kişi kendisi. ama sonra yazarlar bu kadar eğlence yeter ara vermeden kıyamet kopuyor bir hatırlatmak gerek demişler ki bölümün devamında mendil arayışına çıktık. kendini feda eden karakter ne literatürde ne de supernatural da yeni bir mesele tabi ama her tekrar edişinde aynı etkide koyuyor. dean ve sam gittikçe daha yalnız kalıyor zaten son sahnelerdeki yüzlerindeki dehşet ifadesi herşeyi ortaya koydu heralde. colt ta işe yaramıyormuş meğer başka ne kaldı ki?. tabi hepimiz biliyorduk herşey bu kadar kolay olamaz hani dizi evreni olmasa bile winchesterların hayatında olamaz, ondan crowley i bulamazlar ya da colt u alamazlar, hadi en olmadı lucifer e yaklaşamazlar ama sonunda bir yolunu bulurlar sanmıştık olmadı. şu anda öyle bir çaresizlik havası kaldı ki dizide ne olur hiç tahmin edemiyorum. o değil bir de death geldi. savaşı görmüştük belki diğer iki atlıyı de görürüz ilerleyen bölümlerde gerçi ölüm geldikten sonra onlar çoluk çocuk gibi görünüyor. o değilde yamulmuyorsam lucifer colt un öldüremediği 5 varlıktan söz etti. lucifer biriymiş ve tabi tanrı diğeri. kalan 3 ü kim ola ki?? atlılar mı? ama atlılarsa ölümü de sayması gerekmez miydi? hmmm edit: bir çok arkadaşın söylediği gibi michael in bu colt tan etkilenmeyenler listesinde olması çok muhtemel, zamanında lucifer i "düşüren" kendisi olduğundan. diğer iki varlık hala daha şüpheli. edit: clones sağolsun hatırlattı; cümle " there are five things in creation" dı yani tanrı bu listeye dahil edilemez. demek ki 3 değil 4 varlık veya şey var colt a öldürülemeyen lucifer dışında. --- spoiler ---
muhteşem bir bölümle yeni yıl arası vermiş dizidir. --- spoiler --- yazarlara bir kez daha şapka çıkarıyorum. jo ve dean'le dükkanda geçen sahnede, en sonunda da sam, dean ve bobby arasındaki sahnede sadece sessizlikle karakterlerin hissettiklerini bize hissettirmeyi başardılar. beş yıldır öylesine güzel gelişti ki bu karakterler, öylesine sevdirdiler ki kendilerini, o iki sahnede hiçbir replik olmasına gerek yoktu. tabii sekiz haftalık arada, colt'un öldüremediği beş canlının ya da varlığın kim olduğunu çözmeye çalışıp kafayı yiyeceğiz anlaşılan. ama şöyle bir tutarsızlık var. vakti zamanında uriel bir meleği sadece başka bir meleğin öldürebileceğini söylemişti. colt olsun ya da olmasın bu kurala göre dean'in lucifer'ı öldürememesi gerekir zaten. yazarların gözünden mi kaçtı? eric kripke böyle bir hataya düşer mi? peki castiel colt'u alıp, lucifer'ı vursa o zaman olur mu? ve son olarak da castiel'le ellen'ın, tekila içme sahnesi muhteşemdi. biri misha collins'e bir emmy, bir oscar, bir şey versin lütfen. bu kadar mı güzel rol yapılır ya. "i think i feel something". --- spoiler ---
kısaca özetlemek gerekirse, tüm kadınlar şeytandır... --- spoiler --- hemen her bölümde kadraja giren en güzel kadın bölüm ortasında veya sonunda winchester kardeşler tarafından şeytan olduğu için öldürülmektedir. --- spoiler ---
5. sezonuyla olağanüstüyü de geçmiş dizi. --- spoiler --- dünyanın sonu yaklaştıkça daha çok güldürüyor 05x06 castielle'in insan doğasına yabancılığı, dean'in sandalyeye bıraktığı gaz torbasına oturması üzerine üçünün yüzünün aldığı şekil... ahahahhaah öldüm lan --- spoiler ---
--- spoiler --- evet son bölümden anlıyoruz ki colt'da bi boka yaramıyormuş. castiel'in coltu kullanmasıda bişey etki etmez şöyle ki; hem artık melek sayılmıyo, hem lucifer coltla ölmediğini bilioruz. hem amuğa godumun koca luciferini çük kadar silahla ölmesi saçmalık olurdu. bu durumda 2 sonuç kalıyor ya dean ''evet'' diyecek yada tanrı işe karışacak ki 2. sonuç daha muhtemel. çünkü baya bi bahsettiler önceki bölümde tanrıdan, yok falan dediler, demek ki tanrı bir yerden ortaya çıkacak ya hadi hayırlısı. bence luciferi sıradan meleklerin öldüremediğinin bir kanıtıda, önceki bölümlerde gördüğümüz archangeller. onlar bile luciferi öldür(e)medi veya denemediyse, kıçı kırık castiel bişicik yapamaz. iş bu durumda büyük kardeş micheala veya tanrıya kaldı. sıradan melekler ölür mü acaba colt'la yoksa bu colt sadece şeytanlar için mi yapılmış. bunu hala çözemedim.. --- spoiler ---
imdb'de dün yayınlanıyor gözüktüğü için yana yakıla 5x11 nerede diye arıyorsanız kötü haber. sezonun 11. bölüm ile başlayan ikinci yarısı 21 ocak 2010'da devam edecek, yaklaşık 2 aylık bir ara vermiş dizidir kısacası.
21 ocakta yayınlanacak yeni bölümün fragmanı için bakınız ; http://www.youtube.com/watch?v=lq3oyyohgcq
senaryoya meleklerin de dahil olmasıyla daha da güzel bir hale gelen son zamanlardaki favori dizilerimden biri.
ilk sezonunun etrafta dolaşan release'lerinin genel olarak sorunlu olduğunu fark ettiğim dizi. arkadaş birinde video ile ses senkron sorunu var, birinde film değil hareketli kareler seyrediyorsun sinir bastı beni.
yılbaşı tatilini bir ay yapan dizi. şu konuda bi örnek alın türk dizilerini, adamlar mümkün olsa yaz tatilinde bile çekicek...
ara vermesiyle kafamı bozmuş dizi. --- spoiler --- tanrıyı gördüğü söylenen 4 tane şey var başmelek; 4 tane atlımız var şimdiye kadar 2 tanesi görüldü, lüsüfer amca dedi ki benimle birlikte 5 yaratılmış şey var bu silahla öldürülemeyecek, teorim şudur ki aynı meleklerin sadece birbirini öldürebilmesi gibi sadece başmelekler birbirlerini öldürebilmekte, bu kadar meleğin toplanıp lucifer'e çullanmamasının sebebi de bu olsa gerek, kaç başmelek var; 4 bi de lüsüfer eder 5. bu lüsüferi açıklıyor şimdi başmelekler; gabriel -hayatını tricksterlık yaparak kazanıyo zaten lüsüfer falan umrunda değil adamın. michael -dean'in içine girip lucifer'e kaynamayı bekliyo raphael -chuck'u koruyup kollamakta bi tane daha başmelek olması gerek, ki bu genelde uriel olarak geçer sağda solda ama burda farklı, 4 tane olduğunu castiel daha önce açıkladığına göre bi tane daha başmelek var. belki o bi şekilde ortaya çıkıp yardım eder diye umuyorum. edit: tabi castiel'in bahsettiği 4 başmelekten biri lucifer değilse. --- spoiler ---
gençlik dergisi tadında ''top ten bad guys'' anketli bir dergisi bile çıkmış dizi. yeni bir kült doğuyor sanırsam. http://expressmagtitan.com/…ngueidsite=1&code=ban09 edit: 2007'den beri çıkıyomuş, cahil kalmışız paceyringwalda teşekkürler.
--- 5x08 spoiler --- bunların bir türlü öldüremediği o ünlüüüü trickster'ın gabriel (bildiğiniz cebrail) çıkması da ayrı bir dumur oldu. öldüremezsin tabi mnkym. --- 5x08 spoiler --- ayrıca 21 ocağa kadar bekleyemeyeceğim için resmen 5x09'a geçemiyorum şu an. 2 bölüm kaldı lan depomda. onlar da izlenir biterse 1 ay nasıl 11. bölüm beklenir?!
5. sezon 9. bölümde katıldıkları "supernatural fan convention" sırasında panel konularından biri "gay subtext" idi. hele sam ve dean taklitçisi hayranlarından ikisinin aslında partner olduklarını öğrendiklerinde sam ve dean pek bir huzursuzdular ama aslında supernatural bize dean ve sam arasındaki kardeşlik bağına rağmen eşcinsel çift sanılma üzerine o kadar çok detay sundu ki o panelin bir konuğu, dinleyicisi olmak istiyor gönül, hunharca. http://www.youtube.com/watch?v=u4xcu9xpzpg
5. sezon itibariyle konusu çok fazla dağılan dizi. eski zevki alamıyorum. --- spoiler --- kimin kimi öldürmek istediği belli değil. bir kısım demonlar lucifer'in ölmesini istiyor. meleklerin zaten ne yaptığı belli değil. kafalarına göre takılıyorlar. eski sezonlar daha bir mantık kurgusu içinde ilerliyordu sanki. bir de bu sezon son sezon. 10 bölüm falan kaldı. nasıl toparlayacaklar merak ediyorum. --- spoiler ---
facebook'ta bulunan supernatural magazine hayran sayfasından öğrenmiş bulunmaktayız ki, belli aralıklarla dağıtılan supernatural dergisi aracılığıyla jensen ve jared tarafından imzalanmış dev posterler verilmektedir. tabii her zamanki gibi usa and canada only.
4 sezonu bir çırpıda izleyip 5. sezona adım attığım dizidir. her hangi bir dizide şimdiye kadar 4 sezon hikayesinin birbiri ardına bu kadar güzel bağlandığını görmedim.
pek çok dini bünyesinde barındırsa da çoğunluğun müslüman olduğu bir ülkede bu kadar seviliyorsa başarılı denilebilecek bir dizi. içinde barındırdığı yerel amerikan efsaneleri ve müslümanlığa tamamen ters gelen hikayelerle bunu başarması takdire şayan. hoş, başlarda diğer popüler dizilerle boy ölçüşebileceğini tahmin etmiyordu kimse fakat o kadar çok artısı var ki şimdiden kült haline geldi. baş rol oyuncularının performansı, 5 saniye gözükecek bir hatun kişi için bile aşmış hatun figüranlara sahip olması, birçok filmde, dizide konu edilmiş olayları orjinal bir yaklaşımla ele alması,müzikleri ve daha yazılacak bir sürü sebepten ötürü izlenilesi, zamanın ötesinde, "olağanüstü" bir dizi. bu kadar artısının yanında hiç mi eksisi yok diyenler için yetersiz aksiyon sahneleri söylenebilir gerçi ama o da olsaydı nolurdu tahmin etmek mümkün değil.
4x08'deki ayının intihar sahnesiyle yaran dizidir. http://www.youtube.com/watch?v=gbpkbfl6e3k
bu dizi hakkında söyleyeceklerimi nasıl toparlayayım bilmiyorum. tam 2.5 yıldır müptelasıyım. ilk gördüğümde sinir olmuştum. sonrasında -sürekli olduğu gibi- başta sinir olduğum dizinin bağımlısı oldum. ortada bir dean winchester gerçeği var ki dünya üstünde gerçek olmasını en çok istediğim kurgu karakteridir kendisi. sonra dean winchester klasikleri var; aklına ilk geleni söylediği andaki halleri, impala tutkusu, kardeşine olan haddini aşmış koruma içgüdüsü, babasına olan bağlılığı... özellikle dizinin 2.sezonu çok keyif vericiydi. dean'in arabada can't fight this feeling adlı şarkıyı istemsiz söyleyişi, holywood babylon, childreen shouldn't play with dead things, born under a bad sign hepsi daha dünmüş gibi aklımda akıyor resmen. bu kadar saplantıyla izlediğim tek dizi, yayında ve yapımda emeği geçen herkese helal olsun diyorum. son olarak:john winchester geri dönsün lütfen !
ilk sezonundaki klişelere sabredebilen herkese, şahane dört sezon sunacak olan mükemmel dizidir.
ilk sezonu biraz korkutucu ve her bolum bir klise isleniyor evet ama yine de kardeslerin diyaloglari icin izleniyor.. ilerleyen sezonlariyla da zaten citayi yukselttikce yukseltip sizi fazlasiyla doyuruyorlar.. hele ki 4. sezonu gercekten en iyi sezonu diyebilirim.. ara bolumleri olsun konuyla alakali bolumleri olsun.. 5. sezon da harika gidiyor bakalim her bolum baska bir olay acikliga kavusuyor. bir an once baslasa da izlesek tekrardan!
5. sezona kafalarda bolca soru işaretleri bırakarak ara veren dizidir. --- 5x10 spoiler --- lucifer mahşerin dört atlısından ölümü karşılarken pek bir yavşaklaştı, kur yapar gibi bir selam verdi sanki. ilerleyen bölümlerde ölümü şöyle taş gibi bir hatun canlandırabilir. bekleyip göreceğiz. --- 5x10 spoiler ---
5.sezonda verdiği ara yeterdir artık,çok uzamıştır.2 ay ara mı olur be.
tamamen kafadan uyduruyorum, spoiler filan değil, finalde: -ya tanrı gelecek, lucifer'ı alt edecek, melekler'in de kulağını çekecek -ya da bizimkiler vessel olmayı kabul edecekler, ama ikisi de bir şekilde kendilerini feda edip michael ve lucifer'ı ortadan kaldıracaklar; ya tam vessel olurken intihar ederek veya daha gerçekçisi bedenlerini kutsal ateş ile çevirip lucifer ve michael'ı hapsederek -tanrı gelecek (biliyorum bunu söylemiştim)
bir gün içinde bir sezonunu komple izlemem sonucunda dean ve sam'i arkadaşım sanmaya başladığım dizidir.
ilk başlarda biraz korkarak izlediğim dizidir, özellikle bu tarz hayalet, şeytan, cin vs gibi gerilim tarzı şeylerle çok haşır neşir olmadan izlerseniz, hem de geceleri izlerseniz ilk zamanlar fena halde çarpar, benden söylemesi. sonra sonra alıştım, hatta bazı korkularımı yenmemde etkisi bile olmuştur bu dizinin. sam ve dean kardeşler için bile bu dizi sonuna kadar izlenebilir, kaldı ki olaylar bence özellikle dört ve beşinci sezonda, melekler ve şeytanlar işin içine girince daha heyecanlı bir hal aldı sanki...
--- spoiler --- bişeye feci takıldım kurtulamıyorum. bu dizide sona doğru yaklaştıkça mantıksal fire verilmeye de başlandı sanki. her şeyi bellirli bir düzene oturtma çabalarını elbette ki takdir ediyorum ayrıca hayatımın dizisidir supernatural ancak gel gör ki sen nihayetinde melek olan şeytanı öldürme yollarını arıyorsun ve diyorsun ki ancak michael ve tanrı yapabilir bunu.. peki colt ne alaka?? hadi buldular kullandılar tam da tahmin edildiği gibi bir işe yaramadı.. coltun lansmanının yapıldığı bölüme dönüp de hata aramak istemedim ancak şöyle bir durum var s5e3 castiel kudüsten gelir elinde sürahi ile bir yağ.. dean der salata sosuyla mı raphael'i tuzağa düşürücez? castiel der ki bu kutsal bir yağ. yağ yanmaya başlayınca hiç bir melek oradan kaçıp kurtulamaz, denerse eğer ölür... peki canım arkadaşlarım tamam bu yağ çok ender de bulamıyor musunuz bi sürahicik daha dökün luciferin üstüne verin zippoyu böğrüne olsun bitsin. senaristler diyecek ki kalmadı başka yağ.. sonuncusuymuş bu.. e kardeşim ne halt etmeye raphaeli çağırıp bir hiç uğruna harcadın harcattın caanım yağı? öle bişi olursa daha da izlemem söylüyorum buradan *kalanı da gabriele uygulamışlardı onu unuttum. bi de tek sözüyle melek öldürebilecek güce sahip çocuk var. daha kaç opsiyon lazım öldürün şeytanı --- spoiler ---
bunca aradan sonra "acaba hazır mıyım?" diye kendi kendime sorduran. çok heyecanlıyım sözlük, çok.
--- spoiler --- michael shanks (bkz: daniel jackson) resmi sitesinde dizinin 99 problems bölümünde gözükecegini söylemiş. http://www.michaelshanks-online.com/…ws/index.shtml --- spoiler ---
5 sezondur melek ve şeytanların amerika haricinde bir yerde olmaması göze batar olmuştur. kudüs olsun vatikan olsun ismen bile geçmiyor. bir de melek ve şeytanların illa ki bedene ihtiyaç duymaları hristiyan inancında mı var, yoksa bu da biraz saçma oluyor. tüm bunlara rağmen ben de dahil izlenmeye devam edilen dizidir.
5*11 itibariyle sam'in gelişmiş kaslarını sergilediği hatta dean a fark attığı dizi.
dean yine yaptı yapacağını. --- spoiler --- puding! --- spoiler ---
"kıyamet başlayacak, çok acayip şeyler" olacak dendi; bir şey olmadı. "lucifer gelirse çok acayip şeyler olacak" dendi; olmadı. "yok öyle hemen olmaz, lucifer'ın beden bulması lazım, o zaman olacak bir şeyler" dendi; gene olmadı. "lucifer da yetmez, ölüm var bi tane, o gelecek, o zaman sen gör olacakları, çok acayip şeyler olacak" dendi; tahmin edin? tabii ki bir şey olmadı. hala osuruktan teyyare işlerle hayaletin yaratığın, bilmemneyin peşinde koşuyor bu adamlar. güya kıyamet başladı ama ortada bir şey yok. dünya yerli yerinde. insanlar normal, işlerine gidip geliyorlar. e hadi artık başlasın bir şeyler, olsun ne oluyorsa. hep laf, bir şey olduğu yok. bir şey olmayınca adamlar da hayalet avlamaya geri dönüyorlar tabii. birileri feci kekliyor bu oğlanları ama du bakalım. yok ama hep yapıyor ki bu dizi bunu. bütün sezonu alakasız şeylerle harcayıp, sezonun son iki bölümünde birleştiriyorlar olayları. sezon finallerini birleştirip izleyin işte. geri kalan bölümler safi geyik. 11. bölüm de farklı değildi. çok güzeldi, eğlenceliydi, şaşırtıcıydı ama yine bir şey olmadı. en son lucifer'ın yanındaydı bu gençler, elleri kolları bağlıydı, yapamıyorlardı bir şey. ölüm de gelmişti üstüne. ee sonra? ne yaptılar? alakasız bir yerden devam ettirip, esas merak ettiğimiz şeyi sonraki haftaya bıraktılar. klasik dizi oyalaması. lost da yapıyor aynısını. ha onun dışında her sezon daha da iyileşen harika bir dizi falanfıstık (burada22sayfaboyuncayapılmıştümövgüleritekrarettimvarsayın) --- spoiler --- o taş hatun doktorun dean'in hayali olduğunu anlayınca hangimiz "hadiiii..." diye kalakalmadık ki sözlük? --- spoiler --- ters köşelerle dolu şahane bir bölümdü.
relax bitches castiel is here. altıncı sezonun olacağı bugün açıklanmış dünya tatlısı bir dizidir. zaten bitseydi kendisi ile birlikte cw'da bitecekti muhtemelen, vampire diaries ve reytingleri düşmeye başlayan gossip girl dışında izlenilir pek bir şey kalmadı ellerinde. bunun üstüne yalnızca "ben bunu başından beş sezon düşünmüştüm, öyle bu yoksa bozulur, yapılacak bir şey yok" diye açıklamalar yaparak beni depresyonlardan depresyonlara, serin sulardan kızgın kumlara sürükleyen eric kripke ne kadar para aldığını açıklasın. apocalypse bitsede gitsek diyenlerin biraz daha beklemeleri gerekecek sanırım fakat merak etmeyin ben ilk sezondan beri engellemeye çalıştıkları hiç bir şeyi başaramayan en sevdiğimiz kardeşler dean* ve sammy*'nin yine bir aptallıkla en az apocalypse kadar fena bir şeye yol açacaklarından neredeyse eminim. son olarak kötü haberi de hemen eklemek isterim, aynı anda smallville'inde onuncu sezonunun olacağı açıklandı. :(
supernatural'ın takipçilerinin neredeyse yarı yarıya oranda bölündüğü bir konuydu dizinin bir sezon daha uzatılması ve bugün haberler resmi olarak onaylandı, supernatural için altıncı sezon artık kesinleşti. kanal açısından pek de zor bir karar olduğunu sanmıyorum, zaten kaynaklarda kısıntıya gidilen bir dönemde elde iş yapan yegane yapımlardan birini, ne getireceği belli olmayan yenisiyle değiştirmek şu dönem için alınacak risk gibi durmuyor. sorun kardeşleri ikna etmekteydi ve bunu başarmış gibi görünüyorlar. şahsi fikrim altıncı sezonun apocalypse sonrası rebellious angel tayfasını ayıklamak rotasında ilerleyeceği yönünde. castiel, misha collins de senaryoda çok daha etkin bir rol ile sürülecektir karşımıza. neyse, bekleeyip görelim bakalım.
bir sezon daha uzatıldığı haberini öğrenince çok sevindim. hayranlar ikiye bölünmüş olabilir ama şunu belirtmek gerekir 5x11 bölümü gibi ana hikayeyle bağlı olmayan bölümler yayınladıkça ben daha 20 sezon bu diziyi izlerim. evet son iki sezon muhteşem geçiyor. ama supernaturalı biz ilk bölümden beri sevmeye başladık ve sevmeye başladığımız bölümlerde daha henüz o kadar da büyük ana hikayeler yoktu. tıpkı 5x11 gibi güldüren eğlendiren ve gerilimi içinde barındıran bölümlerle başladı bu dizi. o yüzden ne kadar uzarsa uzasın bir heroes gibi olmayacağı kesin. --- spoiler --- ayrıca deanin morgda yakalanıp ve donunu indirdiği sahneye hala gülmekteyim. niye bitsin oğlum böle bir dizi. puddiiing!!!!! --- spoiler ---
efsane olacak puding sahnesi için: http://www.youtube.com/…cqbybqqh8q4&feature=related
verdiği aradan sonra 5.sezon 11.bölüm ile sahalara bomba gibi dönmüş dizidir.öyle ki konu hiç ilerlemese ya da 10 bölüm de bir ana konudan bir kaç detay verseler yine razıyım.sıkmaz boğmaz.
uzun süre sonra, 11. bölümle süper şekilde devam etmeleri ile gönlümü almış, bu diziyi neden bu kadar sevdiğimi hatırlatmış dizidir. 5. sezonda daha vasat bir bölümle karşılaşmadık, diğer sezonlara göre level atlamış gibilerdi, 6. sezona uzaması bu durumu etkilemez umarım. --- spoiler --- yalnız martin'i öyle bıraktılar, garibi hiç iyi bir gelecek beklemiyor sanırsam. --- spoiler ---
--- spoiler --- 5.12.ci* bölümde sam'e bir haller oluyor galiba. http://www.youtube.com/watch?v=u4s-j0tfwek --- spoiler ---
kendilerini çok özletmişler s5e11 ile izleyince anladım ki 6. sezon iyi ki de çekiliyor. dünyada milyonlarca yaratık efsanesi var besleneceği alan çok zaten dizinin, e bizim kardeşlerin espirileri de böyle oldukca varsın bir kaç sezon daha çekilsin. evet niye bitsin böyle bi dizi yahu.. puding!!!!!
6. sezon haberini sozlukten okuduktan sonra londra caddelerinde sener sen kosususu yapmama neden olmus dizidir. alllllllllaaaaaaaaahhhhhhh!!!! budur be, dean sam castiel koysun, supernatural'im sampiyon olsun (kendimi yitirdim, ilismeyin bi sure)
--- spoiler --- uzun zamandır şeytan çıkarma sahnesi olmamasından yakınıyordum, son bölümünde buna yer vermesi iyi oldu.ee birde bunu dean'in ağzından duymak fevkalade oldu. (bkz: adios bitch) --- spoiler ---
adını her duyduğumda bana büyük memeler çağrıştıran dizi. (bkz: pornonun zararları)
--- spoiler --- sam'in yeni bedeninde kutuyu karistirirken, yemege cagiran annesine cevap verdigi siradaki surat ifadesi cok iyidi. swh --- spoiler ---
haftaya yeniden ana konuya dönecek dizi. --- spoiler --- anna geri dönüyor hem de geçmişe dönüp john'u öldürmeye! böylelikle lucifer hiç geri dönmeyecek, dean hiç ilk mühürü kırmayacak, sam hiç son mühürü kırmayacak. bütün bunlar olursa bile sam vessel olarak dünyaya gelmeyecek. işler iyice çığrından çıkıyor. --- spoiler ---
--- 5x12 spoiler --- tatlı bölümdü de 2 aydan sonra üst üste yayınlanan 2 bölümün de beklenen gelişmelerin aksine geyik için lay lay lom yapılmış olması sıktı. deanin en başından anlayacagını düşünmüştüm, bin kere geri viteste oldugunu söylemesine ragmen herifin arabayı çarpması, salata falan takılırken bi anda hayvan boyutta hamburger yemesi, ilk dikişte sarhoş olması, ben şimdi hatunla işi pişiricem ehehe tadındaki davranışları bu sürecin tamamen boş muhabbet ve güldürmek için yapıldıgı da barizdi. deane gülüp, iç geçirmekten ibaret olan bi bölümdü benim için. --- 5x12 spoiler ---
--- spoiler --- sam interrupted adlı akıl hastahanesinde geçen bölümün finaline doğru dean ve sam winchester kardeşlerin aklını iyiden iyiye kaybettiği anlarda gösterdikleri etkileyici oyunculuk performansı "jared padalecki ile jensen ackles iyice kıvama gelmiş,öğrenmişler bu işi" dedirtmektedir. --- spoiler ---
daha yeni başladığım ve ilk sezonun 11. bölümüne geldiğim dizi. şimdilik eh işte dedirtiyor. ama bu dizi hakkında entry girmeme sebep başka. şu 11. bölüme kadar her bölümde o kadar çok hata gördüm ki. devamlılık hataları, ışık hataları, kadraj hataları, montaj hataları, kurgu hataları... ama bu 11. bölümde b kamera* direk sahnenin içine girdi ya, gecenin 03:30'unda "yuuuh!" diye bağırdım. yani evet bizde ne hatalar oluyor, sektörde olan bilir. daha geçenlerde bir dizide yanlışlıkla sahneye dalan ve bir şekilde oyuna girmek zorunda kalan suflör ve bu planı bir daha almayıp kullanan yönetmen gördüm... ama bizde işler daha farklı. en başta bu işlerin okulu yok. bütçesi yok. kölelik sistemi oturduğu için zaman yok. bir haftada sinema filmi uzunluğunda mal teslim edilmeli. bu tempoda çalışanlardan da zaten devamlılık ne kadar beklenir, özen nasıl beklenir, sahneleri bağlamaları nasıl beklenir? onlarda ise bambaşka. buna rağmen nasıl beceriyorlar hayret doğrusu. hani pilot + 2 dünya standardında da hata götürür. ekibin kaynaşması, oyuncuların ısınması, kendini işine verme falan. ama 11. bölüm oldu bu dizide ve her bölüm bir öncekinden daha olmayacak hatalar yapılmış. fakat tahminim bu dizi hem yapım hem de çıkan iş açısından bir noktada öyle bir toparlamış olmalı ki 5. sezona gelmiş. çünkü oralar ile buralar arasındaki nadir ortak noktalardan biri ratingi kötü olanın ipinin anında çekildiği. ha burada da şöyle bir ayrım var, onlarda rating ölçüm sistemi oturmuş, düzgün ve dürüst. bizde ise deli rüşvet dönmekte, seçili aileler zaten ümmetin üyesi, gizli olmaları lazım ama biliniyorlar ve buna rağmen ratingler sonradan da değiştirilebiliyor. o yüzden tekrar başa dönmek istiyorum. siz, biz değilsiniz alo? yuh!!! edit: yuh yuh yuh!!!!! 1. sezon 17. bölümde kamera ile kameraman (ya da focus puller) girmiş kadraja baya baya... yuuuuuh! ben hayatımda her bölümde birbirinden büyük hatalar yapan bir ekip görmedim. şöyle güzel bir easter egg de var ama 17. bölümde. farketmeyenler için cafe'de siparişini veren adam dean'a gerçek adıyla "here you go jensen" diyor. edit2: 1. sezon final bölümünde kadraja, elinde uyduruk bir fotoğraf makinesiyle biri giriyor sonra apar topar geri kaçıyor. bu ekip umarım sezon arasında bir sinema okuluna yeniden gider ve en azından safe area, video asist ile kontrol gibi bir kaç şey öğrenir.
son uc bolumunu izlemeyip biriktirdigim, 5. sezon finaline kadar biriktirip bir gunde izleyerek altin vurus yapicagim dizidir. hakikaten asmis yayinladigini donemde izlemenin ilerde buyuk ayricalik getirecegi dizilerden biridir.
sonunda yeniden ağzı açıkta bırakan bir sahneye daha imza atmış dizi. --- spoiler --- biz de bu winchester erkekleri neden bu kadar güzel diyoduk. meğer özel bi soymuş onlarınki... --- spoiler ---
--- spoiler --- 5x13 ana hikayeyle bağlantısı açısından çok güzel bir bölümdü. anna'ya üzüldüm ama. sarışın ruby'den sonra dizideki en sağlam hatunlardan birisiydi. şu son iki sezondur özellikle bu sezon dizideki depresif karanlık hava çok hoşuma gidiyor. onlarla birlikte hikayede karamsarlığa karanlığa batıyorsunuz. sanki lucifer ya da micheala yes diyecek olan sizsiniz gibi geliyor. özellikle bölümün sonlarındaki sam ve dean'in kadehlerini yudumlarken sergiledikleri o hava ve çaresizliği kabullenişleri çok şey anlatıyordu. beni de moda soktular ulan --- spoiler ---
--- spoiler --- well, get some therapy, pal. don't take it out on my planet! --- spoiler ---
insanın sürekli kendini tekrarlayan bölümlerini seyrettikçe seyredesi gelen harika bir dizidir. ayrıca kurt adamlı bölümdeki adamın adı "kurt", sürekli sorun yaratan kadının adı "bela", bir bölümde de kimlik sorunu yaşayan kişinin ismi "ben" idi. burnuma bir türk parmağı kokusu geliyor.
--- spoiler --- 5x12 ile ilgili olaraktan; bu zamane gençlerinin gözlerini kan bürümüş yahu, "para isterim, pul isterim, na bu kızı da isterim" derken öldü çocuk, içim ferahlamadı desem yalan olur. dünkü bebeler, dünyanın yükünü sırtlanmış dean ve sam'i öldürme planları yapıyor...kınıyorum bu açgöz veletleri. sam'in son sözleri ve arabaya binince müziği kıstırması bu bölümden hoşluklardı. 5x13 itibariyle de; michael diyorum. eğer beden filan bulamazsa, dönsün 1978'e, alsın john'u gelsin. nasıl bir değişim geçirdi john'u oynayan oyuncu*, tebrik ediyorum. ayrıca castiel'e de aslansın demek istiyorum. başlarda sam'e ters yapmıştı ama şimdi arkadaşını korudu, delikanlı melek vesselam. anna içinse tam tersini düşünüyorum, neyse ki belasını buldu. 5x14.bölümün adı da my bloody valentine olacakmış, hayırlısı olsun. --- spoiler ---
--- spoiler --- ya uf ne bicim de uzuldum gece gece.. sam'in annesine ve babasina bakislari.. john'un katisiksiz safligi.. dean'in mary'e durumu aciklarken anlattiklari.. sam'le ikisnin babasini birakmalari icin baski yapmalari.. cok duygusal bir bolum olmus ama ayni zamanda cok da aydinlatici bir bolum olmus.. michael falan da girdi isin icine.. anna 'michael' dedi firat mode:on olup enneeeee diye kaldim.. ama benim bir teorim olustu michael john'un icine girerken.. ayni isik olayi tam lucifer yukselirken de olmustu, sam'le dean kendilerini ucakta bulmuslardi. ben diyorum ki tanri degil de michael isinladi onlari.. bence birlik olursak senaristler bunu yapabilir.. hihi evet.. --- spoiler ---
(bkz: six degrees of heaven bacon) (bkz: nüktedan)
11 şubatta yayınlanacak 14.bölümünden sonra 6 haftalık ara verecek olan dizi
battlestar galactica ile izledigim en iyi diziler siralamasinda birinci sirayi paylasmaktadir. cok sevdik ettik ama, misal bir lost'u da tokatlamistir an itibari ile. bir daha da gelmez boyle dizi, bitsin full dvd seti alinacak, bas koseye konulacak. hanimi delirtene kadar izleyecegim, o cok sinirlenince de gizli gizli izlerim.
5. sezon son sezon dediler ettiler, herşeyi de ona göre yönlendirdiler. dizinin 6. sezonunda ne yapacaklar, mevzuyu sakız gibi uzatacaklar mı onu merak ediyorum, korkuyorum. --- yalancı spoiler --- 5. sezon finalinde apokalips çökse tepelerine tamamen, sonrasında 6. sezon post-apokaliptik ortamda geçse keşke, mis. --- keşke olsa lan spoiler ---
şöyle bi aile yapısı vardır; #18102950
ha çarpıldık ha çarpılıcaz diye izlediğim, sonunda tövbe bismillah çekerek bir sonraki bölüme geçmekten de kendimi alamadığım acayip hastalıklı bağımlılık yapan tam olarak "supernatural" bir dizi. bu sam ne salak ne yavşak bir adamdır, hep ufak kardeşler böyledir zaten. :/
--- 5x14 spoiler --- famine tek kelimeyle cuk oturmuş bence.altından kalkamazlar diye korktuğum atlı*ydı.siyah atlı olması sebebiyle favori karakterimdir,bu nedenle sona saklayıp,en taşaklı atlı yaparlar diye umuyordum açıkçası ama anlaşılan sezon finalinde son atlı olarak deathi göreceğiz.aynı war gibi kolay harcanmasını saymassak famine ortalığı sağlam karıştırıp gitti.dean'e "için çürümüş oğlum senin" diyip bozdu,sam malına da yine demon blood içirtip piskopata bağlattı.ayrıca açılıştaki elemanlar yiyişme kavramını üst boyuta taşıdılar.cupid'in geldiği ve dean'in castiel'i aradığı sahneler kopardı.5x13ten sonra ana hikayeye bağlı 2. sağlam bölümü arka arkaya verip 6 haftalık araya girdi yine.kalan 8 bölüm muhtemelen 2 bölüm filler 2 bölüm ana hikaye(ki bence pestilencein gelişi ve croaton salgınıyla alakalı olacak) sonra yine 2 geyik bölümün ardından,death'le sağlam bir sezon finali izletip,lucifer-micheal olayını 6. sezona sarkıtıcaklar diye düşünüyorum. son olarak; "...and then will come famine riding on a black steed.he will ride into the land of plenty,and great will be the horseman's hunger,for he is hunger." --- 5x14 spoiler ---
--- 5x14 spoiler --- yine güzel bir bölüm izledik sadece tek bir noktaya uyuz oldum. sam'i lavaboya bağlayıp nasıl o şekilde bırakıp gidersiniz lan mal mısınız? yani nasıl supernatural yaratıklar olduğunu en iyi siz biliyorsunuz ve hele de böyle bir olağanüstü durumda, öylece savunmasız nasıl bıraktılar hayret ettim. insan kapıya iki devil trap çizer ne biliyim tuz döker falan. kapının üstüne dolap çekip gidiyorlar. cık cık cık olmamış. --- 5x14 spoiler ---
bir yudumda beş sezonunu birden hüplettiğim enfes içecek. winchester biraderlerle güldüm onlarla ağladım, rüyalarımda onlarla şeytan kovaladım exorcism olayına giriş yaptım. "sam o şeytan şıllıktan sana yar olmaz" dedim, "castielle canımız ciğerimiz, gel abini dinle" dedim. bazen o kadar daldım ki içine, gerçekle kurgu yer değişsin istedim. -bu konuda sanırım ciddi bir sorunum var ama onu incelemeyi sonraya bırakıyorum.- buradan sesleniyorum dean winchester; eye of the tiger dansını gördüğünden beridir bu kızceğiz sana sırılsıklam aşık. dizi karakterine aşık olacak kadar denyo bi insan da değildim ben ama hadi hayırlısı...
--- baştan sona spoiler --- yeni atlımıza geçmiş olsun diyerek başlıyorum 5x14 e yine çerez bölüm gibi başlayıp (bkz: eros) (bkz: velentine's day) ters köşeye yatırmıştır. bundan sonra 'canım hiç bişi istemiyo abi. ne yemek ne içmek' diyen bir arkadaş, eş dost olursa 'al izle bunu sora konuşalım' denmeli... --- baştan sona spoiler ---
--- spoiler --- bir tek seye sinir oldugum bolumdur. hay mal sam hadi demon bloodi ictin.. agzini yuzunu silip de oyle gideydin, ne bu acele. castiel yine on numara olmus bu bolumde. misha collins bir odulu hakediyor diziye ilk katildigi bolumden bu yana. o nasil bir telefonla konusmadir, nasil hamburger yemektir. ehe atli da tek kelimeyle harika olmus.. yedikce genclesmesini bekledim, ters kose oldum. --- spoiler --- yalniz anlamadigim tek sey var; herkes bu demonlari cerez gibi harciyo, lucifer, deathi getirirken yuzlercesini bir anda harcadi, ayni sekilde bu atlimiz da.. ne istiyorsunuz kardesim bu demonlardan.. resmen kukla diye yaratmislar. yine de mukkemmel bir supernatural bolumu olmus, yapanlarin eline saglik. edit: duzeltme icin harima kenjiye tesekkurler.
--- s05e14 spoiler --- 14 şubatın dean e göre bekar serserilerin yılbaşı olduğunu öğrendik dean ve sam şehirde neler döndüğünü anlamak için morgda ki cesetler üzerinde çalışmaktadırlar. ve bildiğiniz gibi sevgililer günü arifesindeyiz. dean, cesetlerden birinin kutu içinde ki kalbini sam e uzatır ve sevgilim olur musun der. ayrıca aynı morgda dean ve castiel in muhabbetide yarmaktadır. --- s05e14 spoiler ---
yiyişme denen kavramı uygulamalı olarak izletip genç dimağlarımızı aydınlatmışlardır bu bölümde. --- 5x14 spoiler --- o nasıl parçalamaktı öyle yahu erosu bile ağlattınız. açlığın "sen açlık çekmiyorsun çünkü için bomboş, içinde çoktan ölmüşsün" vaazında ben bile kötü oldum. insana kendini sorgulatan çerezlik başlayıp ana konuya bağlanan süper natural bir bölüm çekmişler. castiel yine bambaşkaydı o insan halini bilmez tavırları telefonla konuşması, dean'in morgda kutudaki kalbi sam'e uzatıp sana kalbimi veriyorum eşliğindeki şapşal bakışları adamın bu muzip bakışları bitiriyor zaten beni ya. ayrıca başını göğe kaldırıp yalvardığı sahnede dean'in kirpiklerinin uzaya uzandığını görüyoruz. maşallah! --- spoiler ---
[bu entry için bi fangirlün deli saçmalamaları olması sebebiyle özür dilemekle beraber şu saliseden itibaren devamının okunması halinde mesuliyet kabul etmiyorum. "aphrael, sen ne boş ne fangirl ne ne ne garip bi yaratıkmışsın sen ya!" diye mesaj atmayın. evet. lütfen.] tüm zamanların en sevdiğim dizileri listesinde başta bu... bu... aaaayy tatlılık-abidesi-dizi-serisi-über-süper-bağımlılık-yaratıcı-eğlence-bombası yapım. bu kadar hastası olduğum bi bsg (bkz: battlestar galactica/@aphrael) bi de buffy the vampire slayer oldu. (bsg'nin karakterlerine bunun kadar bağlanmadım. btvs'in genel olarak bölümlerine ya da hikayesine bu kadar bağlanmadım. dolayısıyla supernatural apayrı bi yere sahip.) bu kadar bağlayıcı karakterler, eğlenceli evreni, süper temposu, pek sevdiğim göndermeleri ve gülmekten karın ağrıları yapan geyikleriyle bu kadar sevmem kaçınılmazdı. (bkz: dean winchester/@aphrael) (bkz: sam winchester/@aphrael) ve evet biliyorum, winchester kardeşler taş gibiler, izleyen kadınların çoğu ve eminim erkeklerin de bi kısmı kendilerini evde beslemek istiyor..vs ama şöyle de bir şey var ki, ben bu adamların ikisinin de ses tonuna hastayım. o kadar ki, konsantrasyonumu dağıtıyor. sırf bu yüzden bazı sahneleri kaçırıp geri almak zorunda kalıyorum. dizide o kadar çok komik diyalog ve başarılı sahne var ki her birini anmak imkansız ama... --- spoiler --- --- spoiler --- (sezon 3 bölüm 10 : dream a little dream of me) sam uykusunda biriyle* sevişiyordur. dean: who were you dreaming about? sam: what?.. no one. nothing. dean: come on! you can tell me. angelina jolie? sam: no. dean: brad pitt? sam: no- no. *** (sezon 4 bölüm 8 : wishful thinking) herkesin dilekleri twisted bi şekilde gerçek oluyordur. veletin biri kendisini pataklayan çocukları haklamak için çok güçlü olmayı diler. ve dileği gerçek olur. dean çocuğu sakinleştirmeye çalışıyordur. "..they're mean little jerks huh? but they're not superhuman like you! you see with great power comes great res-*" velet dean'e yumruğu çakar. (spiderman'in cırkı çıkmış klişeden klişeye koşan hiç de sevmediğim temasına süper bi gönderme.) *** (sezon 4 bölüm 18 : the monster at the end of this book) sam ve dean supernatural diye bi kitap serisi olduğunu fark etmişlerdir. fan sayfalarında dolaşırlarken dean "dean girls" "sam girls"..."slash fan" gibi fan grupları keşfeder. [sam/dean veya sam x dean diye tabir edilen durum, ikisini yiyiştirmek yani. (bkz: yaoi/@aphrael)] sam dean'e slash fan'in ne olduğunu açıklamaya çalışırken bendeniz bi çok seri için slash fan olarak gülmekten nefes alamamaktayımdır. fandoma böyle mesaj çakılmaz! muhahahahaha... ama işin komik yanı dean'in tepkisidir: dean: they do know that we're brothers right? sam: doesn't seem to matter. dean: come on, that... that's just sick. (hadi leeenn dean, beşinci sezondaki, my bloody valentine bölümünde şakasını yapmayı biliyordun ama!.. ayrıca sam ve dean'i oynayan aktörler jared padalecki ve jensen ackles, gay espirilerinin cırkını çıkartıp bi nevi fan service de yapmıyor değiller. hastasıyız. ) aynı zamanda sezon 5 bölüm 1: sympathy for the devil'da chuck shurley(carver edlund takma adıyla da bilinen) yazar/prophet kardeşimizin samlicker81 nickli fangirlümüzle diyaloğu legendary statüsündeydi. özellikle chuck "sam ve dean'e mesaj iletmeni istiyorum." dedikten sonra kızın "aloo gerçekle fantasy arasındaki ayrımı biliyorum!!!" diye cellallenip edlund "hepsi gerçek!" diyince yay ^_^ modundaki bi fangirle dönüşmesi süperdi. yazarlar fandoma selam çakmayı çoookkk iyi biliyor. ha ayrıca yazmakta olduğu fan fictiondan ve morethanbrothers.net sitesinin isminden o kadar belli ki, kendisi bi yaoi fangirl. muhahahaha. sam: becky* can you quit touching me? becky: no. fangirlümüzü çılgın takdir etmekle beraber, söz sam, ben seni taciz etmeyeceğim... ama safe wordünü söylersen daha kötüsünü de yapa- öhöm. ne diyordum ben?... fakat uzun süredir birbirlerine sevgi göstermediler. özledim: dean: bitch. sammy: jerk. *** son olarak, my bloody valentine yani sezon 5 bölüm 14'te when harry met sally göndermesi güzeldi de, buffy the vampire slayer göndermesinde şarkıyı söylemeye başladım resmen ya! şaftım kaydı zevkten! (tabii bu aşamada alt metin bulmazsa ölecek hastalığına yakalandığımı iddia edebilirsiniz. ama bölümü izlerken arkadaşımın "bu o şarkı değil mi" derken benim şarkıyı söylemeye başlamış olmam tesadüf olamaz. ve evet canım sıkılınca fon müziği olarak o bölümü* açıyorum, arkadaşlarım bile şarkıları ezberledi. öyle çekilmez, öyle otaku bi insanım. ama ek olarak belirtmek isterim ki going through motions ingilizcede ne kadar yaygın bi kalıp olursa olsun arkadaşım kanadalı lan, adam için benim ingilizce deyim dağarcığımın kısıtlılığı söz konusu olamaz.) [buradan itibaren buffy (s06e07) ve supernatural (s05e14) spoilerı] şimdi şöyle ki buffy summers beşinci sezon sonunda ölür. altıncı sezonda ekip* buffy'nin cehennemde olduğunu zannederek (ya da kendilerini öyle kandırarak) kızcağızı canlandırırlar. fakat buffy aslen cennetten koparıldığı için acayip bir boşluk, depresyon..vs yaşamaktadır. 6. sezonun 7. bölümü olan once more with feeling yani müzikal bölümün açılış parçası going through the motions ile dünyada olmanın kendisi için ne kadar boş bişi olduğunu anlatır. ahanda famine cehennemden dönmüş ve içindeki boşluk yüzünden açlık bile hissedemeyen dean'e "you can smirk and joke and lie to your brother, lie to yourself, but not to me! i can see inside you, dean. i can see how broken you are, how defeated. you can't win, and you know it. but you just keep fighting. just keep going through the motions. you're not hungry, dean, because inside you're already dead." der. --- spoiler --- --- spoiler --- tamam supernatural her şeye paso gönderme yapıyor da, fandom göndermeleriyle mest ettikten sonra btvs krem şanti gibi bişi oldu.
dean winchester'ın yüreğimi parçaladığı dizidir. --- spoiler --- 5x14 itibariyle; castiel gönüllerdeki yerini kim bilir kaçıncı kez sağlamlaştırdı. dean'in "of course we do" dedikten sonraki yüz şekli harikaydı. ve cupid'in gelip millete sarılmaya başlamasıyla, yine dean'in "is this a fight, are we in the fight?" deyişi beni bir kez daha koparmıştır. ama depresyona girmiş dean derinden üzmektedir, o garson kızı bile kesmedi, durum o kadar ciddi. famine' i çok başarılı seçmişler, tebrik ediyorum. en son sahnede dean ve biz hep birlikte john winchester'ın dönmesi için dua ediyoruz aslında. bütün ölüler döndü, bir john mu dönemeyecek? hem çocukları dünyada cehennemi yaşarken, o cennette sefa mı sürecek? --- spoiler ---
6.sezonunun kesinleşmesine sevinsem mi üzülsem mi bilemedim şimdi.her sezonu öncekinden iyi olan nadir dizilerden şu an.umarım bozulmaz.eric kripke diziyi hep 5 sezon olarak tasarladığını belirtmişti,bakalım neler olacak.
--- spoiler --- iki koparan bölümden sonra iki bunalım bölümle bizi kıyamet moduna geri getirdiler sağolsunlar. o değil de castiel'in zaman geçtikçe daha insanileşse de yine de hep bi saçma halini koruması hala aynı derece komik. o telefon sahnesi gerçekten inanılmaz güzeldi. 5x13 ile michael ile sonuna tanıştık iyi oldu. yine bir "biz de sizin gibi iki kardeşiz çok üzülüyorum aslında ben" haline geldi michael'in açıklamaları ama dean daha babası yaşarken sorgulamadan itaat etmeyi bırakmıştı melekler biraz geç öğreniyor heralde. 5x14 telefon sahnesi ve "be my valentine" için gerçek bir kalp vermesi dışında (yine bi slash severlere fanservis olmuş sanki) dean ve sam'in düşüşü konulu bölümlere devamdı. benim bu sezonan iyi bir sonuç beklentim kalmadı neyse ki bi sezon daha açıkladılar yoksa sezon sonunda herkesin ölüp dünyanın patlamasını bekliyorum bu bunalım gidişle. ha bi sezon daha da olsa umudum çok yok ama olsun. dean'in içinde birşey kalmaması da şaşırtıcı değil ki cehenneme girip çıkıp meleklere savaşan birinden çok da dengeli olmasını beklememek lazım. o değil herşeyin sonunda dean göklere baktı ya yardım dilemek için, ki hepimiz biliyoruz dean için yardım istemek ne kadar zor, bir daha farkettim yardıma gelecek kimse yok ki eskiden castiel gelirdi artık o da yeterli değil ve yardım bekleyeceğimiz tanrı dışında ilahi veya supernatural bir kaynak kalmadı sanki.bu da en güzel şöyle ifade edilir heralde; (bkz: we are totally screwed) --- spoiler ---
olimpiyatlar sebebiyle ara verilmiş yine. lan bu kaçıncı ara. olimpiyatlar bitince yayınlanacakmış. olm sizin bu izleyici kitlesine güveniniz yok mu, rating kaygısı diye boşluk oluşturdunuz lan içimizde.
verdiği aralarla artık iyice saçmalamaya başlamış dizi. ne lan bu yeter böyle!
konuyla da bağlantılı 2 harika bölümün ardından tekrar ara vermiş dizi. suyunu çıkardılar ama artık bu araların. ayrıca 6. sezondan da hiç umutlu değilim, sündürecekler gibi duruyor diziyi. keşke tadında bitse. tamam ratingleri sağlam, tamam çok eğlenceli, tamam çok seviyoruz. ama illa ki kabak tadı verecektir bir süre sonra. en başından tasarlandığı gibi zamanında bağlansın konu ve bitsin. en sevdiğim dizinin bile uzamasını istemem ben. mutlaka zayıflar çünkü. her ne kadar fanatiği olsam da battlestar galactica bile tadında bittiği için mutluyum mesela. o da izleniyordu, daha kaç sezonluk hikaye çıkartırlardı isteseler ama uzatmadan bitirdiler. supernatural'de ise 3. sezondan beri canavar kıtlığı çekildiği bilinen, hissedilen bir şey. neyse. kurtlar vadisi pusu'yu bile hala izleyip en zorlama şekillerde eskisiyle bağdaştırıp, arada fark görmediğini söyleyip övebilenler varsa, ne kadar bozsa da supernatural'i de beğenen bir sürü insan olacaktır yine eminim. ama ben önceki bölümlere şöyle bir göz attığımda dizinin eski hallerini görüp bozulmak istemem şahsen. o yüzden keşke uzatmasalar, zamanında bitse. dizi eskiden geçtiği ortamlar olsun, mekanlar ve atmosfer olsun, giyim kuşam olsun, daha bir 80'ler havasında ve redneck kültüründe ilerlerken, bugünkü imajlarıyla, steril mekanlarıyla, lüks evleriyle, daha bir milenyum havasında ilerliyor, 2000'lerde olduğunu hissettiriyor. o eski ruhundan uzaklaştı gibi sanki biraz. kapalı hava, ıslak yollar, klasik araba, 80'lerin rock&metal müzikleri, şehirden uzak gezgin karavan kültürü falan derken başka bir havası vardı sanki. neyse göreceğiz bakalım. yine hala çok eğlenceli, çok geyik. ama hoşuna gitmese de kimse dizide hiçbir değişim olmadığını söyleyemez herhalde. ayrıca bu sam de ne semirdi lan. ilk sezondaki sam'e bakıyorum, süklüm püklüm, düşük omuzlu, daha zayıf minyon bir tipmiş. yine dean'den uzun ama daha ince, kambur biriymiş. default olarak ağlak, loser bir tipi varmış. bir de şimdi bakıyorum, saçlar havalı bir model almış, omuzlar genişlemiş, kaslar terminator gibi şişmiş, dimdik duruyor. adam her açıdan genişlemiş, irileşmiş sanki. öyle "little brother sammy" havası kalmamış pek. ezik melankolik efendi adam ifadeleri gitmiyor artık. olabildiğince işte, rol gereği. gayet kendine güvenli bir hali var yoksa. değişti adam. yalnız, böyle eleştirdim falan diye kötülüyorum sanmayın. eleştirmekle kötülemek farklı şeyler. eleştirdiğim birçok dizinin acayip fanatiğiyimdir. ama aksayan yerlerini göremeyecek biri de değilim. sadece gözüme çarpan noktaları not aldıktan sonra terkar play'e basar, yüreğim ağzımda, tırnaklarımı kemirerek heyecanla izlemeye devam ederim. bir de, şu demon öldürebilen bıçakları çok beğendim, ben de istiyorum bu model bi piçak: http://i48.tinypic.com/2nsyzyg.png http://i46.tinypic.com/eqefbm.png ha unutmadan, tnt bu diziye dublaj yapıyor. yapmasın. içine etmiş. tüm o kendine has vurgulardan, tonlamalardan, sesten yoksun, incecik sesli bir dean hiç olmamış.
bugüne kadar izlediğim en harika dizi desem abartmam. müzikler, karakterler, espriler, her şeyiyle mükemmel. ancak geçen gece hanıma dediğim içten cümle kendimi yaşlanmış hissettirdi o yüzden de nefret ediyorum. (bkz: çok üzülüyorum bu çocukların haline) (bkz: hanım koş supernatural başladı)
"çakma" tanımının hakkını sonuna kadar veren bir dizi.
santana'nın eskiye ayna tutan, yeniye yönelmekte tek, aşmış albümü.konser dvd'si kesinlikle izlenmelidir. ayriyetten naçizane; (bkz: el farol) (bkz: love of my life)
gerçekten oyunculuklarını çok geliştirdiler... gerçekten konuyu çok geliştirdiler.... ilk başlarda seyri güzel kafa yormayan bir diziyken şimdi ne olacağını merak ettiğiniz ve bence konusunda kopma olmadan ilerleyen çok güzel bir dizi haline geldi. ana konu haricindeki bölümler de lokum niyetine.. son yayınlanan bölümün sonunda dean ile birlikte ben de kendimi gerçekten çaresiz hissettim. bir sonraki bölümü gerçekten merak ediyorum. bayaaa bir zaman da merak edeceğim herhalde... ayrıca tamam açlık falan da sam sen ne akıllanmazmışsın yaw. tnt ile ilgili de bir yorum yapmadan geçemeyeceğim lütfen dublaj katliamına bir son verin. dean e o ses hiç yakışmıyor..
s05e11 ' de güldüğüm kadar how i met your mother'ın her hangi bir bölümünde güldüğümü hatırlamadığım dizidir.
türk dizilerinin örnek alması gereken dizi 5 sezon boyunca hiç mi saçmalanmaz,elin oğlu yapıyor.hergün yeni bölüm yayınlasalar 100 sezon olsa yine de bıkmam söz veriyorum.
4 x 17'de dean smith ve sam wesson isimleri ile görünmektedirler. orjinal soyadları winchester gibi bir silah ismidir bu da. smith&wesson yani.
toparlayalım... dizi 5 sezon olarak düşünüldü, takip ettiği bir hikayesi, kendine has bir mantık örgüsü var. senaryo yazarları iyi çalışıyor, ilk bölümlerdeki olaylar bile birbiri ile alakalı, dean ve sam'i şu an içinde bulundukları duruma hazırlamak için her şey. iki kardeş arasındaki sevgi-nefret, bağlılık-ihanet gelgitleri var. belli bir dengeyi tutturdukları için şu ana kadar birbirlerinden ayrılmadılar. diğer iki kardeş arasındaki çekişmenin mezesi oldular ( kardeş melekler?!! ). bu dizi 5. sezonun sonunda bitecek. çizgi romanı da var ve hiç fena değil. not: biliyorum, 6. sezon kesinleşti ama 5. sezonda bitecek, o 6. sezon bambaşka bir şey olacak. yani "bu dizi 5. sezonun sonunda bitecek".
hemen her bölümde ölümün kıyısından dönen ama son saniyede kardeşlerden birinin ölünün bedenini yakmasıyla hayatta kalabilmeyi başarabilen drama korku gizem gerilim türlerini içeren süper bir amerikan dizisi.
katilin bir palyaço olduğu bir bölümde, şu replikle koparmış dizidir; dean : hadii, hala ne zaman ronald mcdonald'ı (mcdonald's'ın ünlü palyaçosu) televizyonda görsen ağlayıp kaçarsın sam : en azından ben uçmaktan korkmuyorum d : hey, uçaklar düşer! s : görünen o ki, palyaçolar da öldürür.
şşşşşşşşşşş birkiüç; 5x15 promo teaserı tam olarak burda alemin kralı geliyooor.
--- spoiler --- verdiği gereksiz arayı şahane bir bölümle sona erdirmiş dizi. harika kafa patlatma sahneleriyle doluydu 05x15. bölüm. ve kanların saçılmasıyla ilgili güzel ayrıntılar da serpiştirmişler. sam'in silahı ağzına soktuğu kadının kanlarının tavana saçılması, kafası patlayan kadının kanı elinin olduğu yere sıçrayınca ve elini çekince duvardaki el kısmının boş izi, kameraya sıçrayıp sonra flulaşan kan ve benzer birkaç tane daha. pompalıyı yiyince yarısı parçalanıp gitmiş yarım yarım kafalar sürekli pause yapıp izlenesi olmuş. bu ekip ileride en azından tv filmi olacak şekilde uzun metraj bir supernatural çekse, yine dean ve sam ile belirsiz bir zaman aralığında geçen bir zombi filmi çekse valla şahane olurmuş... şöyle bol esprili, göndermeli, yağmurlu ıslak ve karanlık kasabalı, bol 67 model chevy impala'lı, 80'ler dönemi metal müzikleriyle dolu... nasıl battlestar galactica'da razor olsun, the plan olsun, güzel eklemelerdi, supernatural'e de şahane gider, ağzımızın suyu akarak izleriz. sıradan bir dizi bölümünden çok da fazla bir bütçe gerekmez sanırım. her hafta bize neler izlettiklerini düşünürsek. bu tür filmlerden ara sıra, örneğin senede 2 kere özel uzun metraj bölüm olarak, çekip dvd olarak sunsalar, bu türün takipçileri için ayrı bir kültür oluşturur yemin ederim. nasıl, ne şekilde, hangi sırayla izleneceğini falan anlatırız yeni başlayacak olanlara ve sâire. yalnız uzatma çabası bariz göze çarpıyor. ne alaka bobby'nin sam'in lucifer'a evet demesinin önündeki en büyük engel olması lan. bobby kim ki? bobby benim dizide ölümüne en çok üzüleceğim insan. bugüne kadar hep bir şey olacak diye korkarak izlemiştim. attığı tripler bana bile koymuştu. çok renkli adam, şahane adam. ama bu bölümde bahsedildiği gibi biri de değil yahu. bobby evinde telefonlara bakan, kritik anlarda bilgilendirici yardımları dokunan, kitap karıştırıp meseleye açıklık getiren bir adam. sezon sonunda eminim o da ölür. ne de olsa her sezon başarmaları gereken hiçbir şeyi başaramadılar ve sezon sonları hep felaketle bitti. babalarını kurtaramadılar, dean'in ölümünü engelleyemediler, mühürlerin kırılıp lucifer'ın serbest kalmasını engelleyemediler falan filan. bu sezon da atlılarla, bobby'yi öldürmesini engellemeye çalışmakla geçer. sezon sonunda beceremezler ve bobby ölür. hatta söyleyeyim size; son sezonda artık savaş mavaş olursa, finalde sam de ölür. hüzünlü biter yine. şu 6. sezon çok gereksiz oldu dizi için... ortalığın amına koyacak denen lucifer nerede, bu nasıl kıyamet, millet işine gücüne gitmeye devam ediyor. tamam, madem uzattılar, tamam. ama umarım 6. sezonda beklediğimiz türden büyük aksiyonlar görürüz. ya da türlerinin yanında ufak bütçeli kalan bu dizi, ancak filmlerde olabilecek türden bol ve güçlü efektli devasa aksiyon sahnelerini haftalık olarak çekemeyeceği için olayları, kıyameti falan bu şekilde geçiştirmeye, farklı bir bakış açısı getirmeye çalışıyor. keşke bu kadar açılmasaydı, altından kalkamayacağı konulara girmeseydi. senaryo konu falan değil sorun. yoksa hepsini gayet güzel yazıp çizip bağlarlar bu adamlar. sorun, akla gelen bu konuları teknik açıdan sırıtmayacak şekilde çekebilmekte. onu yapamayacakları için bu şekilde yazıyorlar sanırım. --- spoiler ---
--- spoiler --- yeni bölümdeki samin hücreye kapatılmasından sonraki olayların atlanmasının, daha önce yaşandı bunlar, seyircinin hayal gücüne ve takdirine bırakalım diyerek yapıldığını düşünüyorum. --- spoiler ---
herhalde,bu kadar bekledikten sonra tatmin edici bi ölüm olmamıştır kimse için. --- spoiler --- üstünkörü anlatılmış bir bölümdü zira.zombiler,patlayan kafalar iyi de atlı nerde arkadaş??atlıların bahsinin geçtiği diğer bölümlerde olduğu gibi vurgu yapılamadı atlıya,görmedik kendisini hiç.sanki konu başka bi tarafa çekilmeye çalışılıyo da bu bölümde bi geçiş bölümüymüş gibi geldi bana hadi hayırlısı. --- spoiler --- ama yinede sağlam dizidir.aslandır,kaplandır,izlenesi,türünün en şahanesi,en bi güzelidir.
action arası espirilerin yavanlığı konunun toplanmayışı olsun pek tatmin edici bir bölüm değildi. diziyi şimdiden uzatma çabalarına girişmişler eh 5 sezon tasarlayıp birden 6 sezona kalkışırsan öyle olur. gık diyesim de pek yok gerçi bu sezon bitmesini hiç istemiyordum zaten supernatural olsun taştan olsun benim olsun. --- spoiler --- bobyle sıkıştıkları dolapta deanin; - hepsi salak kapıyı yumrukluyorlar ama kilit açmayı bilmiyorlar" dedikten sonra zombilerin çıkır çıkır kiliti açmaya uğraşması da tek kayda değer espiriyi sanırım --- spoiler ---
özellikle 5. sezonunda kaptırdım gidiyorum. 3 gündür akşamları iş miş yalan oldu. evi bile toplamıyorum, resmen bok götürüyor. çakılıp kalıyorum bilgisayar ekranına. şöyle bir bakıyorum; kavgaydı, dövüştü, kıyametti, espriydi derken aralara felsefe de serpiştiriyorlar. tanrının insanlığı terk etmesi, şeytanın tanrıya karşı olan aşırı sevgisi yüzünden insana secde etmemesi, meleklerin meydanı boş bulup kafalarına göre takılmaları, hatta bir iblisin olayı çakozlayıp "bu lucifer insanlığı katlettikten sonra kesin bizi de sikertecek." diye kardeşlere yardım etmesi vs. aslında klişe fakat gayet güzel detaylar. öte yandan kıyameti siklemeyip "ulan zaten geliyor bu meret, biz işimize bakalım." şeklinde kardeşlerin eciş büçüş peşinde koşturması ise gayet eğlenceli bölümler çıkarıyor karşımıza. neyse tanım da yapalım: ukalalık ve kişisel problemleri tavan yapmış ve kıçındaki boku kurumamış iki veledin şeytana kafa tuttuğu, hatta şeytanın kafasına kurşun sıktığı dizidir.
--- spoiler --- 5. sezon 16. bölüm ile olmuştur. sahneler, kurgu... dean.. ehem... son bölüm olsa gam yemezdim o derece. --- spoiler ---
--- spoiler --- castiel listen to me very closely. this isn't a dream. dean then what is it? castiel deep down, you already know. dean i'm dead. castiel condolences. * dean where am i? castiel heaven. --- spoiler ---
--- spoiler --- 5x16 itibariyle; dean'in cennetinin ailesinin olması, sam'in ise hep yalnız, başkalarının aileleriyle olması yüreğimin bir köşesini daha burkmuştur. ayrıca cennet tasviri 3. sezon sonundaki cehennem tasviri kadar sağlam olmamış. ash'i yeniden görmek çok güzeldi, hemen de kurmuş düzeneğini dahicik. 2. sezonda dean ve samle ilk tanıştıklarında, dean'in bilgisayarına dokunacakken aralarında geçen sinir harbi ve dean'in ellerini geri çekmesi hala gözümün önünde. ash ve pamela*'yı şehit kontenjanından cennete aldıklarını düşünüyorum. herkesten önce castiel'in umudunu yitirişi ve bu kez sam'in umutsuzluğa düşmeyişi hayra alamet midir bilemiyorum. bir de dean winchester için gelsin; (bkz: beslenir ki bu) --- spoiler ---
--- spoiler --- atlılardan death olanı boby'nin peşindeydi değil mi? kolye de boby'nin sam'e armağanı sam de dean'e hediye ediyor. ve son olarak tanrı dünya da bir yerlerde? boby'nin ayaklanmasıyla bu sezon biter gibi geliyor. 5x21 editi : ahaha tutturdum, ayrıca (bkz: sözlükçülerin en eften püften başarıları) --- spoiler ---
sanki şu şiirin dizesi dean için yazılmış olmalı: öyle bir hayat yaşadım ki cenneti de gördüm cehennemi de... sezon 5 bölüm 16'daki cennet tasviri oldukça sıradışıydı ama gerçekçi idi, konuya uygundu ama ezber bozandı.
adamı satanizme doğru sürükler bu dizi. ulan diziyi izledikçe "aferin lüsifer çok iyi düşünmüşsün" diyorsun. ardından da tanrının dünyayı artık siktir etmesini gözüne sokuyor ve ulan bu tanrı da çok göt oğlanıymış diyorsun kendi kendine. en sonunda da cennetin ne kadar siktiriboktan bir yer olduğu betimlenmiş gayet güzel bir şekilde. düşünmüyor değil insan "cennet böyleyse sikerler böyle işi" diye. artık ben de forza lüsifer diyorum. zaten mikaili de sevmemeye başladım son zamanlarda. ulan böyle tutarsız hava durumu mu olur? alkollüyken mi açıp kapatıyon memleketlerin klimalarını?
kimse yazmamış, kendi başlığımın reklamını yapmak gibi olmasın; (bkz: supernatural - nevermore)
hikayesi an itibari ile fena halde preacher'a goz kirpmakta olan (bu ne demek lan?) dizidir. preacher'in belli acilardan ne derece sert bir uslubu oldugu dusunulurse, supernatural'in baslangicta eglenceli macera dizisinden ortalama seyirciyi gayet rahatsiz edebilecek konulara dogru yoneldigi gorulebilir. ama finali preacher gibi oha artik dedirtecek sekilde yapabilirler mi? sanmam. kusura bakmayin spoiler vermeden bu kadar izah ediliyor (usendim simdi anlatmaya, sonra gelir yazarim)
--- spoiler --- 5x16 (bkz: öldürmeyen allah öldürmüyor) --- spoiler ---
5x16'da o kadar saçma müzikler kullanmışlar ki bu kadar olur, bütün bütçe knockin' on heaven's door'a gitmiş heralde. 80'lerin dandirik polisiye dizileri tadındaydı bölüm boyunca, hele son kısımda duygusal-depresif bir vurgu var hikayeye dair, ama arka planda erotik film müziği çalıyor. şaştım kaldım valla.
5x17'yide an itibariyle izlemiş bulundum şöyle ki: --- spoiler --- artık bu bölümümüzle ak göt kara göt belli oldu az çok. seçeneklerimizi azalttı dean efendi. micheal'a teslim olma belirtileri gösterdi fakat sam'i bunla hemfikir görmedik. bundan sonra bölümlerde dean meleklere ulaşmaya çalışacak, sam ise cass ile bunun paçasından tutmaya çalışacaklar büyük ihtimal. --- spoiler --- hiç bitmesin isterdim ama sadece 4-5 bölümü kaldı. bu sezon kesinlikle tadı damakta bırakan olucak.hüzünlendim..
--- spoiler --- giderek sona doğru yaklaşıyoruz. dean'in umutsuzluğu micheal'a evet dedirttirecek gibi. ama sinir olduğum bir nokta bölümün final sahnesindeki lisa muhabbeti. o ne lan. koskoca dean herşeyi bıraktı 2 sene önceki hatuna gidip sizin için anlaşma yapacam dedi. çok ama çok gereksiz bir sahneydi. kıçı kırık bir lisa için... --- spoiler ---
http://www.youtube.com/watch?v=jte8okxrlgg adresinde 5. sezon 18. bölümün "point of no return" yani "köprüden önce son çıkış" adlı bölümün fragmanini görebilirsiniz.. fragmanda çalan şarkı "ebru gündes - fırtınalar diziye çuk diye oturmuş açıkcası.. "fırtınalar koparsa kopsun, sürüklesin ikimizi" lafi özetliyor resmen diziyi.. 5. sezon 18. bölümde (ayrıca 100. bölümdür supernatural tarihindeki) fragmandan, ve wikipedia'da yazan basın açıklamasından öğrendigimiz gibi şunlar olacak: (illa spoiler yazdırmayın isterseniz) dean, eski manitalarindan helallik istedikten sonra (cidden aptal bu cocuk) zachariah'in yanına gidecek "tamam içime michael almak istiyorum" gibi bir şeyler diyecek.. mamafih, geleceğe gittiğinde gördüğü gibi, melekler bunu kabul etmeyecek, "planları değiştirdik biz" diyecekler.. zachariah'in "tüm dünyayı içeren bir savaş" planina gıcık olan, castiel ve ekibi, zachariah'a dalacak.. bu sirada tanıdık bir sima geri dönecek (bunun kim olduğu söylenmemiş, ama yine o kizil saçlı güzel melek olacak sanırım ya da barış manço olur) şurada da casio'nun haklı isyanını izleyebilirsiniz: http://www.youtube.com/watch?v=vbfahbhrsh0
bu diziye, özellikle de 4. sezonuna, inanılmaz bir biçimde soad'ın chop suey'sini yakıştırıyorum. hani elimde program olsa fazla uğraştırmayacak, videosunu yapacağım o derece.
--- spoiler --- bu haftaki bolumunde sam,dean'in michael'a evet diyecegini anlamistir. bundan sonra bizi yine bol aksiyon dolu bir supernatural bekliyor olsa da; bu sezonda isi tadinda birakmalari iyi olur gibime geliyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- kafamdaki sorular her bölüm artıyor. anlamıyorum lan açık açık. dizinin hemen hemen her sezonunda * anlamsız vurgular yapıldı. gerçi bunların yine hemen hemen hepsi bir yerlere bağlandı. gel gör ki 5. sezondaki vurguları anlayamıyorum. şimdi sorularımı sıralayacağım, istediğiniz sorudan başlayabilirsiniz hepsi eşit puanda. - death in boby'nin peşinde olması ne anlama geliyor? - 5x17deki lisa vurgusu nerden çıktı? - dean'nin cennetin hizmetkarı olması ya da olmaması ne demek? - tanrının geri çekilin demesi ne anlama geliyor? dean e git micheal'a evet de demedi ki ya da dedi mi? - kıçı kırık ash cennetteyken jo nerde lan? --- spoiler ---
--- 5x18 spoiler --- şu zachariah ipnesi de öldü daha da birşey istemem şu senaristlerden. o ne gıcık bir herifti ya öyle. dean ve sam yeniden toparlandılar bu bölüm ve kendi usulleriyle savaşmaya devam edecekler. --- 5x18 spoiler ---
5x18 ile çok pis gazı verdiler, iyi oldu kaç zamandır mıy mıy mıy gidiyorlardı. imdb'de yazan bölüm özetine göre haftaya baya aksiyonlu bir bölüm izlicez, hadi bakalım bu hızla aynen sezon finaline.
5x18 ile çıkarılan ders: winchester ruhu ölmez, vatan bölünmez!
aklımı alan, ömrümü yiyendir. --- spoiler --- 5x17 ile ilgili olarak söylemek istediklerim: -neden, ne zaman ve nasıl? üşenmedim, baktım: 3.sezon 2.bölüm; the kids are alright lisa'yı ilk ve son gördüğümüz yer. dean'in o kadar kişi arasından bu kadını seçmesi ve onunla birlikte çocuğunu kurtarmak için michael'a boyun eğmesini bir türlü karaktere ve diziye yediremiyorum. aşırı tepkim dizinin yazarlarının sağlam bir bayan karakter yazamayacak kadar dean ve sam hayranlarından korkmasına. oysa ki, o hayranların da kendini rahatlıkla özdeşleştirebilecekleri (!) bayan karakterler oluşturulabilir. diziye bakıyoruz; cas, dean, sam, boby, üstüne adam...olmuyor böyle. dean'in yorulmasını çok iyi anlıyorum ama o kaçma tripleri neydi yahu? 5x18 itibariyle; bunu yazacağımı hiç düşünmezdim ama; cas dean'e yumruk attıkça benim içim soğudu resmen. dean sam'e güvenmiyor, evet ama; eğer o michael'a "evet" derse, sam'i yalnız bırakıp, lucifer'e "evet" demesini neredeyse garantileyecek. olayı castiel açısından değerlendirmiyorum bile, o dayağı her yumruğuyla hak etti dean. bu sam'e güvenmeme olayı da kabak tadı vermeye başladı artık. sam'le dean'in arasını önce ruby, sonra melekler açtı. bu konuda dean'e daha fazla iş düşüyordu ve sam gerçekten çok sorumsuzca davrandı. ama artık olan oldu. sürekli bunların sam'in yüzüne vurulması, sam'i tıpkı lucifer'in gelişindeki gibi yalnızlığa itiyor. neyse ki bölüm itibariyle sam güvenilir bir portre çizdi; umudunu kaybetmemiş, hala savaşmayı göze alabilecekmiş gibiydi. (diziyle alakasız olarak; jared da karizmayı iyice toparladı, evlilik mi yaradı bilemedim şimdi.) adam'la ilgili olarak; 4.sezon 19 bölüm: jump the shark onu ilk gördüğümüz bölümdü. o zamanlar neden bu kadar yeteneksiz bir oyuncuyu ve zayıf bir karakteri diziye kattıklarını merak etmiştim. şimdi ise bu karaktere verilen ağırlığı ve oyuncuya beslenen güveni desteklemekteyim. genel olarak diziyle ilgili şeytani bir fikrim var; sağ gösterip sol vursunlar istiyorum. dean lucifer'e evet desin, sam'de michael'a. bu olamasa da, söylemekten dilimde tüy bitti: john* gelsin lütfen. ölmüş kardeşleri bile döndü yahu! --- spoiler ---
annem sayesinde keşifettim ve seyretmekten çok hoşlandığım, iki farklı karekterden oluşa dizi... sıradan biri olarak asla kötülükleri yenemiyeceğim, hiç bir zaman karşıma iblisler, zombile, vampirler veya kötü ruhlar çıkmıyacak... kimseyle sevdiklerim için ölüm anlaşmaları yapamıyacağım... sam veya dean gerçekte yaşanması imkansız olan, doğaüstü güçlerle macaera arayan seyircilerin yerine savaşıyorlar... seyirci olan ben de kendimi onlarda birini yerine koyarak birkaç saat veya dakikalık sıradan hayatıma renk katıyorum...
arka arkaya bölümleri sıraladıktan sonra constantine ya da painkiller oynamak gibisi olmayan dizi.
--- spoiler --- 5x18'de bir cutting scene var elime ulaştı benim bir şekilde. cas, dean zach'in yanına girmeden önce 5-6 tane meleğe ayarı verdikten ve olay bittikten sonra dean, sam ve bobby (bobby kenardan katılıyor tabi sandalye yüzünden) bobby'nin evinde omuz omuza şu tezahuratı söylüyorlar. "girişimiz olay çıkışımız olay nasıl koydu ama zach'e casstieeaaaal, zach'e casttieeaaalll oooo ooooo" girip çıktıkları yer cennet/cehennem tabi ki. bu sahneyi niye çıkardılar diziden hiç anlamadım bence gayet güzelmiş. --- spoiler ---
--- spoiler --- hafızam yamultmuyorsa bir meleği sadece bir baska melek öldürmüyor muydu? eski sezonlarda melekleri uriel öldürmeye baslayınca castiel böyle birsey soylemişti diye hatırlıyorum..eger dogruysam zach ölmemiş demektir. eger ölmüşse dean melek kıvamında bir adam olmus demektir. ha yok ikisi de değilse ya ben cok feci yanılıyorum ya da senaristler götünden sallamanın guzel orneklerini sunmaya basladılar hadi hayırlısı --- spoiler ---
kitabı da çıkmış bu dizinin. gerçi popüler olan her dizinin kitabı da çıkıyor artık. her neyse, diyeceğim şey bu değildi. bugün dost*ta gezerken gördüm kitabı. hemen arkasını okumaya başladım hangi bölüm bu ve ne hakkında yazmışlar diye, lakin konuya gelemeden, daha ilk kelimelerde yarıldım. sam ve dan'in hikayesiymiş meğersem o. askadkaksa 5 sezondur izlerim, hiç dan tanımadım! çok yanlış izlemişim ben diziyi meğersem. ilahi artemis*! dedim. merak edenler için sam ve dan'in hikayesi. ps: sam ve dan olsa daha kafiyeli olurmuş dizi, düşünememişler. asdkasdkas
--- 5x19 ağır spoiler --- 5x19 da kendini en iyi bölümler arasında üst sıralara soktu. hala etkisindeyim. inanılmaz bir bölümdü. garbriel keşke biraz daha devam etseydi. üzüldüm açıkçası. ayrıca bir eleştiri keşke şu 4 horsemanı biraz daha karizmatik adamlar yapsalarmış. o ne lan sümüklü yaşlı herifleri koymuşlar. lucy*nin de hiç affederi yokmuş bu arada ortada tanrı bırakmadı. helak etti hepsini --- spoiler ---
--- spoiler --- lucifer'ın pagan tanrılarını göt edişini defalarca izledim, izledikçe zevk aldım. ama gabriel'i de severdim. keşke bu da yaptığı numaralardan biri olsa. god, belki tekrar hayata gönderir gabrieli bilemeyiz. ama o pagan karı için değer miydi be gabriel ne gerek vardı. castiel sen nerelerdesin? o oteldeki partide sen de olmalıydın tadı damağımda kaldı resmen. sözün özü en güzel en taşaklı bölümlerden biriydi işte. --- spoiler ---
--- spoiler --- gabriel bir şekilde şehabete erdi ama insan hala kuşkulanıyor acaba yaşıyor mu öldü mü diye? ama tabii iş belli olmaz sonuçta bıçağı saplayan bir godling değil lucifer'ın ta kendisi. neyse son 2-3 bölümdür bize sıkıcı deneyimler yaşatan supernatural şöyle bir silkeleyip aslında ne kadar komik olduğunu hatırlatmıştır bize. hele o sondaki casa erotica ve trickster'ın olaya girişi tek kelimeyle ölümcüldü. eğer gerçekten öldüysen "rest in peace gabriel, we will mourn for your loss" --- spoiler ---
5*19'dan ve dizinin genelinden maksimum zevk almak için: nail gaiman'ın american gods, good omens, anansi boys kitapları tavsiye edilir. daha önce aşmışlardı ama şimdi daha bir aşıyorlar, söylenecek söz bırakmıyorlar... hiç bitmesin dese de bu gönül, bilir ki sonu olmadan bu kadar zevkli olamazdı.
--- spoiler --- son bölümüyle yaratılışı kabul ediyor sözlerini adeta yedirdi senaristler. hele ki asya tanrılarının ortaya çıkması ve biz daha önce vardık, siz sonradan geldiniz diyerek dini ilahi bir güç olmaktan çıkarıp supernatural güçlerin kendini kabyul ettirme ve insanları yönetme aracı haline getirdi. --- spoiler ---
--- spoiler 5x19 --- önce söyleyelim de cass olmadan birşeyler eksik kalıyor dizide. sam ile dean gibi bizden biri olmuş meğer. ama o tanrı muhabbeti çok iyiydi. diğer tanrıların -paganlar vs- biz epeydir varız ne ara dünyaya sahip oldunuz demeleri bütün inanılan tanrıların olduğunu ima etmesi ilginç bir noktaydı. --- spoiler 5x19---
hafiften spoiler içerebilir. supernatural tarihine geçen bir bölüm yayınlandı dün gece. beşinci sezon on dokuzuncu bölüm, hammer of the gods, senaristlerin muhteşem bir oyunuydu izleyiciye... hindu pagan tanrısı yüce baltalı ganesha, iskandinav mitolojisinin ve paganizmin en büyük tanrısı asgard hükümdarı odin, yaşam enerjisini kontrol eden hindu tanrıça kali, ölülerin hükümdarı baron samedi, sheng xun, bilinmeyene yönelen yolu gösteren mercury(ki çok ezik bir karakter olarak yansıtmışlar cık cık); neredeyse tüm güçlü pagan tanrıları bu bölümde dizinin konusu oldular. dean ve sam winchester kardeşleri yem olarak kullanarak insanlardan çok uzun zaman önce hüküm sürmeye başladıkları dünyalarının yok olmasını engellemekti amaçları. plan mantıklı görünüyordu, pagan tanrılarının en kuvvetlilerinden oluşan bir ölüm mangası da lucifer'ı durduramayacaksa kim durduracaktı? işte burada da devreye bir baş meleğin girmesi gerekiyordu, gabriel. baş meleğin kılıcı lucifer'ı yok edebilecek yegane silahtı belki de. pagan tanrıları da winchester kardeşleri kullanarak lucifer'ı ortama çekecek ve üzerine çullanacaklardı lakin bahsettiğimiz lucifer olunca ortalık biraz kırmızıya boyandı tabii ki. tüm bunlar olurken castiel ve adam nerede bilinmiyor tabii ki, "baylar-bayanlar, tanrı'yı bulduk" diye ortaya çıkarlarsa seyreyleyin gümbürtüyü. altıncı sezona dair tüm teoriler yıkılır. lucifer gitti, michael gitti, demon tayfası gitti, melek tayfası gitti... ne kaldı senaryodan devam ettirilebilecek? muhtemelen dünyanın çeşitli bölgelerinden efsanelerle devam eder dizi ki bu da winchester kardeşleri "buffy"leştirir. pek olası değil yani... sonuç olarak altıncı sezona yönelik büyük de bir fikir verdi 05x19, sanırım lucifer'ı avlama olayını bir sezon daha uzatıyorlar. buna gerçekten çok sevindiğimi söyleyebilirim çünkü lucifer'dan hiç aşağı kalır bir yanı olmaması gereken atlılardan death tek bölümde al aşağı edilseydi büyük skandal olurdu. kendisine bir sezon finalini yakıştırmaktayım şahsen. neyse, yavaştan sezon finaline doğru yol alıyoruz. muhtemelen ara falan da verirler yakında, o zamana dek netleşmiş olur genel görünüm.
--- spoiler --- 5x19 bana kalırsa dizinin en dandik bölümlerinden biriydi. esasında kağıt üzerinde güzel duruyor, american gods tadı yakalanmış falan ama o oyunculuklar, o replikler nedir yahu. gabriel/lucifer rolündeki aktörler, bir de mercury hariç hepsi çok feciydi. hele battlestar galactica'da da uyuz olduğum rekha sharma burada nasıl sakil duruyor of of. ama ben en çok repliklere uyuz oldum, bu dizi kendi süperfantastik evrenini aşırı ciddiye aldığında hep boktan ve klişe repliklerle işi kotarıyor, burada da kali-gabriel, gabriel-lucifer arası muhabbetlerde bunu görmek mümkün. neyse, bütün dandikliğine rağmen hikayeye bir çıkış yolu gösterdi en azından, ama şu melek-lucifer-tanrı-cennet mevzularını 6. sezona da taşımasınlar çok rica ediyorum. --- spoiler ---
5x19 ile arada ilgisiz bir şekilde ghostfacers göstermiş dizi. --- spoiler --- ister misin lucifer'ı ghostfacers öldürsün? ayrıca neden hint tanrıları zenci ve gangsta? --- spoiler ---
--- spoiler --- gabriel, 69 nolu otel odasında hatunun biriyle mercimeği fırına vermiştir. --- spoiler ---
--- spoiler --- kardeşler atlıların yüzükleri peşine düşüyor, sonunda belirsizlik az da olsa dağıldı. dean'in de söylediği gibi en azından bir plan. yalnız şu var, atlılardan sonuncusu isa'nın ta kendisi, beyaz atlı, o nolcak onu bilemedim... --- spoiler ---
başkalarını bilemem ama benim izlemekten en çok keyif aldığım bölümleri tam gaz ana hikaye giderken aralarda yayınladıkları çerezlik , ana konuyla alakası olmayan , eğlenceli olanlarıdır. benim için supernatural bir aksiyon , fantazi , öcü böcü dizisi değil. bunun tam aksine izlerken her saniyesinden keyif aldığım , yaptıkları göndermeleri , çaldıkları şarkıları görünce işte budur dediğim bir ütopya. belki bundan 10-20 yıl sonra bile açıp tekrar izleyeceğim tek dizi.
spoiler gibi beşinci sezona atom bombası gibi başlayıp ışık hızıyla tempo üstüne tempo katıyorlar. aslan kaplan gibiler mübarek, bir bölüm su misali akıp geçiyorda yürekler tey ağzımıza gelip gerisin geri gidiyor. hele lucifer'i (deyim yerindeyse lost'un jacob'u) gördüğüm bölümler ki 19. bölüm itibariyle tekrar teşrif etti kendisi; daha bir pür dikkat ve daha bir tırsıntıyla izliyorum. spoiler gibi aslında bu dizinin birinci sezondan itibaren tüm bölümleri tek ele alınırsa, başlı başına birer film bile sayılabilirler. evet evet öyle, kesinlikle öyle...
başkalarını bilmem ama benim en çok hoşuma giden bölümler ana hikayenin olduğu bölümler melek şeytan lucifer, bro ,father, cas, michael falan filan bence alakasız bölümler artık çekmesinler çünkü çok sıkıcı ayrıca dikkatinizi çekti mi bilmem ama mısır tanrılarını hiç kullanmadılar hatırladığım kadarıyla edit: 666. sırada olması bu entrynin pek beğenilmemesinin sebebi olabilir mi? ayrıca konu başlığıyla pek bir ilintili edit2: bu entry 666. sıradaydı
5x19 spoiler lucifer'ı daha fazla görmek güzeldi son bölümde. gabriel ya da trickster da diziye renk katan bir karakterdi, ölmeseydi bence daha güzel olurdu, ama bundan sonra lucifer ve sam&dean'i tek bırakmaya çalışıyorlar anlaşılan.
5. sezon 20. bölüm spoiler: --- spoiler --- ilginç işler dönüyor. artık winchester kardeşler ruhsal gelgitlerinden bizde neye inanacağımızı şaşırdık. hayır bir sam inanır bir dean demonlara. hayır ne yapıyorlar bir anlayabilsek. bu seferde eskiden kısaca gördüğümüz crowley kardeşimiz sahnede. ama nedense aksanı ve esprileri ile diğer demonlarla karşılaştırıldığında daha fazla eğlence vaadediyor gibi. bir de rufusun ismi tekrar geçti. acaba o adamın tanrı ile bir alakası var mı diye düşünmeden edemiyoruz. neyse ilerleyen bölümlerde göreceğiz. şimdilik yine kardeşler arası çatışma, dönek bir demon ve mahşerin atlılarını kovalamacaya devam. p.s. bir de sam'in aklına alak fikirler gelmeye devam ediyor yahu sen şeytana ev sahipliği yapıp o beden üzerinde bir parça irade gücüne sahip olabilecek misin a salak? deli ederler adamı akşam akşam --- spoiler ---
--- 5x20 spoiler --- 6. sezonun kötü adamı crowley mi olacak acaba. bir işler peşinde ama dur bakalım, lucifer'i yollayıp bir dümen çevirecek gibi. gene de keşke 6. sezonu kelimenin tam anlamıyla post-apokaliptik bir dünya'da yapsalar dileğimi yineliyorum. --- 5x20 spoiler ---
--- spoiler 5x20 --- crowley'in hellhound'unu gostererek "mine is bigger" demesi koparmistir. ayrica bradley sorguda iken stinson edasi ile "wait for it" repligini kullandi. fena bolum degildi ama bakalim bob umarim kendini tehlikeye atacak bir seyler yapmaz. --- spoiler 5x20 ---
--- se5ep18-20 --- dean'in lisayı ziyarete gitmesi çok eleştiriliyor ama bence lisa'nın çocuğu işte buraya yazıyorum dean'den. o yüzden dönüp dönüp lisayı tekrar çıkardılar önümüze. dean dahil herkesin sarktığı pagan tanrıçası kali kadar çirkin ve itici bir kadın daha gördüğümü sanmıyorum. o burun nedir arkadaş ekrandan fırlarcasına heralde yönetmenle arası iyiymş(!) de diziye dahil edilmiş. ayrıca tanrıların toplantısında hepsinin isimlerini kağıda yazıp göğüslerine iğnelemeleri de çok komik olmuş şirket toplantısı gibi. samin bu kadar sezondan sonra oyunculuğunu geliştirmesi gerekirken iyiden iyiye rol kesmeye başlamasından ( özellikle 20.bölümde şeytanı öldürürken sürekli gözlerini kısması mimik kaslarının hop oturup hop kalkması) hoşlaşmadım, deanden feyz almalı bu konuda. 20.bölümde sam ve deane yardım eden devilin oyunculuğuna ise bayıldım kesinlikle çok karizmatik. velhasıl kelam eleştirilerim bu kadar mükemmel bölümler izliyoruz sezon sonuna doğru. --- se5ep18-20 ---
--- spoiler s5e20 --- crowley karekteri ile eğlenceli bir hal almıştır, ama brady'inin öldürülmesi can sıkmıştır. brady'nin 2. sınıftan sonra içine şeytan girmiş, sonuçta o zamana kadar sam'in gerçekten arkadaşıydı. ki bölümde tamamen ellerinde savunmasız şekildeydi, içinden şeytanı çıkarmak yerine neden brady ile birlikte öldürdüler anlam veremiyorum. --- spoiler s5e20 ---
http://sphotos.ak.fbcdn.net/…_4200124_7311693_n.jpg * edit: colt kullanılınca bilgisayar da öleceğinden, norton antidevil kurarız..
--- spoiler --- -they burned down my house! - ? -they ate my tailor! --- spoiler ---
(bkz: aleister crowley)
--- spoiler 5x20 --- mark sheppard*-crowley'nin sazı eline aldığı kısımların arasında şu kısım öeeh dedirtmiştir. kardeşlerin özgüven tavan yapmıştır. dean all those angels, all those demons, all those sons of bitches, they just don't get it, do they, sammy? sam no, they don't, dean. dean you see, brady...we're the ones you should be afraid of. --- spoiler 5x20 ---
--- spoiler --- şok şok şok boby crowleyi öpmüştür,hemide dudaktan. --- spoiler --- (bkz: azından mı öpmüş)
--- 5 x 20 spoilerımsı --- dean: cass, en son bana böyle bakan birisiyle yatmıştım. seksi fotoğrafları için tıklayınız; http://sphotos.ak.fbcdn.net/…_4222652_1838100_n.jpg --- 5x20 spoilerımsı ---
21. bölüm fragmanında ki parçayı merak edenler için benden bu şarkı hepinize armağan olsun (bkz: o death)
son 3 bölümdür harikalar yaratan dizi. --- spoiler --- lucifer'ın katliamı mı dersiniz, crowley'nin köpeğimi dersiniz, yoksa supernatural için hazırlanan jen titus'un seslendirdiği o death isimli şarkı eşliğinde ölümün karizmasını mı dersiniz. hepsi gerilim doluydu tüylerim diken diken oldu. şimdi daha çok karıştı işler. ölüm gerçekten lucifer'ın köpeği mi yoksa sam'in evet demesi için yalan mı söyledi? üstelik ölüm lucifer'dan kurtulduktan sonra ne olacak? iyi tarafamı geçecek? öldürmeye devam edecek. hem de tanrıya kadar yolu var. (bkz: iki ucu boklu değnek) --- spoiler ---
öncellikle dizinin yazar kadrosuna bir cift lafim var! --- spoiler --- ulan bobby'nin bütün karizmasini yediniz bitirdiniz, allah belanizi versin! ama buna ragmen crowley fotografi cikartip gösterdiginde öyle bir kahkaha attim ki, kendim bile ürktüm. bir de o dil konusu yok mu*! --- spoiler --- gelelim bölüme; --- spoiler --- dört atlidan biri olan death karakterine julian richings cuk diye oturmus. hele jen titus'un o death sarkisi yok mu, resmen tüylerimi diken diken etti... --- spoiler --- edit: anaaa, haftaya sezon finaliymis beee...
--- spoiler --- şimdi 5x21 itibarı ile; fact no 1: crowley kesinlikle çok başka işler peşinde. bir demon ( üzgünüm ama iblis demek nedense yanlış geliyor artık idare edin) yapmak zorunda olmadığı iyilikler yapıyorsa korkacaksın arkadaş. ayrıca kendisi fazla iyi bu işleri çevirme oyununda "king of crossroads" kendisi anlaşma yapma uzmanı sonuçta. sonunda herkesten fazla bir şeyler kazanmayı umuyorsa herkesin kendisini avlamasını takmayabilir gayet tehlikeli. fact no 2: sam evet diyecek ve atlamaya çalışacak.( lucifer'in zindanı neresiyse oraya delik açılacağını varsayıyorum tabi bureda) fact no 3: dean'in kardeşinin ölüme atlamasını kabul etme ihtimali bile görmüyorum ben ucunda kıyamet bile olsa. eğer sam atlarsa araya başkası girer ancak öyle ama sam atlar da lucifer'i hapsetmeyi başarırlarsa 6. sezon olamaz sanki. gereksiz fact no 4: castiel melek mojosu olsa da olmasa da en bi süper melek. bildiğin "badass" oldu kendisi hadi bakalım. ayrıca ne kadar ciddi ötesi olaylar olsa da şöyle diyaloglar geçen bir dizi bu: bobby crowley'e ruhunu sattığını söyledikten sonra; dean-did you sell your soul? crowley- more like pawned it. i fully intend to give it back ( ahahahaha crowley'in her muhabbeti komik ya) d- well give it back!! c- i will d-now!!! sam-did you kiss him? sam sana burda bir iki laf ederdim ama neyse zor durumdasın. bu mudur merak ettiğin ilk şey adam ruhunu satmış! yoksa fanfictionlar haklı mıydı? neyse devamı da ayrı komedi; dean- sam!! sam- just wondering bobby-(uzun bakışın ardından) noooooo!!!! ve crowley boğazını temizleyerek bobby ile anlaşırken çekilmiş resmi gösterir!!! (anladınız işte resmin içeriğini) ah be crowley biliyorum çok pis işler çevireceksin sonunda ama komedi de bir kişiliksin gerçekten. edit: unuttuğum fact no 5: michael'da adam'ı kapmış hadi hayırlısı olsun, unutmuşum ayıp olmuş koskoca archangel kendisi. bütün sezon gelmesin diye uğraştılar ama tam bir supernatural gelişmesiyle baarısız oldular. bu açıklama sezon sonuyla ilgii pek iyi şeyler söylemiyor açıkçası. --- spoiler ---
21. bölüm itibariyle... --- spoiler --- lan bu tanrı neredeyse çıksın gelsin yardım etsin şunlara. castiel insan oldu, sam lucifer'e gidiyor, dean'e alternatif bulundu. ey tanrım kurtar bu çocukları diyesim geliyor artık her bölüm ama bir ışık bile yok. ayrıca kıyamet geliyorsa mesih nerede onu da merak ediyorum --- spoiler ---
--- spoiler --- sezon finalinde boby'nin ayaklanmasını beklerken (bkz: #18669348), 5x21 itibariyle boby'i ayaklandırdılar, nihayet, boby'nin yüzü güldü, yavas yavas iç karartmaya başlamıştı her daim somurtması. death ne gibi bir oyun çeviriyor anlamadım daha doğrusu aklıma geleni yaparlarsa yazık olur, koca diziyi, tanrının planlarını vs, death'in böyle uyduruk bir yalanla, sam'i kandırıp evet dedirtmesine bağlayacak değiller ya, death'in tanrıdan bile yaşlıyım, ve sonunda onu da öldürüceğim, demesi kimden bahsettiğimizi biraz daha ortaya koyuyor sanırım. sezon finalinde alışkanlığı bozmuyorlar, kardeşler sezon boyunca yapmaya çalıştıklarını sezon bitiminde yine beceremeyecekler, ver elini 6. sezon diyeceğiz. son olarak defalarca dean için tek beden(the vessel) vurgusu yapıldı, adam'ın yeni beden olması nerden çıktı anlayan beri gelsin. --- spoiler ---
--- spoiler 5x21 --- yine muhteşem bir bölüm. yapımcılar harikalar yaratıyor. ve bu bölümleri izledikçe iyi ki bir sezon daha uzamış diyoruz. 5 sezondur ilk defa bu kadar etkileyici bir sahne izledim: deathin göründüğü sahne. harika bir şarkı eşliğinde harika bir kurgu oluşturmuşlar. insanın tüyleri diken diken oluyor. bölüm için bir kişisel fikrim keşke şeytan virüsü yayılsaydı. eğer sezon finalinde senaristler kıyameti durdurmayı planlıyorsa etrafta binlerce milyonlarca virüs bulaşmış insanların dolaşması kıyamet kurgusuna çok yakışırdı. ve sinema tadında bir final izleyebilirdik. ki yine izleyeceğimize inanıyorum. ama tam bir kaos görüntüsü olurdu o bakımdan şeyettim. ayrıca 40dk'lık ciddiyetin ve gerlimin hat safhada olduğu bir sürede 2 dk'lık bob'ın öpüşme geyiği enteresandı. çok rahatsız etmedi açıkçası çünkü çok güldüm. bob o hallere düşecek adam mıydı? --- spoiler 5x21 ---
--- spoiler --- 5. sezon 21. bölümde, hayatı umursamazmış gibi davranan, herşeyle dalga geçen dean'in bile four horsemen'lerin en taşaklısı ölüm'ün karizması karşısında tutulduğunu taş kesildiğini gördük. daha önce hiç kimseye bakmadığı kadar korku ve çaresizlik içinde bakıyordu ölüme. ölüm'ün gelişini de es geçmemek lazım. dizilerde gördüğüm en etkileyici giriş sahnelerinden biriydi. her tarafından karizma fışkıran julian richings ölüm karakteriyle insanın karşısına çıksa "abi sen dur zahmet etme ben kendimi öldürürüm zaten" diyesi gelir insanın. kısacası s5e21 dizinin sanatının doruk noktası olmuş. edit: death'in giriş sahnesi için vurun tuşlara: http://www.youtube.com/watch?v=u1ezu9slq6i --- spoiler ---
bayila bayila izlesem de sitem etmekten geri duramadigim dizidir. --- spoiler --- sayin senaristler. bilgisayar oyununa cevirdiginiz lan senaryoyu! yuzuklerin ayni zamanda kapi kilidi olmasi nedir? baska bir sey bulamadiniz mi o konsept icin? sen otur diger tanrilari da iceren cok guzel bir bolum yaz ama olay gitsin yuzuklerin ayni zamanda kilit olmasina baglansin. --- spoiler --- simdi de tahmine dayali hayvannn gibi spoiler --- spoiler --- yine olan sam'e olacak gibi. daha son bolumu izlemedim ama sanirsam kendisi iblis kanina abanip lucifer'i kendi bunyesinde kontrol edebilecek duruma gelecek. cehennemde kafese lucy'cigimi tikip kendisi de orada kalacak. son sezonda da onu oradan cikarma cabalarini izleyebiliriz belki. --- spoiler ---
--- spoiler --- death'in giriş sahnesi çok güzel çekilmiş, özellikle şarkı ve sözlerdeki uyum mükemmeldi. zaten supernatural müzikleri ile beni her zaman etkilemiştir. jen titus - oh death oh, death, ?h death, oh death, won't you spare me over til another year but what is this, that i cant see with ice cold hands taking hold of me when god is gone and the devil takes hold, who will have mercy on your soul death'in topunuzu keserim, tanrı'yı da keserim ulenn. tarzındaki konuşması dean'i bile tırstırdı. yönetmene istek: sam lucifer'a evet dediği an nina simone- sinnerman çalmaları. so i run to the lord please help me lord dont you see me prayin dont you see me down here prayin but the lord said go to the devil the lord said go to the devil he said go to the devil all on that day so i ran to the devil he was waiting i ran to the devil he was waiting i ran to the devil he was waiting all on that day --- spoiler ---
--- spoiler 5x21 --- muhteşem bölüm olmuş. yine tabi ki death gözüktüğü sahne müzik ve gidişat harika. ama sezon finalinde sevilen birini kaybedeceğiz o da sürpriz olsun. of ulan of çok kötü olacak o ölüm . --- spoiler 5x21 ---
--- spoiler 5x22 --- crowley'nin tanrı çıkacak gibi duruyor. ayrıca alttaki videodan anlaşılacağı gibi gelecek bölümde sam lucifer'a evet diyecek. sonrada dean'i pataklayacak o biçim. http://www.cwtv.com/shows/supernatural --- spoiler 5x22 ---
--- spoiler --- sırf olay olmuş bobby ve crowley öpüşmesi ve dean'in death'e arkadan gizli gizli yaklaşırken orağı elinden düşürünce death'e attığı "aha sıçtık" diye bağıran bakış için bile izlenmeye değecek bir bölümdü. --- spoiler ---
karışımı çok güzel olmuş, bundan istiyorum; http://sphotos.ak.fbcdn.net/…_4260302_3571831_n.jpg
--- 5x21 spoiler --- death: tanrıdan da yaşlıyım, bir gün onun da canını alacağım. nasıl yani? nereye varacaklar dizinin sonunda gerçekten merak ediyorum. yalnız deathi tek bölümde harcarlarsa (hatta hastalıkla aynı bölüm içinde) çok gönül koyarım. ayrıca crowley bir şeytandan beklenmeyecek kadar iyilik saçıyor ki bir ruby vakası daha sezinlemiyor değilim.. (bkz: gibi geliyor bana yoksa şüphen mi var) --- 5x21 spoiler ---
--- 5x22 spoiler --- imdb özeti: "with the apocalypse looming, sam and dean realize they are out of options and make heart-breaking decisions that will change their lives forever. a beloved character is killed." o beloved karakter de bobby'den başkası olamaz herhalde. --- 5x22 spoiler ---
'alemin kralı geliyooooor' tezahüratıyla beklediğimiz bir sezon finali yaklaşıyor. amanin aman.
--- spoiler --- umarım bu plan gibi gözüken şey sam in luciye evet diyip ben nasılsa onu bedenimde yenerim bende demon kanı var allahıma mantığı içermiyordur. yok öyle bir dünya. orda bile yok --- spoiler --- bu arada heyecanı körükleyen bir video daha gelmiş; [http://bit.ly/achvgk (link düzeltme: link verdiğim gibi uçmuş)
god çıkacak mı piyasaya heyecanla beklemekteyiz sayın seyirciler.
--- spoiler --- "no doubt endings are hard. then again, nothing ever really ends, does it?" --- spoiler ---
--- spoiler 5x22 --- güzel bir veda ve final bölümü olmuş. beğenmeyenler olacak illaki ama zaten bu da bölümde açık açık belirtiliyor; "özendiğin bir işe son tasarlamak zor, hayranlar her halükarda yakınacak ama buraya kadarki beraberliğimiz böyle bitiyor. benden sonra ne olacak beraber göreceğiz. kendinize iyi bakın.." mesajı dahilinde. tanrı bir sonraki sezona saklanmış anladığım kadarıyla. görsek fena olmazdı aslında. --- spoiler 5x22 ---
böyle bir finalden sonra nasıl bir sezon daha devam edecek bu dizi çok merak ediyorum. umarım sonu scrubs gibi olmaz. --- spoiler --- bölümdeki en iyi repliklerden biri de şuydu bence: - cas, are you god? * --- spoiler ---
inanılmaz güzel bitmiştir 5. sezon finali itibari ile.5 sezonluk ana konu burada güzelce bitti. --- spoiler -- god bariz olarak chuck çıkmıştır.castiel archangel rütbesine yükseltilmiş,dean aile babası olmaya karar vermiş,sam başta çukura düşmüş amma velakin sonrada bir sokak lambası altında görülmüştür,bobby ise aynı tas aynı hamam öcü avlamaya dönmüştür.lan melekler bi plaket bile vermediler kıyameti önlemede gösterdiğiniz çabalara dair diye garibime .uzun lafın kısası buruk ama güzel bir sondu şu an için.gelicek sezon olay büyük ihtimal samin kurtarılışı falan olur.cennet vs cehennem olayına dönülmez artık.zaten dizinin yaratıcısı kripke amcada bırakmış patronluğu arada bir uğrarım deyip gitmiş.ama chuckın dediği gibi sonlar yazmak zordur ama bu sonu bile güzelce hallettiler. --- spoiler ---
--- spoiler --- günlerdir finale yetişebilmek için çırpınıyorum. beklentilerim bir hayli yüksekti, karşımdaysa hiçbir şey olmayan bir sezon finali vardı. gösterip de vermemek bu olsa gerek. alelade bir bölümden farksızdı. şu an benim için 6. sezon kocaman bir soru işareti. 6. sezonda çoşturmak için mi böyle yavan bir final yapıldı? yoksa 6. sezon tamamen başka bir şey mi olacak? merakla bekliyorum. yine de veda ederken bomba replikler sunmadı değil. sam: take care of these guys, okay? (bu heriflere iyi bak, olur mu?) cass: that's not possible. (bu mümkün değil.) sam: then humor me. (o zaman avut beni.) cass (müthiş bir mimikle): oh. i was supposed to lie. uh... sure. they'll be fine. (oh. yalan söylemem gerekirdi. aa... tabii. onlar iyi olacak.) sam: just-just stop...talking. (tamam, tamam bırak.) lucy: sorry if it's a bit chilly. most people think i burn hot. it's actually quite the opposite. (biraz soğuk olduysa üzgünüm. çoğu insan benim kızgın bir şekilde yaktığımı düşünür. aslında tamamen tersidir.) dean (soğukkanlılıkla): well, i'll alert the media. (peki, basını bilgilendiririm.) cass'in ve bobby'nin geri geleceğini bildiğimden ölümleri pek şaşırtmadı, ama cass geri döndüğünde dean'le birlikte ben de "lan yoksa tanrı cass mi?" diye panik oldum. cass'in moleküllerine ayrılmasını da archangel seviyesine yükselterek telafi etmiş oldular. yapılmazdı o cass'e. bir de chuck'ın sonda girdiği atraksiyon tanrının o olduğuna işaret ediyor olsa gerek. --- spoiler ---
castiel: hey assbutt! lucifer: castiel, did you just molotov my brother with holy fire? castiel: uh...no.
chuck kendisi hakkında gerçeği taa 4. sezon 18. bölümde söylemiştir ama biz anlayamamışız. --- spoiler --- chuck: well, there's only one explanation. obviously i'm a god. sam: you're not a god. chuck: how else do you explain it? i write things and then they come to life. yeah, no, i'm definitely a god. a cruel, cruel, capricious god. the things i put you through -- the physical beatings alone. --- spoiler ---
--- spoiler --- chuck, nam-ı diğer god, sezon sonu itibari ile biz fanlara güzel bir mesaj vermiştir. "endings are hard. any chapped-ass monkey with a keyboard can poop out a beginning, but endings are impossible. you try to tie up every loose end, but you never can. the fans are always gonna bitch, there's always gonna be holes. and since it's the ending, it's all supposed to add up to something. i'm telling you, they're a raging pain in the ass." --- spoiler ---
--- spoiler --- biz rufus sanıyorduk tanrı chuck çıktı iyi mi? bir de dean aile felan kuracak gibi gözükürken evin hemen dışarısında sam öfkeli bir şekilde duruyor. zachariah'ın gösterdiği gelecek belki olmayacak ama bir gariplik var neyse seneye bekleyecez gibi gözüküyor.... --- spoiler ---
swan song bölümü ile 5. sezon finalini yapmış ve her sezon bir önceki sezonlarının üzerine kalite ekleyerek devam edecek olan güzel bir dizidir. gelecek sezonlardaki beklentim özellikle dövüş sahnelerinde tekme tokat yerine biraz daha efekt kullanılsa seyir zevki daha güzel olur sanki. uzun süredir zevkle izlediğim bir dizi olmuştur kendisi ve 6. sezonunu iple çekmekteyim.
(bkz: lucifer sam)
mükemmel bir 5. sezon finaliyle bu yazımı zehir edecek dizi. işin yoksa 4 ay bekle amk..
gerçekten dört dörtlük bir bölümle 5. sezonu sona eren dizi.. eylül 2010'da 6. sezonu başlayacaktır..
içime oturan bir sezon finaliydi. bir yandan da lost senaristlerine iyi ipuçları vermiş olmalıdır. sonları yazmak-oluşturmak zordur, sonları kabullenmek ise çok daha zor. bağlandığım kurgu olsun gerçek olsun tüm karakterlerin sonsuza dek orada varolmasını isteyen biri olarak kabullenemedim bu derece son bir sezon finalini. ancak şu bölüm son olsa, bağrıma taş basardım ve son sürat supernatural'siz yaşama doğru ilerlemeye çalışırdım hani. böyle bitmesi doğal olurdu, ama bilsek ki bu son sezon, hazırlıklı olurduk yahu. olmadığını bile bile, hafife ala ala bekledik. çok içime oturdu, çoook. --- spoiler --- dean'den sam'e rakı sofrası eşliğinde gelsin: http://fizy.com/s/1ahgb2 --- spoiler ---
--- spoiler --- lucifer ile michael olsam vessel'ıma atladığımla soluğu paris'te ny'da londra'da alır, şöyyyyle en iyisinden gıcırlarımı çekerdim. nedir o yahu gündelik kıyafetle kıyamet mi getirilir???? hele sen michael, hadi diyelim lucy yeni girdi bedenine, sen ne zamandır oradasın, eski kiracıyı da yollamışsın. ayıp yani. insan bi kendine bakar, ayrıca büyük kavga için bi özel efekt filan, iki kanat üç ateşli kılıç filan hazırlar.. önceden böyle miydi yahu? cıks cıks. good omens'de bile son dakikada aziraphale ve crowley 'iki kanat gösterelim de forsumuz yürüsün' dememişler miydi, hmm?? ayrıca... buradan dean'e o makyajı yapan makyöze sesleniyorum: 'hiç mi acımadın???, o güzelim suratı o hale getirmekten keyif bile almışsındır sen!' --- spoiler ---
gayet tadında bir sezon finali yapmış amcalar, tebrik ettim. --- spoiler --- chuck büyük ihtimalle tanrı ki beyazlar içinde kayboldu ortadan, bir de sırıtıyordu (evet tanrılar böyle, hepsi aynı). birkaç saniye castiel'in tanrı olduğunu sanıp, ah ulan olsa güzel olurdu bak, dedikten sonra olayın chuck'a gelmesi -ayrıca bölümün chuck ile başlaması, aradaki pasajlar vs.) aslında biraz biraz belli etmişti durumu -yani tanıdık çevreden eksantrik bi olay çıkabilir gibisinden-. son sahnede görüyoruz ki sam geri geliyor, gayet bizim sam bu, lucifer'sız. tanrı ise castiel'i upgrade edip geri göndermekle kalmamış, sam'i de çekmiş almış cehennem ortamlarından fakat sam'de değişik bir şeyler var mı ya da olabilir mi bilmiyoruz henüz (olsun isteriz ama). yeni sezona ilişkin tahminlerim de şöyle; ilk olarak dean gayet aile babası moduna girecek -sezon arasındaki zaman diliminde- ; düzgün bir iş, karısı ve çocuğu ile mutlu ve sorunsuz bir yaşantı gibisinden. lakin sam'e olanlar ve başlarından geçen dünya kadar şey aklından çıkmayıp çevresine gülücükler dağıtırken içten içe hep bir efkar, hep bir üzüntü ile devam edecek yoluna - belki sezonun ilerleyen bölümlerinde "takımın tekrar toplanması" durumu olursa bunları da lisa'ya anlatır "zaten bu ortamların adamı değilim ben, yapamıyorum böyle" diyip çekip gider-. bobby büyük ihtimalle avlanmaya devam edecek, pek bir aksiyon beklemesem de kendisinden, sürprizlerle de karşılabiliriz elbet. sam'e gelince, söylüyorum bakın, bu adamın duygusallığı tutacak yine "dean böyle çok mutlu, ben olduğu gibi bırakayım her şeyi ki kendi yolumu da bulayım artık kocaman adam oldum" diyebilir, devamını da pek kestiremiyorum. son olarak castiel'e gelirsek o da "yukarıda" ipleri eline alacak gibi görünüyor, ortama çeki düzen verip işleri yerine koyduktan sonra aşağısı ile bağlantısını koparacağını pek sanmıyorum. --- spoiler ---
garip bir şekilde bağlandim ben supernatural'a.. sezon finali olduğunu bilmeden başına oturduğumda "carry on" dediği anda ellerimin titremeye başladığını farkettim.. ve 45 dakika sonra, hayatimda ilk defa bir dizi bölümünü üstüste iki kere izlemeye karar verdim.. bu dean benim tek çocukluğumda, hep özendiğim, hep istediğim abi figuru resmen.. dean gibi abim olsaydı ya benim de! artistim nasıl giriyor mekana, niğdeliler kıraathanesine bile o özgüvenle giremezsin!
bu oynayan hergeleler yani jared padalecki, jensen ackles gerçek hayatta da muhtemelen birbirlerini çok seviyorlar.. dizinin ilk sezonlarının sikko olup yıllar geçtikçe mükemmelleşmesinin nedeni de bu kanımca.. onlar birbirlerini sevdikçe biz daha çok inandık bu dizinin tüm "gül yabani diye bir şey yoktur ama olabilir de" zırvalamasından ziyade iki kardeşin öyküsü olduğuna.. diziyi izlerken, dean'in ve sam'in birbiri ardından gidebileceklerine inanıyorsunuz.. yürekten hissediyorsunuz bunu.. ve yaptıkları hiç bir şey mükemmel fikirler değilken, ve neredeyse hiç bir şey akıl karı değilken olaya hak veriyorsunuz.. evet kardeşim başına gelse aynı ahmaklıkları ben de yapardım..
dizilere dair favorilerim vardır elbette; twin peaks mesela o sekiz bölümlük ilk sezonu ile aklımı başımdan almıştı. ikinci sezonun ortalarında bozup sonra giderek kötüleştikçe dizi üzülmüştüm. (not: aklıma gelmişken daha kocaman bir twin peaks dosyası yazasım var) final bölümü de aynı vasatlıkta iken son sahne neredeyse mükemmel olmuştu ("how is annie?") sonra bir de oz var. aryanlardan ve adabisi'den ürküp, chriss keller ve tobias beecher aşkıyla şevklendiğimiz ilk dört sezon soluk soluğa iken son sezonda o kadar çok eleman ölmüştü ki dizi bittiğinde rahatlamıştım. quantum leap'in finalini hatırlayamıyorum vallahi. ama hazır lost-severler senaristlerin her bölümü bir öncekinden daha kötü yaptıklarını söyleyip finale dair beklentilerini kırparlarken sözümü sakınmayayım; canım, ciğerim, yağızım supernatural'ın sezon finali aslında dizi finali olabilecek kadar güzeldi. bir kere müthiş bir duygu yoğunluğu yaşattı, komikti, dean winchester formundaydı, sam winchester ağlak suratlı fazla gelişmiş bir ergenden daha fazlası olduğunu gösterdi, castiel ve chuck da süperdi. eh bir insan zaten daha ne ister değil mi? sanırım bu dizi finali olayında en iyisini sit-com'lar yapıyor. friends'in finali mesela komik bir son cümle barındırmasına rağmen nasıl da buruktu (eh tabi kolay değil, on sene birlikteydik onlarla) veya sex and the city, monk falan biterken nasıl da doygunluk hissi vardı. (not: roseanne berbattı mesela finalinde. murphy brown'ın finali nasıldı acaba?) açıkçası supernatural da bu sezon finali ile bir dizi finali doygunluğunu yaşattı bana. bir chevrolet impala'nın önemine sonuna dek inanarak yazıyorum artık bu satırları. --- spoiler --- tek itirazım son sahneye, orada sam'i hiç görmese idik, chuck the end yazdıktan sonra bitiverseydi harbi içe oturan, akıldan çıkmayan cinsten bir dizi finali olurdu. --- spoiler --- 6. sezona gelince... zorla uzatılmış olmasının kaliteyi düşürecek olması düşünüyorum tabi. ama güvenmek lazım supernatural'a. gelmiş geçmiş en iyi bölümlerini de düşünüyorum da dizinin, hani şu final bölümü kesin girerdi listeye. 1. sezon: asylum, scarecrow, faith, something wicked 2. sezon: everybody loves a clown, tall tales, hollywood babylon 3. sezon: bad day at black rock, sin city, a very supernatural christmas, ghostfacers 4. sezon: monster movie, yellow fever, the monster at the end of this book 5. sezon: the end, fallen idols, changing channels, the real ghostbusters ve elbette swan song...
--- spoiler --- jared padalecki'nin hep aynı mimikler, oyunculuk sergilediğini düşünürdüm. meğer iyi olmayı beceremiyormuş adam, lucy**`yi alınca adam kendini aştı. chuck'ın tanrı olduğuna inanmıyorum, her ne kadar son sahnesinde beyazları giydirmişler kendisine ama yine de inanmıyorum, sanki görevini bitirip cennete geri çağrılan bir paygambermiş gibi geliyor. sam'in yani lucifer'in lisa'nın evinin önünde belirmesi hiç hayra alamet değil yazıyorum bak buraya, cass'in baş melek olması iyi oldu, kıyameti de durdurduktan sonra yeni sezonda her ne halt çıkacaksa, güçlü bir müttefik şarttı. muhtemelen yeni sezonu cass başlatır, dean olm sıçtık diyerek. --- spoiler ---
çok dizi izliyorum ama supernatural deyince içim bir garip oluyor. sam ve dean'e o kadar alışıyoruz ki hiç bitmesin istiyoruz. ben 5. sezonu izlemedim ve sırf izlersem 6. sezonu nasıl bekleyeceğim korkusundan izleyemiyorum. olur da bir gün dayanamazsam özlemlerine, arada bir tane atarım içki misali diye izlemediğim bölüm olsun istiyorum. sanıyorum tekrarını izlediğim ilk dizi olacak kendisi...
--- 5x22 spoiler --- herkes chuck'ın tanrı olduğunu düşünmüş de değil bence. işi bittiği için cennete gitti sadece. beyazlar içinde kaybolması o yüzden. normal prophet yani. gider ayak ters köşe yaptılar, zaten tanrı 6. sezonun büyük olayı olmalı. --- 5x22 spoiler ---
beşinci sezonun sonlarına doğru yakaladığı ivme sezon finalinde tavan yapmış dizidir. --- spoiler --- açıkcası son sahnede sam(lucifer)'i kızgın gördükten sonra hemen kafamda "zoraki uzatılıyor, batıracaklar kesin" diye bir düşünce oluşmuştu ancak bu lafı 3., 4. sezonlar bittiğinde şeytanlar, melekler dahil olunca da etmiştim. batırmadıkları gibi daha da güzelleşerek devam etti. lucifer'ın oradan nasıl çıktığının cevabını bekliyorum özellikle. acaba michael'ı yendi mi yoksa michael'ı god oradan çekip çıkardı mı bu iki seçenek geliyor aklıma. senaristlere güvenim tam, çok iyi devam ettiriyorlar diziyi. özellikle 5. sezonun son bölümleri harikaydı. bu bölümde "such anger young skywalker" göndermesiyle güldürdü bir de dean'in lucifer'a "i'll alert the media" demesi çok komikti. chuck'ın dediği gibi "arabayı güzelleştiren bu ufak detaylar" bu diziyi de bu kadar çok sevdiren bu zekice göndermeler ve müzikler olmalı kesinlikle. chuck tanrı mı emin olamıyorum ama eğer tanrıysa tüm dünya yıkılırken sürekli içki içip, hayat kadınlarıyla sürtmesi ve olan biten hiçbir şeyi umursamaması oldukça manidar olur. bu arada bu cass'i güçlendirmelerine gerçekten sevindim. herifi resmen rezil etmişlerdi önce oyuncak asker yaptılar, en son resmen patlattılar herifi. 6. sezonda güçlü bir melek olarak görünecek. chuck "the end" yazdı ama aynı hızla devam edecekler gibi. bu arada death'in geliş sahnesi dizi tarihindeki en karizmatik sahnelerden birisiydi. devamı da aynı şekilde oldu. umarım 6. sezon kendisini tekrar görürüz. --- spoiler ---
tnt'den takip ediyorum denk gelince oturup izliyorum. zaman geçirmeye birebir, güzel dizi. özellikle ana öykü dışındaki bölümlerde senaristler kendilerini aşıyorlar. mesela dün denk gelip de bizim tnt'de [amerikan tnt'si değil] izlediğim bir bölüm vardı. winchester kardeşler ve onların başından geçenleri, onlardan habersiz bir biçimde kitaplarında yazan yazar olduğu bölüm gibi. gerçi inceden a mouth of madness'ı da andırmadı değil ama yine de hoştu. keza yine daha önce groundhog day temalı bir bölüm vardı. o bölümde de sam aynı günü tekrar tekrar yaşarken dean saçma sapan nedenlerle ölüyordu. güya gerilim/korku dizisi ama o bölümler rahatlıkla pek çok stand up'la kapışabilirdi.
bu sefer finali harbi final olarak düşündüklerinden, bütüüüün hikayeye bir final olarak tasarladıkları ve büyük oranda da öyle bıraktıklarından dolayı 6. sezon olacağını bilmeme rağmen içim buruldu. bildiğimiz anlamda supernatural bitti büyük ihtimalle, hikaye toparlandı, dosya kapandı. valla canım sıkıldı arkadaş, hiç sevmem zaten finalleri, eh be. --- 5x22 spoiler --- bu bölüm özelinde konuşacak olursam fanboy gözlüğümü çıkarıp objektif bakmaya çalışıyorum: jensen ackles ve jared padelecki'nin pembe dizi oyunculukları biraz işi bozdu. bölümün açılışında jensen ackles'ın gözlerini kısa kısa girdiği tripler, jared padelecki'nin de ayna'daki şeytan-sam çekişmesi mevzusundaki hali baya kötüydü. bölüm de biraz sönüktü, kaldı ki "baş melek vs şeytan" kapışması böyle karşılıklı bakışarak mı olur arkadaş, hakkını verecek büyüklükte bir savaş çekecek bütçeleri yok elbette ama bu kadar da olmasın bari. castiel ve bobby'nin geri gelmesi de deus ex machina kavramının hakkını verdi eheh. o değil de yüksek yerlerde tanıdığı olmak mevzusunda dean'in önüne kimse geçemez, herifin baş melek kankası var, mis. neyse, ağzı burnu dağılmış dean'e bakıp çukura atlayan sam sahnesi kurtardu bölümü benim adıma, 6. sezon neyi nasıl bağlayacaklar da bir sezonluk bir hikaye çıkaracaklar merak ediyorum. dean'i ev erkeği formatında görürsem kusarım onu biliyorum ama. --- 5x22 spoiler ---
böyle vampirli, kurt adamlı, uçmalı kaçmalı, melekli şeytanlı, vurdulu kırdılı, süper natural olan adamların maceraları. tnt veriyor oradan biliyorum, yoksa bi haberim diziden. spoiler'ı filan var, arada çıkıyor falan filan, fiş mekan. * *
--- spoiler 5x22 --- önce sunu yazayim da rahatlayayim. hassskktrrr.. oh rahatladim. super bir sezon finaliydi. mizah, duygusallik, aksiyon bayagi iyiydi. cass yalan soyleyemedi,dean medya'ya haber veriririm dedi bayagi guldum oralarda. muhtemelen tum izleyicilerin ortak olarak en cok sevindigi olay cass'in terfi ettirilmesiydi. bence de cok iyi oldu, yakisir. o lucy'nin dean'i dovdugu sahnede cat cut vurdu yalniz sanki bana vuruyormus gibi icim gitti zaten durunca bir gorduk ki yuzu taninmayacak hale gelmis adamin. cok sukur ki cass geldi duzeltti. son sahnede sam'in gelmesi olmasa sanki daha iyi olurmus gibi geldi bana ne bileyim simdi o gercekten sam ise ve kizginsa abim benim pesimden gelmiyor diye adama soz verdirmeseydin o zaman, yok efendim lucy'sen o ayrı bir şey. nasıl çıktın oradan. ama hakkaten oldukça güzel bir bölüm ve sezondu. o değil de son sezon geldi ya. bir an önce gelsin diye dua mı etsek yoksa gelmesin de bitmesin mi desek biz de şaşırdık. --- spoiler 5x22 ---
--- spoiler --- eski finallere göre gayet sönük bitti bence. sanki altıncı sezon da birazcık zorlama olacak. hatırlıyorum diziyi ilk bölümle beraber izlemeye başlamıştım, 5 yıl olmuş lan. teey tey. nereden nereye gelmiş böyle.. --- spoiler ---
--- spoiler --- kusura bakmayın ama 5 sezonluk supernatural macerasında en kötü sezon finaliydi. evet ortalamanın üzerindeydi ama son sezon boyunca verdikleri gazı, tempoyu, hikayeyi kaldıran bir final olmadı. yapmayın allah aşkına. death'in olduğu 5x21 bölümü final bölümünden daha iyiydi. senaristler bir sezon boyunca mükemmel bir kıyamet kurgusu yarattılar. ve bizleri sürekli muhteşem bir kıyamet savaşı izleyeceğiz beklentisine soktular. sezon boyunca hep iki kardeşin* büyük savaşını bekledik. o karanlık kıyamet kaosunu bekledik. ölen insanları, ortalıkta gezinip kavgalar yapan, yani savaş yapan şeytanları ve melekleri bekledik. çünkü sezon boyunca yaşanılan kavgalar hep ana hikaye gerisinde bireysel kavgalardı. yani büyük kıyamete hazırlık kavgaları. izleyiciyi bu denli bir beklenti içine sokan senaristler hele ki ellerinde mükemmel bir final konusu varken, kıyamet diye dükkan vitrinindeki televizyondan deprem haberlerini izlettiler bize. ortada kıyamet kopuyor ama kimsenin haberi yok. neymiş efendim deprem olmuş da yüzbinlerce insan ölmüş. ulan soksana herkesi savaşa. insanlar sokakta çılgın atsınlar şeytanlara karşı. kapkaranlık bir sahne eşliğinde kıyameti izlesek. final bölümü var ama ne crowley ne de death ortalıkta. hayır 22 bölüm micheal ve lucifer karşı karşıya gelecek, çünkü kaderleri bu dediler. adamlara savaşmaları için biçtiklere sahneye bak. rahmetli dedemin iki dönümlük elma arazisine benzer bir yeşillikte evrenin en büyük savaşı yapıldı. o da karşılıklı konuştular. kusura bakmayın 5 sezondur müptelasıyım bu dizinin. ve inanın en mükemmel sezon bu sezondu fakat en boktan sezon finali 1. sezonu saymazsak -ki o sezon dizi karakterlerinin tanınmasıydı-, en kötü sezon finali en harika konunu işlendiği 5. sezondu. yok arkadaş sen death'in giriş sahnesine mükemmel bir kurgu yaratıp tüyleri diken diken ettikten sonra koskoca kıyametin yaşandığı ve çözümlendiği bir bölüme böyle sikko sahne çekmemelisin. bölümün etkileyici bir iki sahnesi dean'in dayak sahnesi ile cass ve bobbynin ölüm sahnesi. işin garibi o sahneyi de piç ettiler. seyircinin ağzında en azından dramatik bir tad yakalamışken ve yoğun bir duygu yükleyip sonra da aha geri döndürdüm dersen insanları iki saniye önce soktuğun o dramdan çekip alırsın ciddiyeti kalmaz. ben de sevindim dönmelerine ama gelecek sezon yapsaydın bunu. bu kadar ciddiyetsiz olmasaydı. sinirliyim sözlük. hayal kırıklığına uğradım. çok biliyodun sen çekeydin diyebilirsiniz ama kesinlikle olmamış. --- spoiler ---
--- spoiler --- ne dedi son bölümde chuck: “endings are hard. any chapped-ass monkey with a keyboard can poop out a beginning, but endings are impossible. you try to tie up every loose end, but you never can. the fans are always gonna bitch, there’s always gonna be holes, and since it’s the ending, it’s all supposed to add up to something. i’m telling you, they’re a raging pain in the ass." eric kripke'nin fandom'dan herhangi bir eleştiri gelmeden önce bölüm içinde ufaktan böyle bir ayar vermesi benim çok hoşuma gitti. evet herkes bir hikayeye giriş yazabilir ama herkes son yazamaz. fanların hepsini memnun etmek gerçekten de mümkün değil. herkesin kafasında kendisine göre bir son var, ve beğeni oranları da kendi sonlarıyla önlerine konanın birbirleriyle ne kadar uyuşup uyuşmadığına göre değişiyor. bu da kripke'nin finaliydi. en başından beri diziyi 5 sezon olarak tasarladığını belirtmişti zaten. bir nevi kendi finalini yaptı o ayrılmadan önce. ona göre dizi aslında burda bitti zaten. gerçi bana göre de geriye pek bir şey kalmadı. dizi burada bu bölümle bitse sevdiğim karakterlerden ayrıldığım için üzülürdüm elbette ama çok efsanevi bir dizi olarak kalırdı hatıralarımda. yani tatmin olmuş bir biçimde veda ederdim diziye. impala'nın da dizinin bir parçası, bir karakter olarak görülmesi hep hoşuma gitmişti ve onun da hikayesini anlatan bir final, swan song'u benim gözümde ayrı bir yere koyacak hep. ikinci olarak, eline fırsat verildiğinde aslında jared padalecki'nin ne kadar derinlikli işler çıkarabileceğini göstermesi açısından harikulade bir bölüm oldu. ayna karşısında lucifer'in sam'le yaptığı konuşmadan william dafoe'nin spider-man'de yaptığına benzer leziz bir tat aldım desem yalan olmaz. lucifer olarak apayrı bir yere koymak lazım artık jared'ı. belli ki puppy eye sammy oyunculuğunu konuşturması için yeteri kadar geniş bir karakter değildi, her ne kadar son 2 sezonda kendini geliştirmiş olsa da. jensen'a zaten en başından beri bayılıyoruz. komediyse komedi, duygusallıkla duygusallık, yeri geldiğinde hepsinin altından kalkıyor. dayak yerken sam'e bakışlarında ona duyduğu umudu okumak mümkündü. bobby'le castiel'in ölümleri çok ani oldu. son bölüm olduğunu bilseydim, çok pis bir veda hüznü yaşardım ama bir şekilde döneceklerini de umdum bir yandan bir sezon daha olacağı için. ancak bi yandan da "dönmezlerse 6. sezonu onlarsız izlemem lan ben!!" gibisinden bi triplere girdiğimi de inkar edemem. ama belli ki eric kripke'nin finali bu şekildeydi. castiel, bobby'e elveda, lucy'le michael'a çukurun dibi, dean'e de lisa'yla happily ever after. içinde kalmaması için kendi finalini göstermek istemiş bana kalırsa. iyi bir sezon finali miydi? belki 3. sezonunki kadar değil ama ikinci en iyi finaldi bana kalırsa. güzel bi dizi finali de olur muydu, olurdu hani. bundan sonrası biraz zorlama bir biçimde uzatılacak belki, sarkacak, eski tadını vermeyecek (lost'un halini görüyoruz), işte o zaman ben kafamda bu finalle hatırlayacağım supernatural'ı. bu tat almışlık, tatmin olmuşluk, doygunluk hissiyle. kendi favori bölümlerimi de yazayım madem; ilk sezon: bloody mary, asylum, scarecrow, devil's trap (sezon finali)* ikinci sezon: crossroad blues, croatoan, playthings, tall tales, all hell breaks loose (sezon finali)* üçüncü sezon: the kids are alright, bad day at black rock, jus in bello, ghostfacers, no rest for the wicked (sezon finali)* dördüncü sezon (en iyi sezon): in the beginning, monster movie, yellow fever, wishful thinking, the monster at the end of this book, lucifer rising (sezon finali)* beşinci sezon: the end, fallen idols, changing channels, the real ghostbusters, abandon all hope, two minutes to midnight, swan song (sezon finali)* * sezon finalleri iyi oluyor kısaca. bu arada önceki bölümde death'in chicago'ya gelişi, dizi tarihinin en iyi sekanslarından biriydi bana kalırsa. aha da budur. --- spoiler ---
bütün bölüm yalvararak sezon finalini izlediğim güzel dizim. lan dedim tanrı neredesin gel ve kurtar sam ve dean'i. tam olmasa da bölüm sonunda cass'i patlattıklarında bi daha da izlemem lan bu diziyi diyecekken cass çıka geldi. bir kaç bölümlük paspal havası bizi de umutsuzluğa sürüklüyordu ki onu üstünden attı. eskisi gibi o bizim castiel'imiz oldu. tanrı başkaldıranları sevmez diyen micheal'a da güzel ders oldu. tanrı onu geri getirdi ve baş melek yaptı. şimdi bir sonraki sezonunu bekliyoruz, içim buruk koca yaz geçmek bilmez. yemin ederim lost'tan bile severek izliyorum bu diziyi. o kadar özdeşleştik ki kardeşlerle ve son iki sezondur cass ile bitmesinler. böyle altıncı sezondan sonra supernatural ilk yıllar diye çeşitli yaratıklarla savaştıkları bölümler çeksinler filan *
dizi aleminin kralı. 5. sezon finaliyle tekrar anladım bunu, daha iyisi yok. süper.
--- spoiler --- şunu belirtmek lazım ki acayip düşük bir sezon finali oldu. sezonun başından beri maykıl ve lucy beylerin birbirleriyle epic kıvamda bir savaş yapmalarını beklerken, arkada horde'vari kuvvetlerle "saldırın yiğitlerim" "allah allah!" nidalarıyla birbirlerine girmelerini beklerken, bildiğin çinçin bebeleri gibi halkalar çizerek birbirlerine atar yaptılar. her an "emaneti gör, sopaları gör, delikanlı kim bakalım!!!" diye arkadan birileri bağıracak diye bir beklenti oluştu. dean de tabii ki bu arada "gençler yapmayın, bak maykıl ben senin çocukluğunu bilirim" edasıyla mezarlığa geldi. dedim öpüştürüp barıştıracak, çayırlık bir tepeden el ele koşarak diziyi bitirecekler dedim. hayal gücüme de hayran kaldım. aferin. ha bir de kıyamet savaşının amerika'da ebesinin bilmemneresindeki bir mezarlıkta yapılıyor olması da pek bir inandırıcı olmuş. insan gider bir kudüs, bir bekaa vadisi, bir afganistan neyimde yapar savaşı be birader, banliyö mezarlığı ne lan? oldu olacak karşıyaka mezarlığında yapın, arada dayının teki yasin okuyorum diye de tokatlasın sizi. ha bir de, tanrı o abidik gubidik ezik yazar adam çıkarsa, size söyleyeyim, oğlum hiç bir entry ahirette götümüze girmez lan. ahahah. tanrıya bak lan. ama espri anlayışı sağlam olan bir tanrı. oturup gayet geyik yaparsın oğlum bunla. --- spoiler ---
sezon finali için kötü olmuş diyenlere önce şunu söylemek istiyorum; sen haksizsin ibne. seni kiniyorum, ve sana laflar hazirladim. ayrıca ben 6. sezon götüm gibi olsa bile bu haliyle hatırlarım supernaturalı. dahası üşenmem, yaz boyunca baştan sona bütün bölümlerini tekrar izlerim. --- spoiler --- asıl o değilde, bizi köşeye yatırmak için chuck'ı tanrı moduna sokmuş olabilirler ama ben yine de chuck'ın tanrı olduğunu düşünüyorum. bana sam, sinirliden ziyade dean'i yeniden bu mutlu hayatından alıkoymak zorunda olduğu için endişeliymiş gibi geldi. --- spoiler --- önümüzdeki sezon için ise aklımda şunlar var; öncelikle death vs. tanrı savaşı izleyeceğiz büyük ihtimalle. castiel baş melek olarak tanrının baş şovalyesi olacak ve kıyamet bizim sandığımızdan çok farklı şekilde gelecek. tanrı'da has adam olarak sam ile dean'i seçmiş olabilir. bu durumda sam de dean'i ikna etmeye çalışacaktır. ilk 3-4 bölümde bunları izleriz büyük ihtimal. ayrıca bu ihtimali death'in 3 kardeşi olması gerçeğide destekliyor. death tanrı kadar güçlüyse onlarıda bi şekilde eski haline getirir gider onlara birer tane tek taş yüzük yaptırır, eski güçlerini geri verir. son sezonun finalinde de tanrının kendini feda edeceğini düşünüyorum. death ile tanrı ölür ve tanrı dünyayı emin ellere bırakır. yani sam-dean-cass üçlüsüne. bütün testler tanrı bu günün geleceğini bildiği için dünyayı koruyacak adayı seçmek içindir. sonuç olarak ne yazdım arkadaş. büyük ihtimalle bunların hiçbiri gerçekleşmez siz rahat olun. götten sallamanın en iyi örneği oldu bunlar. zamanın ötesinden büdüt: olum niye böyle yapıyosunuz nan, size de bişi anlatılmıyo...
sezon finali dedigin boyle olur iste. buyuk bir savas bekleyip te hayal kirikligina ugrayanlari da anlamiyor degilim; ama adamlar 40 dakikaya neler sigdirmislar agzim acik seyrettim valla. guldum, heyecanlandim, gaza geldim, sasirdim, agladim ve bunlarin hepsi de bu 40 dakikada oldu. adamlar ghostbusters gibi bir diziyi basyapita cevirdiler ya helal olsun. 6. sezon icin simdiden sabirsizlaniyorum ve opuyorum hepinizi supernatural severler.
5. sezon finali iyi bir finaldi ama hakikaten diğer sezon finallerinin çok gerisinde kaldı. --- spoiler --- sezon finalleri ve yeni sezon ilk bölümleri supernatural'ın hakikaten en büyük artısı. en büyük eksisi de o iki bölüm arasında kalan bekleme süresi. gene bir bekleme süresine girdik ama ilk 4 sezon finali düşünülerek supernatural'a pek yakışmayan bir sezon finali oldu. - aylardır beklediğimiz micheal ve lucifer çekişmesi çok keyifsiz geçti. yüzyıllardır bekledikleri kapışma anı gelmiş, en iyi ihtimalle dünya'nın yarısı yok olacak ama böylesine önemli bir anda en dikkat çekici kare "bir faninin" arabayla o büyük kapışmaya gelmesi. tamam, maddi kaygılarla böyle çekilmiş olabilir ama önceki sezonlarda aynı bütçeyle çok güzel anlar yaşatmışlardı. en azından dean yerine dayak yiyen micheal ya da lucifer olsaydı. - "çocukluk anılarını canlandıran bir şey görüyor" da kontrolü eline alıyor. işte bu klişeye hiç girmeyeceklerdi bence. sam en çok şeytan kanı aldığı anda bile lucifer'ı zorlayamadı. mantıklı olan da bu zaten. koskoca lucifer'dan bahsediyoruz. tek hareketiyle castiel'i havaya uçuran... bu kadar kolay mağlup olmamalıydı. yıllardır şeytanlar aynı plan üzerine çalışmışlar, ince elemiş sık dokumuşlar, böyle bir seçeneği kesinlikle göz önüne alıp, bir önlem alırlardı. ne bileyim, en azından yüzükleri yanında getirmeseydi! - yalnız 5. sezonda gördük ki, lucifer karakteri kendisiyle pek çelişmeyen, insani bir yanı olan bir karakter. bazen kötü olduğuna inanmak bile zorlaşıyor. şeytanları ve lucifer'ı saf kötü, melekleri ve micheal'ı saf iyi yapmamaları izlenirliği arttırdı bence. zaten supernatural bu yüzden supernatural. --- spoiler --- seneye final sezonunda ne işleneceğini kestirmek zor. tanrı'yı sahada görebiliriz.
uzun bekleyişin ilk günüdür bugün. resmi açıklama gelmemiş olsa, altıncı sezonun çekileceğini bilmiyor olsak hani gerçekten dizi kendine yakışan bir final yaptı diyebilirdik... her şeyiyle kusursuz bir bölümle sezon finalini yaptı supernatural. hikayenin şu ana kadar havada kalan pek çok noktası sonlandırıldı, tanrı ve gelecek sezon hakkında çok çok küçük ipuçlarıyla da bir parmak bal çalındı izleyicinin ağzına. senaryoda değişiklik çok; başmeleklerden biri haline gelen castiel, kadim kafese kapatılmış lucifer(?) ve michael, sam'e verdiği söz üzerine lisa'ya dönen dean, avlayacak pek kötülük kalmadığından tüfeğini geyiklere doğrultan bobby... altıncı sezondaki hikaye tam bir muamma. bazı fikirlerimiz var tabii ki, bunları da diziye verilmiş uzun ara boyunca bu başlığa serpiştiririz. hazır aklımdayken yazmadan da geçmiyim, stull cemetery detayı enfesti. altyazılı olarak izleyen kişiler kojiro'nun boneyard kelimesini araba mezarlığı olarak çevirmesinden dolayı o noktayı kaçırabilirler. lucifer ve michael'in son savaşının yapılacağı alan olarak seçilen stull cemetery, aslında amerika'nın yerel efsanelerinden en önemlisi, daha doğrusu en fazla inanılır olanı. stull cemetery'den bahsetmek gerekirse, kansas'da bulunan bir kilise dahilindeki mezarlık diyerek başlayalım. bu mezarlık ve yakınındaki terk edilmiş kilise, dünya çapında doğa üstü olayları araştıran kişiler tarafından dünyada bulunan cehennem kapılarından birisi. dünyada yedi cehennem kapısı olduğuna inanılıyor daha doğrusu şimdiye dek yedi kapı "keşfedilmiş" durumda. bir mekanın cehennem kapısı olduğuna inanılmasını sağlayan en önemli detay, witchcraft ve necromancy çalışmalarında alınan başarılı sonuçlar. cehennem kapısı olarak nitelenen bölgelerde kötü büyüler ve ölülerle iletişim konularında kesin denebilecek sonuçlara ulaşılıyor. tabii ki tüm bunlar söylenti :) yazının ana noktası olan diziye dönersek, sezon finalindeki sürprizler sadece senaryo noktasında gerçekleşmedi. görsel olarak da harika iş çıkarılmış bir bölümdü kesinlikle. en etkileyici bölüm ise lucifer kontrolündeki sam'in dean'i yumruklarken arabanın küllüğünden yansıyan kurşun asker ve sonrasında rüzgar efekti eşliğinde verilen flashback sahnesiydi. gayet başarılı bir şekilde süregelen beşinci sezon da bu şekilde noktalandı. chuck ya yukarı çekildi ya artık prophet görevini tamamladı ya da... hayır bu ihtimali ben hiç düşünmüyorum. her detayı gizli halde veren yapımcılar tanrı'yı ortaya çıkarmakta bu kadar erken davranmayacaklardır. altıncı sezon ortası belki diyorum ben. son anda geri dönen veya döndürülen kişinin de sam olduğuna o kadar emin olmayın diyerek bitiriyorum. altıncı sezon öncesi ortalığa salınan en net dedikoduyu da paylaşırsak, tanrı'nın peşindeki death... son olarak, hangimiz flashback sahnesinde dizi bitiyor galiba yahu demedi? edit: şimdi de son sahnenin ileriki yıllarda gerçekleştiğini ve sam'in ghost haliyle etrafta dolaşıp dean'i gözetlediğini yazıyorlar forumlarda falan. nedir bu yahu...
http://www.cnbce.org/…icin-6-sezon-cokta-uzak-degil
--- spoiler --- güzel bir sezon finali oldu. dizi başlarken sam'in sahip olduğu hayata şimdi dean sahip oldu. sam geri döndü; ama sanki dean'i öyle aile ortamında görünce ortamı bozmak istemeyecek gibi geliyor. dizilerde ölen karakterlerin geri gelmesi olayını biraz abarttılar. bu biraz heyecanı düşürüyor. ölen geri geliyor. buradan senaristlere sesleniyorum. "ölen ölsün; geri getirmeyin, iyi düşünün öldürmeden önce 2 bölüm sonra geri getiriyorsunuz. yok castiel dokunuyor, yok zachariah geri gönderiyor. bob ve castiel öldü, mario'da bayrak direğinin tepesinden geçmiş kadar heyecanlanmadım. belliydi ikisinin de geri geleceği. --- spoiler ---
5. sezon finali ile ilgili spoiler --- spoiler --- chuck tanrı mı peygamber mi konusunda şöyle bir yorum yapmak istiyorum. hristiyanlıkta baba oğul kutsal ruh olayı var ya, bu bizim chuck jesus sanki. çok fena yamuluyor olabilirim ama telefonu mrs magda diye açıyor. sanki orda magdelena'ya bi gönderme var gibiydi ya da ben lost fringe flashforward derken iyice paranoyaklaştım. mevzu bahis dialog şudur: -mistress magda? -um, no, chuck. -oh, uh, dean. -uh, wow. i, uh, i didn't know that you'd call. -who's mistress magda? -nothing. she's a, uh, a -- just a, uh... a close friend. -yeah, i'll bet -- real close. whatever happened to becky? -didn't work out. i had too much respect for her. -boy, you really got a whole virgin/hooker thing going on, don't you? -okay, this can't be why you called. yani chuck öyle alelade bi prophet değil, tanrıyı da yine de karizmatik bir şey yapacaklarını düşünüyorum. death üzerinde bile özene bezene çalışmışlar belli, lucifer desen yine başarılı. tanrı'yı chuck yaparlarsa son sezonu çekemezler artık yıldırım filan düşer üstlerine... --- spoiler --- edit: imla bknz. vs
tarihin en sikko finaline kendisinin en kötü bölümüne imza atmıştır 5. sezon finaliyle. ne bir ekşın ne bir gerilim hiçbir şey koymamıştır ortaya ki kendisi de farkındadır olayın: --- spoiler --- bu profit bölüm biterken 'son yazmak zordur' falan derken aslında demek istediği 'sıçtık hocam final boktan farkındayız idare ediverin' dir. --- spoiler ---
sezon finali falan değil bu resmen dizi finali olmuş. ne kadar 6. sezonu da manyak gibi pc basında gecircek olsam da yüzde doksan final olarak bunu hatırlarım. ama belli de olmaz büyük ihtimalle boktan bi sezon geliyor ama yazarlar adam gibi kasarsa malzeme hala sağlam. --- spoiler --- 1) o değil de harbiden mike la lucy den kız kavgası misali bi kapışma bekliyodum. ayrıca o ufaklığı mike ın vesselı olarak da hiç beğenmedim, bi kere karizması eksik. koskoca michael a bıyıkları yeni terleyen ergenin tekini yedek vessel koymak zaten kavgada lucynin 4-0 öne gecmesi demek ki onu gectim kavga bile olmadı anasını satıyım. pehlivan gibi iki tur döndü, bitti. 2) ayrıca söylemeden yapamıycam erkeklerde her zaman kirli çocuk olmak daha çok işe yarıyormuş, bugün bir kez daha bunu gördüm. lucynin sam i aldıktan sonraki hali jared padaleckinin su ana kadar ki tüm taş görüntülerinden daha beter göz yakmıştır. dövüş sahneleri ve samin önceki sezonlardan birinde ele gecirildiği sahne hariç. bi de o bebek poposu suratlı dean in suratını öyle görünce adamın içi gidiyo be. yazık oldu bilmemne derken ben kıyamettir bilmemnedir unutuvermişim. sonradan cass düzeltince içime su serpildi valla. 3) chuck da kesin tanrı artık ona da bişey yazmıyım. ama tanrı olduğu anlaşılınca ona da sanki ayrı bi hava geldi be, statü ne menem bişeymiş onu gördük.. --- spoiler --- neyse.. chuck supernaturalı kutsasın madem.
sezon finaline b.ktan diyenler possessed sayılıp sam ve dean tarafından bir bölümde avlanmalıdır kanaatindeyim; yaratıcı olayım, "yılansı-faremsi" gibi bir isim de verilebilir... insanda hiç mi duygu olmaz yahu? bana göre her karesi mükemmeldi finalin. bitişinde saçmasapan klişe bir çarpışma olmadı, çok yazık, gidin smackdown izleyin lan! hepiniz mükemmel aile ilişkilerine sahipsiniz de empati mi kuramıyorsunuz olanlarla, sanmıyorum. olsa olsa kıskançlıktır, hah: "dean veya sam gibi bir kardeşim olmadı hiç uhu, ne biçim sezon finali lan bu!" ayrıca sezon finali neden diğer bölümlerden daha güzel olsun ki bir kere, yapabiliyorsan üçüncü veya beşinci bölümü de güzel yaparsın zaten. haa adamlar yapmayabilir, her bölümü güzel yapacak kadar izleyiciye saygı duymayabilir ama hayatımda ilk kez "yahu normal bir bölüm gibiydi yeea" diye şikayet eden andavallar görüyorum. bu zihniyetle papatyam bile çok size yahu.
sezon finalini beğenmeyenler için dizi kendisi cevap vermiştir zaten: "özendiğin bir işe son tasarlamak zor, hayranlar her halükarda yakınacak ama buraya kadarki beraberliğimiz böyle bitiyor. benden sonra ne olacak beraber göreceğiz. kendinize iyi bakın.." dizinin finali olamazdi ama bu.. iki kardeşin öyküsü böyle ayrı gayri bitemezdi.. birbirleriyle olabilmek için şeytanla anlaşıp, cehenneme bile gitmeyi göze alan çocuklar ayrı gayrı düşemezlerdi.. dizinin finali ya ikisini de ölü ya da sağ birakarak sağlanacaktir.. başka türlüsü beni asla tatmin etmez..
lost'un finalinde yaşarım dediğim duygusallığı finalinde bana yaşatmış dizi. sahneleri baymadan, konuyu sakız gibi uzatmadan mükemmel bir finalle "pseudo-armageddon" hikayesine noktayı koydular. araba hikayesinde ve en sonunda sam arabaya bakarken göz pınarlarım dolmadı dersem yalan olur. benim finalden anladığım, tanrı da bu gidişattan (michael'in zorladığı kıyametten, ki zaten armageddon (bkz: armageddon/#19066400) megido tepesi'nde olacak, amerika'da bir mezarlıkta değil) memnun değildi, castiel'in başmelek olması bunun göstergesi. ayrıca bu nasıl bir dizidir ki kıyamet koparmaya gitmeden önce lucifer, sam ile "so much hate, young skywalker" diye dalga geçiyor.* edit: "bu arada chuck'ın tanrı olduğu yorumu bana zorlama geldi. kahin olduğunun önceden defalarca bahsi geçti." demiştim ama yapımcı kripke aylar önce finalde tanrı'nın görüneceğinden bahsetmiş: http://www.spoilersguide.com/…ric-kripke-interview/ ayrıca telefonu "mistress magda?" diye açması da maria magdalena'ya bir gönderme olabilirmiş. e peki, ikna oldum gibi.
--- spoiler --- "chuck tanrı değil, işi bittiği için öbür tarafa gitti" önermelerini saçma buluyorum. işi bittiyse adam gibi ölsün pof olmasına, artistik hareketlere ne gerek var. bence çak kesin tanrı.. bunun dışında güzel bi finaldi bence. sam, deanin kapısında durmasa, öylece bitse ben final olarak kabul ederdim yani. geçen sezonlarda anaam nolcak lan acaba diye g.tümü tutuşturuken bu sezonda bi tatmin vardı damaklarımda çünkü. --- spoiler ---
abi-kardeş bağını gerçekçi ve "doğaüstü" biçimde irdeler. bunun anime dünyasındaki karşılığı için (bkz: full metal alchemist)
kripkenin 5 sezon olarak tasarladığı dizidir. final de adam gibi bir finaldir. kalpleri biraz burksa da gidişatı çok sağlam olmuş ve son noktayı da delikanlı gibi koymuştur. ancak dizinin genel başarısınız pazarlama sürekliliğine dönüştürülmesi açısından sam son sahneye zoraki eklenmiş ve göte saplanan zenci olarak orada bırakılmıştır. 6. sezon itibarıyla kripke işi devretmiştir. inşallah boka sarmaz diye umut ediyoruz. çünkü izlemeye devam edeceğiz.
--- spoiler --- chuck tanrı olabilir. nitekim kutsal kitabını yazıyor edasıyla kendi hikayesini yazdı ve the end'ini de büyük bir keyifle kondurdu. ama olsa olsa son bölümde chuckın içine tanrı kaçmış olabilir. çünkü chuckın geçmişine baktığımızda o kızın adı neydi same sarkan hatırlamıyorum ama ensestmisin be god, kendi kuluna aşık olasın. --- spoiler ---
5.sezonu süper bitirmiş,bizi üzüntülere gark etmiş dizidir.resmen üzüldüm lan sözlük neredeyse ağlayacaktım.böyle bir dizide evet.
--- spoiler --- 5. sezon finalinde, lucifer'ın sam'e söylediği; "such an anger young skywalker" sözüyle beni benden almış dizidir.* --- spoiler ---
içim cız etti sezon finaliyle. ulan sam gözüme girdin bu sefer... demek ki neymiş? her lucifer'in içinde iyi bir sam yatarmış.
--- spoiler --- bu yazıyı yazmak için çok bekledim, etkisi geçsin biraz diye. ama her aklıma geldiğimde boğazıma takılan bir şeyler var hala. yüreğimin burkulmayan köşesini bıraktı mı bu dizi, bilmiyorum. sezon finali herkese çok kısa gelmedi mi öğrenmeyi çok isterim, ben izlerken o kadar çabuk oldu ki her şey... sam başlattığı işi bitirmeyi seçti, iyi hoş da; bizi de bitirdi yahu...hep sam-dean'in duygusal sahnelerinde olması gerektiğinden çok duygusallaşmışımdır zaten. ama bu sahne, dean'in sam'i yalnız bırakmayıp, "sorun değil sammy, yanındayım" deyişi... bu arada michael ve lucifer'ın tavrı da deli etmeye yetti. "bu senin davan değil dean, sen bunun bir parçası olmamayı seçtin" miş... adamın hayatında sahip olduğu tek şey ailesi, siz ailesinin iki bireyini parsellemişsiniz, "sonra senin burada işin yok dean" ! kavganızı bile insanlar üstünden yapıyorsunuz yahu, şimdi kafeste yiyin birbirinizi... ironi ise; aslında birbiriniz gırtlaklamak için gün sayan iki kardeşin; michael ve lucifer'in aynı kafeste hapsolması, dünya üstünde en çok birbirini seven iki kardeşinse; sam ve dean'in ayrı düşmesi... aslında tüm bu kıyamet havasını ben yetersiz buldum nedense, daha fazla bir şey bekliyordum galiba. deccal meccal gelmecek mi diye düşünmedim değil.(o küçük çocuk hiç olmadı ki) finale dönecek olursak; lucifer'in michael'a yalvarışını duyan da onu iyi sanır, ama şeytan işte, dili işliyor. başından beri sam'e yapıştırılmaya çalışan, "aslında sen kötüsün, senin için fesat kaynıyor" tarzı cümleleri de anlamsız buluyorum. winchester kardeşleri resmen böyle diye diye harcadılar. star wars vurgusu da hep aklımda olan bir şeydi, senaristler artık benimle böyle iletişim kuruyor galiba, çünkü ben supernatural'la kafayı bozmuş durumdayım son 3 yıldır. ve sezon finali biterken, yüreğime bir korku düştü. bu dizi bitecek, ve ben bütün yaz boyunca bu gerçeği kabullenmeye çalışacağım galiba... supernatural destek hattı istiyorum, supernatural severler. --- spoiler --- (gözümden kaçmadı değil) john winchester'ın hala geri dönmediği dizidir.
anna piyasada yok ve castiel başmelek, altıncı sezonda anna affedilir. john winchester sarı gözlüyü kündeye aldıktan sonra kayboldu serbest serbest geziyor dünyada, altıncı sezonda gelir tekrar senaryoya. bobby'nin ruh crowley'de, crowley kaçacak delik arar dört ay sonra. lucifer yokken demonların başı boş, sam ve dean'den intikam mı isterler, terör mü estirirler, çekip bu diyarlardan giderler mi belli olur eylül'de... varmış aslında baya bi şey düşününce, zorlamasız bir hikaye uydurulabilir gibi. edit: ah bir de bela'nın dönüşü için bir yol bulsalar da lauren cohan salınsa ortamlarda yeniden...
5. sezon bittikten sonra kendime ve çevreme "lucifer tüm yaptıklarında harbi haklı gibi, çok mantıklı ve zekice konuşuyor hemde" dediğimi, bende gizlice içten içe lucifer sempatizanlığı başlattığını ve bu gidişattan biraz tırstığımı belirtmek isterim. (bkz: the lucifer effect)
senaristler üzerindeki starwars etkisini yansıtan bir başka final olmuştur.. lucifer'ın dediği gibi "such an anger young skywalker"
yakın zamana kadar çok önemsemediğimiz bir diziydi bu supernatural. ara sıra denk gelirsek izlerdik. sonra, son zamanlarda geceyarısı tnt'de verilen tekrar bölümlerini izlemeden uyuyamaz olduk. tnt 4. sezonu bitirince, lost'un finalinin ardından kafa dağıtmak için 5x1 ve 5x2 bölümlerini indirip peşepeşe izledik ve noldu? 5x1'de jacob, 5x2'de de man in black'le karşılaştık, oehh dedik pes dedik.
sam'in kas gelisimiyle ilgili dean en dogru yorumu yapmistir; "you are grown, over-grown"
şimdiye kadar izlediğim en mükemmel dizi... müzikler, espiriler, kardeşler arasındaki bağlılık, nerdeyse eşcinselliği çağrıştırıyor bazı zamanlar... mitoloji, çok ve tek tanrılı dinler, vampirler, dizilere veya kişlere göndermeler... hiç arabadan anlamayan ben için bile hayran olunan siyah chevrolet impala... hepsinin bir arada olduğu benim bildiğim tek dizi... 6. sezonda sam ile dean arasında neler olacak, sam insan mı yoksa hala lucifer mı olarak dönüyor... dizi eskisi kadar kaliteli mi olacak, yine iki kardeşin hikayesi mi işlenecek, bundan sonra bu hikaye nasıl devam edecek, bu eylül çok uzak yahu..
--- spoiler --- 5.sezon finalinde dean winchester'in mezarliga impala ile dalarken kasete koydugu sarki def leppard - rock of ages'dir. sarkinin sozleri; gunter glieben glauchen globen alright i got something to say yeah, it's better to burn out yeah, than fade away all right ow gonna start a fire c'mon! --- spoiler ---
pek çok bölümünde hayat dersleri veren muhteşem dizi. 5 sene boyunca bütün o "supernatural" olaylarla beraber bütün karakterlerin her türlü yüzünü gördük. ayrıca çerez bir dizi olarak başlayıp böylesine geniş bir temada işlenebilecek bir çok "hayal ürünü" varlığı bir senaryo içine özenle ve sırıtmadan yerleştirebilmiştir. kesinlikle karşılaştırmamakla beraber oz ve house ile birlikte izlemekten en çok zevk aldığım dizidir.
cin, şeytan, ruh gibi korktuğumuz çoğu varlığı sıradanlaştırmayı başarmış şahane dizi.
tina charles'in twitter'ından duyurduğuna göre jensen ackles'in, 6. sezonunun 4. bölümünü bizzat yöneteceği dizidir. ayrıca dizinin bobby'si jim beaver'de twitter'ından dizi hakkında yaptığı son güncellemede, 6. sezon hakkında çok heyecanlı olduğunu ve daha hiçbir şey görmediğimizi belirtmiştir. tam mesaj da şu şekildedir. http://3.bp.blogspot.com/…bgai4i/s1600/untitled.jpg
ilk 2 sezonunun animesi yapilacaktir. bu anmede dizide gormedigimiz winchester kardeslerin ilk bolume kadar olan hayatlari. dizide gorulmemis olan dusmanlar ve yan olacakmis. supernatural zaten mukemmel bir dizi iken bir de anime gibi mukemmel bir sanat dali ile birlestirmek resmen nirvanaya yakinlasma sebebi oldu. ayrintilar surada; http://io9.com/…ime-from-the-creators-of-death-note
arka arkaya 4 bölüm izletebildiğine göre gideri olan dizi.
gece yatmadan önce izlemeyi alışkanlık hale getirdiğim şükela dizi. herşeyin filmin mantığı içinde bir açıklaması var ve izleyiciyi pek fazla yormuyor. tabi kendi kendimizi de "acaba" diye sormadan edemediğimiz ve bazı şeylerle yüzleşmemize olanak sağlayan bir konusu olan dizi. tabi işin sonunda "len biz müslümaız, saçma bunlar" deyip işin içinden çıkıyoruz.
4. sezon 6. bölümündeki açılış, "eye of the tiger", ve dean'in efsanevi çığlığıyla gelmiş geçmiş en yardıran bölümünü izletmiştir. yarım saat oldu biteli hala kopuyorum lan.
--- spoiler --- 5. sezonun sonunda sam artık geri gelmese ve dizi bu şekilde bitse hoş olurdu dedirttiren dizi. ilginç bir şekilde 6. sezonun başını da merak ediyorum. --- spoiler ---
korku şeysini çok sevmeme rağmen daha yeni haberdar olduğum dizi.evet beyler ben daha ilk sezonunu izliyorum ve hiç beğenmedim.o zaman izleme demeyin.aldığım duyumlara göre yirminci bolumden sonra saracak diyorlar.hadi hayırlısı.
6. sezonun ilk posteri çıkmış
6. sezon promo videosu çıkmış
zamanında dean, sam ve john winchester'a bakıp "evet evet bu karizma kesin winchester kanından " diye düşünürken castiel (misha collins) ve lucifer (mark pellegrino) karakterlerinin kadroya eklenmesiyle aynı karizmanın melek-şeytan ikilisinde de olabileceğini kanıtlayan dizi. 6. sezon promosunu izledikten sonra söylebilirim ki tadından yenmeyecek bir hal alacaktır... not 1:müziklerini de es geçmemek lazım. hele de carry on wayward son la biten sezon finalleri bizi bizden almıştır... not 2: jensen ackles tarafından yönetilecek bölümü dört gözle beklemekteyiz... not 3:eylül gelse de doğaüstü dizimiz başlasa artık...
altıncı sezonla ilgili birkaç ipucu verilmiş, eric kripke dizinin gündelik bakımından elini çektiyse de herşeyin yerli yerinde olduğundan emin olmak için yakın duracağını da eklemiş, sevindirmiş bizi. http://www.sfx.co.uk/…tural-bosses-talk-season-six/
ilk 4 sezonu paket halinde tükettiğim geçen yazın sonrasında bir yıllık bir aranın ardından bugün 5. sezonuna daldım ve arka arkaya izlediğim 6 bölümün ardından söylemek zorundayım ki son bi kaç senedir beni hayal kırıklığına uğratmayan tek dizi kendisi. hemen hemen bütün diziler bi yerden sonra ya iyice saçmalayıp nereye saldıracağını şaşırırken (nip/tuck çok iyi bi örnek bak buna) ya da korkunç bi döngü halinde aynı şeyleri çevirip çevirip önümüze koyarken (buna da örnek olarak ilk desperate housewives geldi ama sayıyı çok rahat arttırabilirsin) bu adamlar 5 sezon boyunca, üstelik her seferinde diğerinden daha iyi bir sezonla kendilerini izlettirebiliyorlarsa bu iyi olduklarının göstergesi olsa gerek. yani düşününce, lost bile 5. sezonda dünyanın en bayık dizisi haline gelmişti ve içinde bulunduğumuz yıllardan televizyonla alakalı olarak hatırlanacak tek bir şey varsa o da losttur. yani söylemeye çalıştığım şey çok basit: supernatural son bi kaç yılda dizi izleyicisinin başına geşlmiş en güzel şey olabilir. izlemek ve bilhassa izlettirmek gerek. hayır hiç bi şey hoşuna gitmese sam'in omuzları dean'in dudakları var.
dean'in her bölümdeki süper yorumlarıyla koparttığı dizi. özgün karakterlerinin hastasıyım.
of bir an once 24 eylul gelse de baslasa denilen sahane otesi dizi. bize boyle bir dizi veren cw ve yazarlarina sukurler olsun yarebbim!
kardeşlerin birbirleri ile olan ilişkilerindeki kurgusal yapaylığa bulandırılmamış tepkileri sezonlarca aynı formül üzerinden giden diziyi takip etmek için sağlam bir neden. pek çok yıldız kadrolu yapım patır patır dökülürken supernatural'ın ayakta kalmasında en büyük etken bu; gerçek drama. efendi adam sam piç tabiatlı abisine özenir. her ortamda rahatlığı ile çabucak sempati toplayabilen dean ise kardeşinin kolayca saygınlık edinebilmesine imrenmektedir. birbirlerine ölümün ötesinde bağlılık duymalarına rağmen kıskançlıkları hiç bitmeyecektir. dünyadaki bütün sam'ler biraz da olsa dean olmak ister, bütün deanler ise sam. iki karakteri de bünyesinde barındırabilen erkek ise eflatun'un idealar dünyasında hayatını sürdürüyor.
4-5 günde 5. sezonun ortasına kadar vardım dinlene dinlene. güzel dizi. bol bol spoof bölümler, eğlenceli filler'lar falan var. sıkmıyor izlerken. karakterler de gayet iyi. sevdim. not: s5e11'de "puding" reaksiyonu kesinlikle meme olmayı hakediyor. zorda kalınca yapasım geldi ya...
yeni sezonunun 24 eylülde başlayacağı açıklanmıştır.
bölümleri "sen haklıydın sam" veya "sen haklıydın dean" replikleri ile biten dizi
sezon finallerindeki ozetle dizi hakkinda birsey bilmeyen birinin bile konunun cok ozetini anlayabilecegi dizi. zaten bir dizide onemli olan karakterlerin gelisimi, olaylarin ayrintili islenis sekli degil, konunun ozetini bilelim zaten neden izliyoruz di mi. lost, battlestar galactica vb de ayni yontemle guzelce bitirilir hani bu da ipucu olsun. harcamayin zaman dizilerin aradkai bolumlerine hic, ozete bakalim biz. karakterlere kasmayalim.
supernatural güzel dizi ama son dönemde ortaya çıkan fan kitlesi işi bozuyor benim adıma. ben diziyi izlemeye 2. sezonunda başladığımdan özellikle 3. sezonda diziyi kimsenin sallamadığı dönemleri de biliyorum. artık ne olduysa 4. sezonla bir anda enteresan bir fan kitlesi oluştu dizinin etrafında ve bir anda diziyle alakalı genel algı değişti. "ben önce izlemeye başladım en süper supernatural fanı benim" gerizekalılığı yapmaya niyetim yok ancak bu yeni kitle "allaaam supernatural dünyanın en güzel dizisi" demeye başlayarak dizinin görece "kendi halinde" algısını da kaydırdı. supernatural dediğin bir dünya defosu olan bir dizi, güzelliği bu defolarına rağmen (hatta bunun farkında olarak) genel olarak sam-dean muhabbetleri üzerinden kendini izletmesi. yoksa ne oyunculuklar, ne senaryo, ne prodüksiyon öyle üst düzey değil. ama dizinin olayı o değil zaten. benim anladığım bu algı kayması sadece türkiye ile de sınırlı değil, eric kripke de bir röportajında dizinin sam-dean ekseninden kaydığını ve 6. sezonda o yola döneceklerini söylemişti yanlış hatırlamıyorsam. netice itibariyle uçmamak lazım fazla.
--- öeh eben de gelsin spoiler --- 6. sezonda winchester biraderlerin akraba kontenjanını enikonu geni$leteceği rivayet olunan dizi. - bak bi daha uyarıyorum! - ** büyükbaba ** kuzen (wtf? tamam, 2x4'te mary'nin mezarını yaptıran bir akraba olduğundan dem vurulmu$tu da.. yani?) ** manevî abi statüsünden cebrail. --- lan hani papa winchester? ---
--- spoiler --- televizyon tarihinin en hatırı sayılır sahneleri/sekansları sıralamasında ölüm'ün (death) arabasıyla gelişi ve dean'la pizzacıda yaptığı sohbet kendine sağlam yer edinecektir. malum olsun tüm dizi izlemeyi severlere. konuşmanın içeriği basit, alt metni yok ama kimse aksini iddia edemez, atmosfer kusursuz derecede şık. --- spoiler ---
çok yakışıklı iki kardeşin boş vakitte izlenebillir sanılıp fanatik olunan fantastik dizisi. bu ikisini hep gay sanıyorlar, hep de aynı tepkiyi veriyorlar, ben çok gülüyorum. 4. sezon en iyisidir kanımca ama en iyi bölüm, hatta tv dizileri arasında en iyi bölüm 508! bu da böyle editleştikçe dağılmış bir entry. kimse beni tutamaz söyliyceklerim var. --- çok ağır spoiler --- öncelikle 316 dean:"bon jovi rocks on occasion" harika bir gönderme bence. sonra, mükemmel bir 4 sezondu, iki kardeşi birbirine düşürmekten, basit bir iyi kötü savaşından da iyi bitti ve üstelik lucifer serbest kaldı. herşey süper. ve tabiki meraktan ölünüldü lucifer nasıl bir arkadaş olucak diye, adamın adı bile çok karizmatik dedik 5. sezon 1. bölüme yazıldık. ama nick mi? koskoca lucifer olucam, böyle ezik bir tipi seçicem kendime, dünyadaki aksım olsun diye. yemedim ben! eric sözüm sana, seni ayrı seviyorum, dean'e aşığım o konuda bişiy yapamıyoruz. ama lucifer'e böyle hepimizin tapıcağı bir 'meat suit' bulamadınız mı ya? aman iyi tamam gerçek meat suit sam'miş, kabül. ayrıca... 502 itibari ile iki kardeşi birbirinden ayrıdınız, tebrik ederim. neymiş biricik 'blood addict' sam'ciğimiz avlanabilecek durumda olduğunu sanmıyormuş. nabıcan? avrupaya gidip kendini mi bulucan? sana da afferim dean, kardeşimiz bağımlı olduysa git bağımlılığına neyabarsan yap diye ortalığa salmıyoruz onu biz gerçek dünyada. sen de yapma amerikayla sınırlı fantastik dünyanda. kızdım. ve fakat!! 521, death comes to town! sanırım tv tarihinin en iyi sahnelerinden biri. tebrik ediyorum. şarkı da şahane. bir de tabi eric kripke adamımdır söylüyorum. kendini tanrı yapmış adam. chuck karakteri tanrı olarak karşımıza çıkmasa bile bir daha eric kripke demiştir ki bu küçük evrenin yaratıcısı benim. kendisini süper, alter ve bütün egolarıyla birlikte tebrik ediyorum. 6. sezonda nolcak.. bilmiyorum ama kripke nin yani bizim bildiğimiz anlamda supernaturalın bittiğini biliyorum. ama umuyorum ki death tanrıyı öldürecek olsun ve tanrı da korkaklığından böyle bir test hazırlamış olsun; "her kimki benim yarttığımı korur, o beni de korur" diyerekten. ayrıca tanrının kusursuz olmamasının hastasıyım bu dizide. en sevdiğim şey bu. --- bir sonraki spoilera kadar en ağırı bu ---- son bişiy daha söyleyip gidicem, söz. yapmiyim dedim, kendimi tutiyim dedim ama olmıcak; dean karakterini oynayan jensen ackles nasıl da "supernatural" bir varlıktır. bence gerçek hayatta da komik o insan, komikliği de zekasından geliyor. ben bu kategoride bir adam daha biliyorum: joshua jackson. evet farkındayım, koptum gittim, fantağzilerde sürükleniyorum, elimde değil.
sanırım bu dizinin 1. sezon finali; 2. sezonun ilk bölümü.
ne idüğü belirsiz überneçrul yaratıklara pompalı ile sıkıp, hayaletlerden koşarak kaçan iki embesilin hikayesi.
6. sezondan bir poster daha çıkmış, altına da yazılar yazmışlar, 5. sezonu özet geçip, 6. sezondan fındık kabuğunu doldurmayacak bilgiler vermişler, ama olsun yeni sezonun yaklaştığının göstergesi olduğu için bağrıma bastım.
--- spoiler --- sezon finallerini çok iyi yapan dizi. 5. sezonu yeni bitirmiş biri olarak söylüyorum. bobbynin avlanması, sam'in kapının önünde belirmesi ve yazarın tanrı yada benzeri şekilde çıkması çok güzel olaylardı. ama sam'in dean'e lisanın evine git dediği anda herhalde dizinin en kötü anı oldu. her ne kadar en başından beri aile hayatı yaşamak isteyen sam olsa bile sonunda dean eğer bu şekilde yaşayacaksa eşi lisa olmamalıydı. zira lisa denilen karakter sadece 3. sezonda gördüğümüz dean'in bir hafta sonu süper seks yaptığı kadın. birde zamanında oğlunu kurtardı o kadar. lisa deane bu senin oğlun değil demişse bile ki oğlunun dean'e ait olup olmadığını bilmiyoruz. belki yazarlar onu deanin oğlu yaparlar bilmiyorum. 2. sezonda gözüken jo harvelle bence dean'e çok daha uygundu. ilk başlarda dean'e aşık ama etkileyemeyecek kadar küçük fakat sonra onu etkileyip, kendine çekecek kadar feminendi. eğer öldürmeselerdi en uygun karakter olurdu. ama lisa ne alaka anlamıyorum. aradan 2.5 yıl geçmiş ve bu kadın işi gücü yok deani beklemiş gibi lanse edilmiş. onca yıl sevgili filan yapmayıp deani mi beklemiş anlamadım. senelerdir ne dean ne sam dünyanın en duygusal erkekleri olmasına rağmen nasıl asla aşık olmuyorlar anlamıyorum. yada koskoca 5 sezon boyunca dünyadaki en seksi erkek oyunculara sahip hangi yönetmen araya 3 tane sevişme sahnesi sıkıştırır bilmiyorum. onlarca dizi seyirciyi çekmek için sex sells mantığıyla hareket ederken ellerindeki onca malzemeyi kullanmamak saçmalık. --- spoiler --- ayrıca senaristlerin kadın karakter düşmanlığı var sanırım. john, bobby, dean, sam... nerdeyse hepsi erkek. bir ara bela talbot ve ruby vardı ama onlarda gitti. artık altınca sezonda, gerçekten işin içinde olan kadın karakterler, daha mantıklı ve yardımcı karakterler ve daha fazla dean ve sami bol bol sevişirken görmek istiyorum.
6. sezondan teaser çıkmış, böyle ver gazı ver gazı tarzında ama yeni görüntü kullanmamışlar hiç. haydi yaz bit artık.
hiçbir sezonu bir diğerinden ayrı tutulmadan rahatça söylenebilir ki, külliyen leziz bir dizi. 6. sezonu beklerken geçen süreyi verimli hale getirmek için, bir daha asla romanı okunabilir. ekseriyetle uyarlamaları boklamak gibi bir huyum vardır. üstelik kalite malite mevzuu değil. hangisini önce yapmışsam, diğerini mutlaka boklarım. hani kitaptan uyarlama bir filmi önce izleyip sonra kitabı okuduysam, kitabı boklarım. önce kitabı okuyup sonra filmini izlemişsem, sinema eleştirmeni kesilip bu defa filmi boklarım. anladığımdan filan da değil, ilk gelene vefa yahu ya da bildiğin pure sığlık. neyse velhasıl kelam, bu dizinin hikayesinden tut da karakterlerine, karakterlerin birbiriyle ilişkilerinden, mimiklerine ve tabi ansızın yaran esprilerine kadar nasıl etkilenmişsem artık, kitabı okurken zerre kurtlanmadım. çirkefe yatıp romana veryansına başlamadım. garip. kitabın kapağından bana bakan dean'in hatrına mıdır nedir, bilemedim. * *
anime çizimleri ile ilgili birkaç taslak şu bağlantıdan görülebilir: http://www.sinetif.com/…atural-animesine-ilk-bakis/ sam' in çizimi baya başarılı olmuş; lâkin 2. sezondan sonra kas yığınına dönüşünü animeye yansıtırlar mı merak konusu benim için. dean' in yüz hatları da baya oturmuş; mimikleri de cabası olacaktır.
dean in ses tonu ve yerine göre höt höt bağırışları genç irisi sammy yi bile ürkütebiliyor ya bazen işte dizinin en favori anları o zamanlar oluyor benim için. hele ki kardeşine bir şey olduğu zaman sammy diye yeri göğü inletişi var ki dean in o ses ondan nasıl çıkıyor hiç bilemiyorum. bağımlılık değil bu dizinin yaptığı şey, sevdirmek. evet resmen seviyorum, her karakterini, dizinin bütünlüğünü, gag kısımlarını, meleklerini, şeytanlarını her şeyini seviyorum. belki de sırf okuduğum ve hayran olduğum romanlar kadar ince ayrıntılarla dolu olduğu, bana supernatural hayatını tam olarak okuttuğu, yaşattığı içindir bilemiyorum. ancak bu dizi çok özel, izlemeyen gerçekten çok fazla şey kaçırır, hem hiçbir şey yoksa, daha önce onyüzbinmilyon kere söylendiği üzre, abi kardeş muhabbetleri bile yeter onları bu kadar sevmeye. belki de gördüğüm en samimi dizidir bu bu kadar doğaüstü oluşuna inatla. deanimiz amin. evet..
kendini izlettirmeyi başaran dizilerden birisidir efendim. tüm bölümleri hatim etmiş olanlar bilir, winchester biraderlerin tüm sahip oldukları; bir adet 67 model impala, bunun bagajındaki yeter adet mühimmat ve içerisinde tuz, kutsal su, kazma, kürek tıkıştırmış oldukları yeşil bir çantadan ibarettir. "her bölümde, o eyalet senin, bu eyalet benim şeklinde dolanırlarken, karşılaştıkları olayları incelemek için sahip oldukları sahte kimlikleri, bu kimliklere uygun kıyafetleri (fbi ajanı, eyalet polisi vs) nereden buluyorlar" sorunsalı ile kafa sikmektedir. biliyoruz ki bu sahte kimlikler orjinaline oldukça yakın durumda. haliyle oldukça titiz bir işçilik gerektiren şeyin ucuz olmasına imkan yok (eh bir de bu kimliklerin envai çeşit olduğunu da hesaba katın). o halde sorarım size ey supernatural fanları. nerden geliyor lan bu değirmenin suyu? nasıl bu kimliklere sahip oluyorlar, kıyafet çekiyorlar kendilerine? yo yo yo... sakın bana bilardoymuş pokermiş gibi cevaplarla gelmeyin. tamam ilk sezonda (hatta son sezonun finalinde bile) bunlardan para kazandıklarını öğrendik ama siz yediniz mi bunu? ilk 2 sezon için gayet tatmin edici bir cevap olabilir ama artık olayların büyüyüp azazel'in ölümü ile gelişen olaylar neticesinde bizimkiler kıyamet günü yaklaşırken poker mi oynuyorlardı? yemeyin beni. (kabul, 5x07'de poker olayı mevzu bahisti ancak ortada para yoktu hatırlatırım) biris bu noktaya ışık tutsun da gayet natural seyreden hayatımdaki işsizlik avı sırasında bende gereken ekipmanı sağlayabileyim kendime. editasyon: mesaj kutuma 10 dk içinde "kredi kartı dolandırıcılığı yapıyorlar" şeklinde bombardıman yapanlardan anlıyoruz ki tüm supernatural fanları pusuya yatmış av bekliyor. saklanmayın lan *
17 saniyelik anime fragmanı internete düşmüştür, gözümüz aydın. buyrunuz: http://www.sinetif.com/…in-ilk-fragmani-yayinlandi/
--- so i jerk off jensen onto the ground? and then i give him a shot in the face? --- * * yaran 5. sezon kamera arkası görüntüleri youtube semalarında süzülen dizi. --- beedee-ba-biddy-boobiddy-bee-biddy-babiddy-boo ---
(bkz: supernatural the animation)
tnt de izlemeye yürek dayanmıyor resmen bu güzelim diziyi.. her şeyi geçtim dean in o ulvi sesi için bile izlenir sadece bu dizi ve olmuyor işte. dublajın bu kadar yakışmadığı başka bir dizi varsa da ben bilmiyorum. özellikle geçen haftalarda yayınlanan bir bölümde jo ve ellen ın o müthiş sahnesi vardı ve sağolsun aynı dilden konuştuğumuz için zerre etkileyici gelmedi bana.. kısaca, her şeyin orjinalinin güzel olduğunu gözümüze gözümüze vuran, güzide, nadide, tapılası dizi. yeter artık bu işkence..
ailecek severek izliyoruz. ya da aileden bi tek ben takip ediyorum diyebiliriz. hayatımda ilk defa bir diziyi takip ediyorum. bu da benim acayiip hissetmeme neden oluyor. bu akşam diziiim vaaarrr !! diye kudurunca ben herkesin hangi dizi bakışları atması ve zihinlerinde beliren aşk-ı memnu, binbir gece, ıhlamurlar altında vs. gibi ölümüne aşk, ayrılık, hasret ve bir sürü saçmalıkla dolu dizilerin belirmesiyle supernatural dememle yüzlerinde beliren bir o kadar okunuşu nedeniyle bir o kadar da öyle bir dizi olduğunu bilmemeleri üzerine haa? bakışlarına karşılık izlediğim dizi dememle hııı diye beliren anladııımm ifadesi ve hemen ardından o ne ya düşüncesi yaratan dizi. kullarıyla yatıp kalkan, her gün içen ve bir gün ölümü tadacak olan bir tanrı'nın bizim hayatlarımızı roman yapan bir yazar olarak tasvirlenmesi ilginç,fantastik ve güzel. meleklerin ezber bozan bir tasvirle karşımıza çıkması (şeytanlardan daha adiler.) özellikle lucifer'in sakin, kendinden emin tavırları. en önemlisi michael ve lucifer'in kavgalarının sam ve dean ile tekrardan can bulması çok ilginç. fazla iyi bir dizi. aile bağları hakkında verdikleri mesajlara değinmiyorum bile. özellikle oyuncuları ayakta alkışlıyorum. dean adamım tabii kii..ama türkçe dublajı çok kötüydü. sen git o fazla erkeksi ve karizmatik sesin üzerine ergen bir veledin sesini koy. internetten izlerim daha iyi.
dean'ın alıntı yaptığı onca filmi ne ara izlediğini bir türlü anlamıyorum... lan benim o kadar vaktim yok. bi de sen dünyayı kurtarıyon. allalaaa...
5 değil 6 değil 10 sezon sürmeli.nokta.
--- jared the hercules'in ağzından 6. sezon spoilerı --- http://www.buzzine.com/…/interview-jared-padalecki/ --- bombastik ---
--- spoiler --- 5x14 te hayatımda gördüğüm en iğrenç sevişme sahnesiyle beni benden almıştır.dimağım zedelendi lan resmen.ne demek birbirlerini ölesiye yemek??ahhaha --- spoiler ---
bütün kusurlarına rağmen gerçekten sevgiyle izlenen bir diziydi supernatural ve 5. sezonun bitişiyle hikayenin aslında sona erdiğini anladık. bundan sonrası 5 yılda inşa edilmiş her şeyin birer birer bozulmasıyla geçecek gibi ama bekleyip göreceğiz. --- spoiler --- 5 sezonu da izlemeyenler seriyi bitirmeyi düşünüyorlarsa burada okumayı kesmeliler. tahminince 6. sezon olmasaydı finalde dean de michael'a evet diyecek ve muhtemelen iki kardeş beraber deliğe atlayacaklardı. cass'in baş melek olmasıyla birlikte kıyamet de çok çok uzun bir zaman sonraya ötelenmiş olacaktı böylece. en başından beri sürekli kurtardıkları insanlar için iyi ama kendileri için kötü bir son olacağı hissi 5. sezonun başından beri hakimdi zaten, bekledik gördük. lisa ve dean arasındaki aşk olmadığını biliyoruz. bunu biraz da mantık birlikteliği olarak görmek lazım. evet zaten 6. sezon söylentisi netleştikten sonra dean'in onun kapısına gidişini görüyoruz. ancak buna rağmen imkansız veya olmayacak bir ilişki değil ikisi arasındaki. yaşamı boyunca yalnızlık çekmesine rağmen bununla çok iyi mücadele eden dean uzanabildiği tek dala tutunuyor kardeşi gittikten sonra. onun gibi bütün yalnızlığına rağmen hayata sıkı sıkı tutunabilmiş biri için makul bir hareket. hayaletler, cadılar,vampirler, iblisler ve meleklere rağmen tanrıtanımaz bir hikaye olarak gitti supernatural. evet sonunda tanrıyı tanıdılar ancak pagan tanrıların toplandığı bölümde gördük ki, tek ve mutlak tanrıya yer yok bu tanıma içinde. bakire fahişelerle vakit öldüren, yarattığını takip etmeyen (!) ve en nihayetinde ölümü tadacak olan kusurlu bir tanrıyı tanıdılar. her sezon tartışmasız bir öncekini aştı. sonradan katılan karakterler diziyi daha da güzelleştirdi. dean karakteri yaşayan bir efsane oldu bizim için. cass gelmiş geçmiş en sağlam yardımcı karakter olarak kalacak. crowley dizi bitmek üzereyken ortaya çıktiği halde tek başına şov yaptı resmen. bütün o fantastik konusuna rağmen çok şey kattı sevenlerine supernatural; aile, sadakat, güven ve fedakarlık üzerine güzelleme olarak geçti 104 bölüm. sancılı geçen ilk iki sezona iyi ki sabrettim diyebiliyorum. atladığım efsane şarkıların pek çoğunu dizi sayesinde öğrendim. gördüğüm en hoş milf'lerden bazılarını burada tanıdım. hayatımda duyduğum en güzel esprileriden birkaçı bu diziye ait. hiç hayal kırıklığına uğratmadı senaristler izleyiciyi, buna rağmen chuck'ın olduğu bölümlerde öyle müthiş özeleştiriler yapıldı ki özellikle 5. sezon 9. bölüm bittiğinde dizi nasıl sonlanırsa sonlansın yaratıcısına ve senaristlerine duyduğum saygının eksilmeyeceğini biliyordum. ne diyelim, yeni hikayelerini sabırsızlıkla bekliyor olacağız. bir de son olarak; sokak lambasının altında bekleyen sam'in yüzündeki hüzün abisiyle alakalı değil. o efsanenin olmadık bir sezonla devam etmesine üzülüyor. --- spoiler --- not: arkadaşlar, kızlar bu diziye bayılıyor. izleyip hakkında yorum yaparsanız tonla mesaj alacaksınız. o yüzden izleyin, benden söylemesi. bu notla beraber mesaj kutumun yanmasını engelledim, gördüğünüz gibi fedakarlık hakkında bir şeyler öğrenmişim. pudingggggg!!!!!!!!
mutlu sonla bitmeli.mutlu sonla bitsin be nolurrrr.kıyamam onlara ben.olurum onların ballarına.5 sezonu 1 ay da geceleri izleyerek bitirdikten sonra avrupa yakasındaki şahika koçarslanlının diyet yapan haline döndüm resmen.evde deli gibi dolaşıyorum "oyala beni anne.oyalabenioyalabenioyalabenioyalabeni.anneeee.
(bkz: jo harvelle)
dean, kimliğini gizlemek için genelde heavy metal ve rock gruplarından bireylerin isimlerini vermektedir. bir keresinde metallica bateristi lars ulrich'in adını vermesi ve karşındakinin mal mal bakması beni benden almıştı.
şu video'daki olay bana supernatural'dan kareler hatırlatıyor: http://video.milliyet.com.tr/…du_1_43014.htm?auto=1 bu video tam "supernatural" değildir de nedir? 57. saniyedeki klasik arabaya dikkat!
günde üst üste özellikle de yatmadan önce 2-3 bölümden fazla izlenmemesi gereken dizidir. hayvanlık yapıp ihtiyaç molaları dışında üst üste 9 bölüm izleyen biri olarak söyleyebilirim ki bütün gece bilumum yaratık iblis vs. avladım. ama böyle olacağı belliydi gerçi daha öncede aynı hayvanlığı scrubs ta yapmıştım. geceleri operasyona gidiyordum.
6. sezona dair yayınlanan previewlerde ; family is about trust dedikten sonra gelen görüntülerle trust no one demesi, videolarda dean'in sarf ettiği this is happening because of me cümlesi, ve son olarak family preview videosunda ise sam'in dean'e after everything that happened, you've earned a regular life? şeklinde bir ayar vermesi, sezon galasına günler kala izleyicilere yapılmış en büyük kötülüktür. senden nefret ediyoruz supernatural *
"izle, ailen gibi olacaklar." demişti bir arkadaşım izlemeyi 3 senedir ertelediğim bu canım diziden bahsederken. oluyormuş. kısıtlı bütçesi, benim adını telaffuz etmeye zorlandığım(5 dakikadır ruguru muydu ruhuru mu diye düşünüyorum lan, rugaruymuş) yaratıkları boğazlayan, birbirlerine psychotically, irrationally, erotically* bağlı iki kardeşin yol hikayesi, bagajdaki mini buzlukları, kaldıkları en pislik, pas içindekinden balayı suitlerine kadar yol üstü moteller rehberi, geçtikleri çamurlu yollar, sınırsız hamburger tutkusu, babaları, uncle bobbyleri, cass, crossroad demonları, dean'in kızı impalası, uğradıkları puslu yağmurlu küçük kasabalar.. 1 ayda 5 sezon izleyince, bittiğinde dean'le sam'i görmemek huzursuz bacak sendromu, saatlerin bir türlü geçmemesi, "haftada 1 bölümle nasıl idare ederim nolamaz" derken, 1. sezon 1. bölümden itibaren tekrar izlemeye başlamak, sam'in leş saç kesimine, dean'in o zamanlar şimdiki kadar davudi çıkmayan sesine gülümsemek oluyormuş supernatural. sadakat: bugüne kadar hiçbir dizinin yayınlanmış tüm bölümlerini izlemedim; lost: 3 sezon prison break: yarım sezon heroes: 3 bölüm dexter: son sezonu hala izlemedim, ama izlicem bunu, sayılmaz the tudors: 2 sezon gossip girl: sürüyle bölümünü izlemedim nip tuck: izlemediklerim izlediklerimden fazladır himym: son sezonun yarısını izlemedim, izleyeceğim true blood: i hate sookie sherlock: bu mini dizi, izledim o yüzden six feet under: utanarak söylüyorum, izlemediğim bölümler var :/ aşk-ı memnu: kaçırdığım bölümleri asla izlemedim ezel: 2 haftada bir izliyorum 5 saat sürdüğü sebep.. geçmişime baktığımda kendimi çok sıkılgan görüyorum, izleme vaadiyle yarım bıraktığım diziler lily van der woodsen'ın ilişki listesinden bile kalabalık. ama holy winchesters olunca olay değişiyor, koca ömrümde bir bunu bir de trt'de yayınlanan dae jang geum'yı tam izlemişim, oha. o salak, o cibiliyetsiz, gereksiz ghostfacers'ın saçmalıklarıyla geçen 3x13'ü bile izledim, bu diziye bağlılığım o derecedir. ne de güzel bir dizi olduğunu ispatlama faslından sonra, gelsin 6. sezon spoiler: --- spoiler --- (şuradan ve buradan alınmıştır, sanmam ama adamlar kendi kendilerine "jensen'la röportaj yaptık hohoho" filan diye uyduruyorlarsa müessesemiz sorumluluk kabul etmeyecek, ona göre) 6. sezonda hikaye, sam'in çukura düşmesinden 1 yıl sonra başlıyor, dean lisa ile beraber,(tahminimce) evlenmişler, impala garajda, dean bir inşaatta çalışıyor, tipik orta sınıf amerikan ailesi babası gibi yaşıyor: barbekü bira barbekü bira barbekü bira avlanmıyor, ama ava her zaman hazırlıklı. eski hayatını çok özlüyor. kim özlemez olm? bungee jumpingcilikten emekli olmak gibi. sam geri dönmüş, ama bilemiyoruz %100 pure sammy mi, "remember, when dean came back, he was only gone for an x amount of time, but (to him) it felt like 40 years. so essentially the same thing has now happened to sam and what’s different will be revealed." demiş abisi, ne olduğunu zamanla anlayacağız. sam tek başına avlanıyor*, dean'i gözlüyor, dikizliyor, ama abisinin hakettiğini ve mutlu olduğunu düşündüğü apple pie life'a dokunmak istemiyor, fakat dean sam'in etrafta olduğunu anlıyor, sonra da sam'in hayatta olduğunu bobby'nin filan hep bildiğini, kendisinin en son deanler duyar konumunda olduğunu, kızıyor. ve sam 2. ya da 3. bölümde(sallıyorum bunu biraz, sarkabilir) tıpkı 1x1'de dean'in yaptığını bu kez abisine yapıyor, onu normal bir evdeki normal hayatından çekip alarak ava döndürüyor. bunun dışında, herkesin beklediği baba winchester dönmüyor, dönmüyoorrr, ama ne alakaysa dede comes back. anne tarafından kuzenler* sahaya çıkıyor, ee zaten kirmizi baslikli kiz daha önce bu müjdeyi(?) verdiği için diğerlerine geçiyoruz, melekler, şeytanlar, kafesler, peygamberler, kıyamet derken iyice "bu dean'in tanrı olduğu ortaya çıkıcak bak görürsün" gibi bir hal alan hikaye 6. sezonda bir nefes alıp biraz 1. sezon formatına geri dönecekmiş: "we’re going to go back that monster of the week a bit, but there will be that common denominator of mythology throughout the show like it was in season one and season two.", ağırlıklı olarak "kim lan bu demonlar, bu djin'in, shapeshifter'ın, bu gudubetlerin kökeni ne?" sorularıyla geçerken "neden winchesterlar?" diye sorgulamaya devam edilecek (gibime geliyor). bu arada, bence chuck tanrı değil, kripke aylar önce dediği halde bana özenle seçilmiş çökük avurtları, soluk teni, masum yüzü, ince endamı, mavi yeşil gözleri ve açık kahve saçlarıyla daha çok oğlu gibi geldi, telefonda konuştuğu mistress magda'nın maria magdalena'ya bağlantısı da keza tanrı değil hz. isa fikrimi güçlendiriyor hala. --- spoiler --- hep bunu yapmak istemiştim: "seviyorum çok" 1. sezon: (scooby doo, where are you! tadında) bloody mary, hook man, asylum, faith, something wicked, devil's trap 2. sezon: in my time of dying**, the usual suspects, crossroad blues, playthings, tall tales *, roadkill, what is and what should never be, all hell breaks loose 1-2 3. sezon: red sky at morning, a very supernatural christmas, mystery spot, jus in bello, no rest for the wicked 4. sezon: lazarus rising, in the beginning, yellow fever, wishful thinking, family remains*, after school special, death takes a holiday, it's a terrible life, the rapture, lucifer rising 5. sezon: good god y'all, free to be you and me, the end, the curious case of dean winchester, changing channels, abandon all hope, the song remains the same, dark side of the moon, hammer of the gods, two minutes to midnight*, swan song ne diyim, long live supernatural! edit: bugün pilot bölümün yayınlanmasının 5. yıldönümü ve hakkında şöyle bir tweet yazılmış: "5 years ago, the pilot aired. and the obsession...ahem...passion began. #happy5thbirthdaysupernatural"
olay budur. --- spoiler --- crowley: they ate my tailor! --- spoiler ---
6. sezonunun başlamasına sayılı gün kalmışken geçmişte izlemediğim bölümleri izliyordum, bu gecenin bir yarısında. 5 sezonun 8. bölümü olan "changing channels"'a gelince "oha" dedim. adamlar resmen mükemmel ötesi bir bölüm yapmışlar. öyle ki pek çok "ben sit-com'um" diyen dizilerin sezonlarına bedeldi. ki bu dizinin komedi dizisi olmadığı gerçeği halihazırda dururken. http://www.imdb.com/title/tt1511910/ --- izlememişler için spoiler --- bu bölümde güçlü ama bir o kadar da mizah duygusu gelişmiş bir varlık bunları televizyona atıyor. bizimkiler bu diziler arasında dolanıp duruyorlar. özellikle kara şimşek'li kısma bayıldım. eğer bu bölümü izlememişseniz mutlaka izlemelisiniz. muhteşemdi. --- izlememişler için spoiler ---
bir süre ara vermiştim*, tekrar kaldığım yerden, 5. sezonun ortasından başladım izlemeye ve bu gün bitti. nasıl biteceği az biraz belliydi ama nasıl bağlayacakları belli değildi. --- spoiler --- kıyamet kopmadı, kardeşler kavga etmedi. normalde hikaye burada bitiyor the end ama sam geri döndü, geri döenen sadece sam mi, gittiği gibi mi geldi, artık önümüzdeki sezonda cevaplanacak. dean'in aile adamı rolü başlamadan bitti sanırım. --- spoiler --- hadi bakalım, let the hunt begin
4x15 death takes a holiday yani alastair'in reaper avladığı bölümde death'e atıfta bulunuluyor. death'in henüz bir atlı olmadığının yani lucifer'ın katakullisine -henüz- düşmediğinin kanıtı bir diyalog da var. işin aslında bir kıyamet işbirliğinden ibaret olduğunu anlayabiliyorsunuz geri dönüp izlediğinizde. belli ki işler death tarafında sarpa sarmış sonraları. hatta aynı diyaloğu zamanında ilk amigo alastair, ikincisi lillith, peki üçüncüsü kim yahu? şeklinde yorumladık ama atlılar kimsenin aklına gelmemişti tabii ki. şöyledir ki, alastair'in ritüelde reaperları "öldürmek" için kullanacağı cismin orağa benzediğini görüp, durumun ne kadar ironik olduğuna gönderme yapan dean'e alastair'in cevabı, "an old friend lent it to me. he doesn't really ride a pale horse but he does have three amigos and they are just jonesing for the apocalypse" öte yandan 4x15'de reaper ritüelinde kullanılan orak, beşinci sezonda dean tarafından death'e "teslim ediliyor". tüm bunlardan çıkarılabilecek bir şey varsa o da final sezonunda, lucifer'ın death'e kurduğu tuzağı görmemiz kuvvetle muhtemel. iki devin yer aldığı bir bölüm izlemek çok keyifli olur hani. abi-kardeş çatışmasının yanında dizide death muhakkak yer almalı, bana kalırsa çok büyük de bir rolü olmalı. insanın bir yanı hazır her şey çözümlenmişken, tam anlamıyla dizi finaline yakışacak bir bölümü sezon finaline çevirmeden bitirselerdi keşke diyor. diğer yanı da aslında elde daha en az iki sezonluk malzeme var diyor. acaip diziymişsin supernatural.
yeni sezonda şöyle başına sürekli yıldırım düşen adamlı bir bölüm olsa da izlesek. hatta gerçek bir trickster olsa işin içinde de yarılarak ölsek. 5. sezondan sonrasını izlemem diyordum ama yok olm, izlerim.
yeni sezon tanıtım fragmanı yayınlanmış, isteyen şurdan izleyebilir http://www.cwtv.com/shows/supernatural
yeni sezonun başlamasına saatler kala zamanın geçmesi için çeşitli uğraşlar bulduran dizidir. şimdi yatıp direkt sabah mı kalksam?
dört gözle beklediğim ve bu gece altıncı sezona başlayacak olan gözağrım. ilk beş bölümün adları ise exile on main street two and a half men the third man weekend at bobby's you can't handle the truth bir aksilik olmaz 22 ekime kadar bu beş bölüm aralıksız oynayacaktır.
perşembe günlerinden, cuma günlerine alınmıştır. yani artık cumartesi sabahları izleyebileceğiz.
(bkz: alemin kralı geliyor) 6x1 malum ortamlara düşmüştür.*
ekranlara gayet güzel bir ilk bölümle dönmüştür. öyle çarpıcı, bomba gibi açılış bölümü (bkz: 5. sezon) sevenler hayal kırıklığına uğrayabilir baştan belirteyim, fakat altıncı sezonun ne kadar kaotik ve kafa karıştırıcı olacağını, sessiz ve derinden ilerleyeceğini müjdeleyen, eli yüzü düzgün bir ilk bölüm yazmış ve çekmişler. eski sezonlardaki kilit karakterlerin birer birer karşınıza çıkışına hazır olun. ayrıca şahsen ben cam kırılmalı "supernatural" açılış temasını da çok beğendim. özlemişiz. bu arada yeni sezonun ilk entrysini ben girdim ya, ölsem de gam yemem. --- çok ağır spoiler --- --- çok ağır spoiler --- şimdi bence kafamızı bilerek karıştırıyor adamlar. 5. sezon finalinin son sahnesinden sonra beklentimiz sam'in, dean'in karşısına lucifer olarak, düşmanca çıkmasıydı, zira sam'in altında durduğu lambanın ampulünün cızırdaması orada supernatural bir varlık olduğunun göstergesiydi. atladığı delikte neler yaşadığını tam olarak bilemesek de aldığımız intiba "lucifer hala sam'in bedeninde" idi. yeni sezonda aradan bir sene geçmiş, sam ve dean'in ilk karşılaşması da sam'in dean'i bir "cin saldırısından" kurtarışıyla gerçekleşiyor. bir bakıyoruz ki sam yeni bir hunter ekibi bulmuş kendine ve ekipteki dört kişiden biri son derece yakın ve tanıdık bir sima. üstelik sam bir senedir dünyada, söylediğine göre oradan birilerince çekilip alınmış ve bunları dean dışında herkes biliyor. castiel ortalıkta yok. sam son derece dostça davranıyor üstelik. tabii seyircide feci bir kafa karışıklığı, sanki zorla sam'in eski sam olduğuna dean'le beraber inandırılmaya çalışıyormuş gibi hissediyoruz. şüpheci yaklaşımımız her sahnede biraz daha yıkılıyor, fakat içimizi huzursuz eden bir şeyler var; sam'de ilginç bir tavır var, dean'e uzak gibi sanki, eski ağabey-kardeş yakınlığını bulmak güç. tıpkı lucifer gibi kibirli. "neyse" deyip içimize atıyoruz ki bir sahne geliyor ve biz "işte!" diyoruz: o demin bahsettiğim eski sezonlardan fırlayıp gelen kilit karakterin gözleri bariz beyaz bir hal alıyor! yani lilith oluyor. (olmayabilir de.) tekrar bölünüyoruz. "ulan" diyoruz, "acaba sam masum da yalnız bu herifte mi var bir bokluk.. yoksa sam de mi numara yapıyor.. peki amacı ne?!" bu soruları kendimize sorarken bölüm bitiyor ve biz saçma sapan, düşüncelere boğulmuş bir halde sözlüğe koşup bunları yazıyoruz. umarım senaristler hepsini düşünüp taşınıp belirli bir program dahilinde yazıp çizmişlerdir. yoksa ciddi söylüyorum dizi boka sarar, zira bu sezon çok kritik. yani supernatural'ı çok lezzetli bir pasta olarak düşünürsek; bu sezon ya o pastayı kusursuz hale getiren üzerindeki çilek olur ya da tamamen sıçıp sıvar ve o güzel sezonların da lezzetini tümden alıp götürür. gerçi bobby'miz yaz başı gibi twitter'da "müthiş bir senaryo" falan demişti, fakat bakalım göreceğiz. edit: dede-lilith teorime eleştiriler geldi, yandan çekildiği için öyle falan dediler, peki öyle olsun bakalım, bir anda görünen siyah göz bebeklerini unuttum şimdilik, ama dedenin suratındaki pis gülüşü, bakışı ve ardından gelen acaip müzik efektini nasıl açıklayacaksınız çok merak ediyorum. o dedede var bir bokluk beyler. (yellow-eyed demon??) --- çok ağır spoiler --- --- çok ağır spoiler ---
5. sezonun son bölümü sanki dizi finali gibiydi. bizim kardeşler, savaşabilecekleri en güçlü düşmanla ve yaşanabilecek en büyük olayla karşılaşmışlardı. bu sezon ne yapacaklar diye merak ediyordum. bu 6. sezonun ilk bölümünden anladığım kadarıyla; bu sezon, daha çok kardeşler arasındaki ilişkiler ön planda olacakmış gibi geliyor bana. tabii yan öyküler ve günlük maceralarla birlikte. neyse yeni sezon hayırlı ve şeytanınız da bol olsun winchester kardeşler!
her sezona olduğu gibi 6. sezona da güzel bir bölümle başlamıştır. --- spoiler 6x01 --- muhtemelen dean yine lisa ve ben'den vazgeçip bir kaç bölüm sonra ekibe katılacak yalnız ekipte bir tuhaflık var. samuel* son cini öldürmedi ve imalı bir bakış attı. ya bu olayların sorumlusunu öğrenmek için böyle bir şey yaptılar ya da onlarda da bir gariplik var. --- spoiler 6x01 ---
lisa: bir sorun mu var dean: örümcek hislerim azdı dean bizim bıraktığımız yerden devam ediyor.
meraklılarına birinci bölümün türkçe altyazısı çıkmıştır. duyurulur.
alıştığımız sezon açılışlarından birini daha yaptı. ivmesini 5. bölümden itibaren arttırmasını bekliyorum şahsen. --- spoiler --- samuel den 60 lardaki bölümlerde bile hoşlanmazdım, o adamda bir dengesizlik var gibi geliyor bana, onun dışında kuzenler resmen fos, şöyle ilk başta hah diyeceğimiz bir karakter yok içlerinde, büyük ihtimal teker teker öldürülür bunlar sezon ilerledikçe. herkesin bahsettiği gibi sammy de bir bokluk var. ayrıca bütün olanlar bir yıl önce olduğuna ve sam de bir yıl önce geri geldiğine göre bu adamın kafese girmesiyle çıkması bir mi oldu şimdi? ne kadar zaman kaldı ki orda? belli değil henüz. ben i ilk gördüğümden beri resmen dean in oğluymuş gibi seviyorum bu arada. bence lisa ölsün ve dean ben i de yanına alarak yola koyulsun. 5 senedir uzun soluklu bir hatun görmediğimiz için dizide şimdi lisa çok garip geliyor bana. son olarak da bu dizi cass olmadan olmaz arkadaş. yine bir şeyler olsun, düşsün bu adam cennetten. hatta mümkünse cennetin yeni yapılanmasını öğrenelim falan malum ne michael kaldı, ne gabriel ne bir şey. --- spoiler --- bu arada tnt dublajda michael a mikail, zacharias ya zekeriya dedirtiyor ya izlerken çok çok komik geliyor bu durum. tamam belki isimler birbirlerinin karşılığı olabilir ama bu gidip de bunu dizide kullanman gerektiği manasına gelmez ki. ayrıca, dean adamımsın!
--- 6x1 spoiler --- impala nerde lan ipneler ? edit: gelen mesajlara göre impala garajdaymış beyler panik yok ! --- 6x1 spoiler ---
6. sezonun 1. bölümüyle iyi bir dönüş yaptığı gerçek lakin akıllara takılan bazı sorular var --- spoiler --- birinci bölümde sam in 1 yıldır hayatta olduğunu olaydan hemen sonra geri döndüğünü öğrendik. bobby'nin de haberi olduğunu var sayarsak bobby gibi eski kurt bir adamın sam'in sam olmadığını anlamamış olması pek akla yatkın gelmiyor. sam bildiğimiz sam gibi. fakat yeni gelen büyükbaba için aynı şeyleri söylemek mümkün değil. şimdi sam iyidir hoştur ama saftır biraz. büyük ihtimalle sam i önce bulan büyükbaba (artık her kimse) dean'in kurnaz olduğunu hesaba katarak sam ile dean'ı birbirinden uzak tutmaya çalıştı. bunu da sam'e kabul ettirdi. uzaktan kuzen olarak tanıtıkkları ise aslında kendi adamları. zira bunu kuzenlerden kadın olanının bakışlarından, pek konuşmayan erkek olan diğerinin ise arabadaki tavırlarından ve dean'in göremediği mesafedeki 3 cini görmesinden anlayabiliriz. (bu sahnedeki dean'in dürbünle baktıktan sonraki mimiklerine dikkat ediniz) kuzenlerin dean'le karşılaştıkları sahnede ise dean "bizim anne tarafından hiç akrabamız yok ki" gibisinden bir laf etmişti büyükbaba da buna karşılık "onları ben topladım" gibi bir yanıt vermişti. bu da kuzenlerin ve büyükbabanın aslında başkaları olduğu fikrine daha yakın gibi görünüyor. bunların yanında castiel'in kayıp olması ve kendinden haber alınamaması da akıl bulandırıyor. büyükbaba da o işe bi ayar çekmiş gibi zaten mahkeme suratlı pezevenk hiç sevmedim ilk gördüğüm bölümlerden beri. bana kalırsa hikaye bu şekilde bir süre devam eder sezon ortalarına doğru büyükbabanın planı ortaya çıkarak ana konuya kesin dönüş yaparlar gibi. du bakalım... --- spoiler ---
--- spoiler --- impala mustang'i döver. birde bu samuelde bir iş var ama çıkaramadım. --- spoiler ---
--- spoiler --- önüne gelen öbür taraftan geri dönüyor beyler. az sağa kaçılın dünyada yer kalmadı. --- spoiler ---
--- spoiler 6x01 --- izlediğim en boktan sezon açılışıydı herhalde. impala yok, castiel yok. saçma sapan o mu gerçek bu mu hayal, aha samuel dede şimdi gözleri kıpraştırcak şeytan olacak bilmem ne derken bi baktım bitmiş bile.. bu mudur yani? ha bir de geçen sezonun finalinde sam dean'i dışardan izlerken sokak lambası cızırdıyodu ee bu bölüm bunlar ilk karşılaştığı anda yine odanın lambası cızırdadı sonra yok sen hayal görüyoduna bağladılar. ayrıca dedeleri getireceğinize çocukların babalarını getirseydiniz falan filan.. yine de tamam itiraf ediyorum çok özlemişim diziyi ama orası ayrı. (bkz: jeffrey dean morgan) --- spoiler 6x01 ---
--- spoiler --- dizinin evrimi cinlerin evrimiyle doğru orantılı olarak sürüyor, tek tabanca takılan cinler kan davası gütmeye başlarken, "evcimen mazbut sam ve delifişek dean konsepti", "evcimen mazbut dean ve delifişek sam"'e doğru evriliyor. yine de ileride muhafazakar dizi izleyicisini korkutacak kadar büyük değişiklikler geleceğini sanmıyorum, ben bu dizinin senaristi olsam ve ağız değiştirmek istesem sam'e dodge yerine mercedes veya passat verirdim. --- spoiler ---
--- spoiler --- bu büyük babadan bi sakatlık çıkacak gibi gözleri fer fecir okuyo resmen. 5.sezon finalinden tamamen kopuk bi 6.sezon açılışı oldu ama bakalım neler çıkacak. diğer taraftan bu kadar göç oldu her giden geldi bi babaları dönemedi ona üzülüyorum bana öyle geliyo ki 6.sezonda babaları da dönecek. zaten dean de dayanamaz lisa falan dinlemez katılır ekibe alır o garajdan impala yı düşer yollara ne çok özlemişim hoş gelmişler sefa gelmişler, sarı gözlü bile. --- spoiler ---
5. sezon finali, dizinin finali olabilecek kıvamdaydı. yeni sezonda tıkanmazlar umarım.
----açıl spoiler açıl----- ya senaryocu abiler yeter artık nedir dean ile alıp veremediğiniz. anasını öldürdünüz yetmedi, babasının onun yüzünden , ölmesini sağladınız o da yetmedi. cehennemde yüzyıllarca yaktınız, tınmadınız.şimdi de marangoz yapıp mutsuz bir hayat sürdürdünüz, tık etmedi yüreğiniz. bari en sevdiği tek dayanağı kardeşiyle bağını koparmasaydınız ya kafası kopasıcılar! paylaşmak istedim. bu kadar... -----kapan spoiler kapan-----
5. sezonluk hikaye tamamlandigindan esasen 5. sezon finali de dizi finali olarak dusunulmustur. bundan sonra gelecek supernatural bolumleri tamamen farkli bir yapida olacak... yani ilk 5 sezon bolum 1ken. 6 ve gelirse sonraki sezonlar bolum 2 olacak.
--- spoiler --- klasik bir supernatural açılışı gibi bayık bir bölüm olmuş bence. gerçi her sezon böyle başlıyor, ortalarda konu açıklığa kavuşuyor, sonlara doğru cevaplar geliyor. şimdilik canavarların garip hareketleri ön plana çıkan şey herhalde. acaba dean öldü de asıl öbür tarafa geçen dean mi diye de düşündürmüyor değil. --- spoiler ---
spoiler olur mu olmazmı bilemedim, siz ona göre okuyun ya da okumayın. --- spoiler --- 6x01 sonunda "castiel yok, impala yok, chuck yok, ne var lan it!" dememize sebep veren bir sezon açılışı bulunan dizidir efendim. bahsi geçmiş, dean ile yaptığı "bizim soyumuz taa saraylara dayanıyor" konsepinde konuşma ile bu bizim kanımızda var evlat diyen samuel'e nedense bende pek bir ısımanadım. "sam'i kim çıkardı ise beni de o indirdi" derken aslında gizliden gizliye işin içinde lucifer vs michael ya da cehennem vs cennet mücadelesinin sona ermeyip hafif tempolu da olsa devam edeceği izlenimler yaratmadı da değil hani. bakalım bu samuel'in olayı ne çıkacak. 6x01'i izlerken bir an için (özellikle başlarda), trickster tarafından bunların tv'ye hapsolduğu bölümü izliyorum sandım. amerikan rüyası tadındaki bu hava nedense supernatural ile uyuşmuyor. gerçi tempoyu hafif tutmalarını, açılış bölümü olmasına yorup, bir an önce aksiyonun hız kazanmasını istiyorum. 5 sene boyunca üzerinden çıkartmadığı, artık leş gibi olan o kahverengi deri montu en sonunda dean'in çıkartmış olduğunu görmek güzel geldi. ama daha da güzel olanı kilitli bir kutuda duran, babalarının günlüğünü halen saklıyor oluşuydu. dünyanın sonu gelmek üzereyken bile bunu halen saklaması güzel bir nostalji yarattı. gerçi aynı kutu içinde demin bahsettiğim o deri mont da bulunuyordu ve ilerleyen bölümlerde yine bunu giyip kuşanacağı mesajı da sokuldu bilinç altımıza. (dean & sam yine takım olsunlar da o monta bile razıyız) ayrıca şunu da belirtmeliyim ki, supernatural ile 5. sezon bittikten sonra tanışarak, tüm sezonları all-in-one havasında izleyen benim gibiler için 6. sezonu haftada tek bölüm şeklinde izlemek tam bir işkence olacak gibi * --- spoiler ---
--- 6 01spoiler --- biz bu diziyi winchester'ların hikayesi olarak sevdik, şimdi campbell'ler ne ola ki? aslan gibi babalarını dirilteydiniz o keltoş dede bozuntusu yerine ya! resmen yakışıklılık düzeyi düştü, kozmozda bir ürperti oluştu. te allam. bi de oturmuş, sam salağını almış dizinin dibine, birkaç kuzen ile. dean hepinizden adam bi adam, hepinizden baba bir hunter, o tripleri de aynen yedirir ona göre. ayrıca cass ve onun binbir hallerini, süper ingiliz aksanlı demon'umuzu görmeden olmaz! --- 6 01 spoiler ---
--- spoiler --- sam impalayı dean cehenneme gittiği zaman değiştirebilecekken değiştirmemiş aksine kullanmıştı. hatta 5. sezon finalinde impalanın ailenin bir ferdi olduğu, sadece bir araba olmadığı, hatta bütün hikayenin onunla başladığı vurgulanmıştı. peki neden 6. sezonun daha başında sam impalayı almayı reddeti hem de bir dodge charger* için.* --- spoiler --- --- spoiler --- bütün winchesterlar sevdiği kadınları sarı göz tarafından tavana asılı şekilde yanarak ölürken gördüya tam oldu. --- spoiler --- --- çok fena spoiler --- bölümün sonunda sam dean'e olayları umursadığı için ekibe katılmasını istediğini söyledi ve kendisinin böyle bişe yapmayacağını belirtti.* dizide ki duygusu olmayan karakterler melekler olduğuna göre ve lucifer da bir melek olduğuna göre hala oralarda bi yerlerde veya belki de bütün bölüm sam'i değil lucifer'ı izledik* --- spoiler ---
--- spoiler --- sam winchester'ın ve muhtemelen daha bir çoklarının döndüğü, sam'in dönüşününse dodge charger 2008'le olduğu şahane bölümü, sam'in arabasından çok memnun olduğu yönündeki yorumları yüzünden "impala'ya ne olacak?" sorularına sebep olmuştur. ayrıca arabanın dedesinden "bunca yıl bayramlarda harçlık doğumgünlerinde hediye veremedim, ona say" hediyesi olduğuna inanıyorum* --- spoiler ---
yazık lan bu dean'e. huzur yok bu adama, en çok da o hakediyor halbuki. --- spoiler --- diyorlar ki sam'in altında durduğu sokak lambasının ışığı titrediği, yanıp yanıp söndüğü için sam'in içinde iblis var. içinde değil yakınlarında bir iblis olacağı ihtimali de değerlendirilmeli, bence sam bildiğimiz sam ama o dedeye dikkat. dede,kuzenler filan, hepsi ters bir işin içindeler, bir terslik var. birileri birşeyleri geri getirmek için hazırlık yapıyor sanki. çok beğendiğim bir dizi ama dizinin olayı bu, senaryo olarak başka bir şey beklemeyin. --- spoiler ---
--- spoiler --- ---hem de nasıl spoiler tüm sezonu verecem size--- büyükbaba samuel cini kardeşlere çaktırmadan canlı canlı götürdü bir yerlere burnuma pis kokular geliyor. ilerleyen bölümlerde büyükbaba samuel'in kardeşlerden gizli saklı işler çevireceğini sanıyorum. burdan yola çıkarak 6. sezonun konsepti campell vs winchester olacak gibi görünüyor. archangel cass muhtemelen kardeşleri uyandırır. sezon ortası ya da sonuna doğru baba winchester da geri döndü mü tanrı olarak tadından yenmez. son atlı death ve uşağı dede campell vs tanrı winchester ve oğulları. hatırlatma : death açık seçik günün birinde tanrıyı da öldüreceğini bildirmişti. ---hem de nasıl spoiler tüm sezonu verecem size--- --- spoiler ---
6. sezonu en sevdiğim şarkılardan beautiful loser ile açarak mutlu etmiş, özlenen dizidir. iyi ki döndüler!
--- spoiler --- sam in koskoca bir bölüm boyunca mal gibi oldugu bölümdür. ayrıca sanki daha bi yakısıklı olmus ama konumuz tabi ki bu degil. elegecirildigi bir bölüm dısında bu kadar sert, bu kadar duygusuz, bu kadar odunsu bir sam i hiç bir bölümde görmemiştik. bu da bende lucy nin oyuncaklarını toplayıp dean i bi ziyaret etmek istedigi izlenimi bıraktı. yada niye elimi yoruyorsam . begenmedim ya bu kadar basit. arkadasım üc ay boyunca bekledik bekledik bekledik.. daha cok bekledik. ulen hicbi diziyi beklemedim ben be bu kadar. baska dizilere baglandım baslayınca yeni sezonları izledim anasını satıyım. bu nedir yani. (bkz: dizi ekibine kızmak) ayrıca jensen ackles hala çok yakısıklı burdan belirtmek istedim. kendisine selam ederim. ama o purtuk purtuk deri ceketini geri giyip lisa yı terkedip gidecegi günü acilen bekleyoruz haberi olsun. --- spoiler --- (bkz: jensen jensen geldim sana) (bkz: beni de al kollarına) edit büdüt: eric kripke ı geri istiyorum.
akıbeti tscc gibi olabilecek dizi. tabii sonlanma akıbetinden bahsetmiyorum. tscc ne yapmıştı vaktinde ? 6-7 bölüm boyunca izleyiciyi kabız edip son bölümlerde zulasını patlatmıştı. büyük ihtimalle büyük patlamayı yapmak için supernatural da bu sezon boyunca ilk sezonki bayağılına dönebilir, ancak biriken şeyler bir anda patlatılırsa çok hoş bir sezon geçirilebilir. --- spoiler --- yeni sezonun ilk bölümünde, bölüm boyunca insanı heyecanlandıran tek kısım dean'in tek başınayken çığlık duyup olayı takip etmesiydi. öte yandna garajda yellow eyed amcamız ile karşılaşması da artık klişe sahnelerden. kamera esas oğlanın dibine kadar giriyor, dönünce arkasında bir bok olacağını anlıyoruz. yapmayın bunu artık, hiç heyecanı kalmıyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- gerçi yazılmamış bir şey söylemicem ama evet gene bir bayık/cheesy diyaloglarla süslü supernatural sezon açılışı ile başladı 6. sezon. gene de çok kötü değildi, sezonun geri kalanı için biraz olsun fikir verdi gibi. -sam bildiğimiz sam değil, değişmiş. dillendirilmedi ama bariz. bir havalar, tripler, hafif dark side'a kaymış gibi ama lucifer olduğunu sanmam. bu sefer ne çıkacak derdi, valla ben sıkıldım be. -dean de 1 senede iyice yumuşamış maşallah. bu ne lan, harbi soccer mom olmuş. -sam'i bilmem ama o diğerleri bi şeylerin peşinde bariz. -ben ilk bölümden evden ayrılmasını bekliyordum ama daha bir kaç bölüm dean'i domestik hayat içerisinde görücez heralde, yakındır "yeminimi bozdum ulen" diye dalması ortalığa. -"kıyamet" ile uğraşıp lucifer'in ta kendisiyle kapıştıktan sonra esas kötü olarak kim gelse tatmin etmeyecek, yazarlar bunu nasıl aşacaklar merak ediyorum. --- spoiler ---
ayrılalı 1 ay bile olmamıştı, ama bir özlemek bir özlemek.. görünce bir bahar havası, coşku. --- spoiler --- sam'in kafası daha da büyümüş, halloween kabağına dönmüş. allahın kocakafası, yetti olm senden ne olduğun belli değil. --- spoiler --- neyse, ciddiyete davet ettim kendimi: --- 6. 01 spoiler --- öncelikle, 6. sezona dair söylediklerimizin doğru çıkması camiamızı çok sevindirdi, bundan yola çıkarak sam lucifer filan değil, ama %100 pure sammy mi o da belli değil, bir tripler, kossssskoca dean'e tepeden bakmalar, çaylak muamalesi yapmalar filan. zaten bu dizinin yerli versiyonu çekilse ismi kesinlikle canım kardeşim olurdu, ortada öyle sağlam bir abi var dağ gibi taş gibi*, dünyada herşeyden, hatta dünyanın kendisinden çok kardeşini seven, bir de "ay illa ki bişey olucam" triplerinde kaşı gözü ayrı oynayan, 2 metrelik ergen.. neyse bu hallerini "kafeste buna çok fena bir şeyler yapmışlar psikolojisi iyice bozulmuş" diyerek cehennemden sonra ölümcül hastalıktan kurtulmuşlar gibi "koy bi tarafına rahvan gitsin" düsturunu benimsemesine bağlıyorum. ama düzelsin, yoksa o abi onu ne kadar pataklarsa hakkı, eline koluna sağlık ohh. dede ve tipsizler ordusu campbellar'da, en azından o kuzenlerde bir iş var, temennimiz bu patates suratlıların iyice kendini şaşıran creatures tarafından ilk 5 bölümde haklanması, kafalarına inşaat kalası düşmesi, araba çarpması.. pfffffff, hiç olmamışlar kısaca, arabadan dürbünle gözetleme yapan sarışını geçiyorum ama diğer ikisi, sam ve dean'in olay yerinde bulduğu şoka girmiş kurban bile olamazlar o derece. sam'i kim çıkarıp samuel'i kim indirdiyse -indirmek çıkarmak ne bu arada? cehennem magmada cennet 100.000 feetde filan mı çocuk aklı gibi?- bu işin içinde sam ve dedeyi bağlayan çok pis bir iş var. dean, full domestic erkekim, nolmuş sana kaplan, biz seninle böyle mi konuşmuştuk? seni böyle içi kurumuş ağaç gibi, hüzünlü, bezmiş görmeye dayanamıyorum be adam. alemin kralı, biliyoruz ki en geç 3. bölümde sahalara döneceksin, cass'in de geliyor zaten, hadi bebeğim shake a leg. ama lisa'ya beklediğim kadar gıcık olmadım, hoşuma bile gitti bu offended hero'ya sımsıcak bir ev, kadın olması. bu arada dean'in müştemilattan çıkan köpeği görünce korkmuş gibi ağzını açması 4x06 yellow fever'a harika bir gönderme olmuş. sezon açılışları 2. sezon(dean'in pijamalarıyla hastanede gezişi), 4. sezon(dean'in cehennemden geri dönüşü, angel of the lord'un gelişi) harici ekseriyetle bayık açılışlar, artık supernatural the second diyebileceğimiz döneme girmiş olsa da toparlar, her türlü gideri var zaten. --- spoiler --- bu sezonunkine best opening ödülünü veriyorum ayrıca, buz, cam, kırılma, şahane.
--- spoiler --- çok kötü bir sezon başlangıcı. ciddi anlamda kötü hemde. geçen sezon yaşadığım heyecanın yarısını yaşatamadı bana. bir kere sahneler çok kopuk geldi neden bilmiyorum. dean'in gayet normal bir yaşantısı varken, hele ki bunu 1 yıl gibi bir süre içerisinde kabullenip tamamen benimsemiş biri için olayların 10 dakikada yeni bir hal alması fazlasıyla sürrealist geldi bana. belli bir süre boyunca barda bira ısmarlayan tipten birşeyler çıkacağını düşündüm ama öyle de olmadı. çok hızlı geliştirmiş olayı senaristler. çat diye sam çıktı karşımıza ne bir bağlantı var ne başka birşey. hele ki o sam'in ilk göründüğü sahne, dean'in kendine geldiğinde sam'i görüp olayı 2 dakika içerisinde hiç şaşırmadan kabullenmesi, üstüne yok dedesiydi yok kuzenleriydi.. son saniyeye kadar bekledim bir bomba patlayacak diye ama umarım 2.bölümde gerçekleşir. yine de keşke o 2.bölümde gerçekleşecek bombayı (eğer böyle bir şaşırtmaca varsa tabi) ilk bölümün sonunda biraz belli etselerdi de soru işareti kalsaydı kafamızda. ne çıkacak acaba altından diyebileceğimiz bir konumuz olurdu en azından. bildiğin saman gibi bölüm izledim. bu ne lan?! komşunun garajı mıdır her neresiyse orda sarı gözlü iblisi görene kadar iyi gitti sonra resmen sıçtı. daha efsanevi birşeyler bekliyordum ben. son sahnede de küfrettim artık. bitsin biran önce kurtulayım bu hayalkırıklığından diye bekledim resmen. dean? napıyosun abicim sen? impala lan o, bildiğin canın ciğerin, kızın. oldu mu o anahtarı öyle süs kabağı gibi sam'e sallamak? olmamış. --- spoiler ---
chuck ve castiel'in taze gelin gibi naz yaptığı, yüzgörümlüğü istediği dizidir. 6x01 bölümünü tekrar izlendiğinde ufak bir detay rahatlıkla görülebilir. --- spoiler --- dean, sam ve samuel; dean'in kendisine gelmesinden sonra peşlerinde oldukları cin muhabbetinden bahsederler. jetonu biraz geç düşen dean'in aklına hemen lisa ve çocuğu (adını unuttum) gelir ve telaşa kapılır. samuel "endişelenme, ben birini gönderdim" gibi bir laf eder. sam ve dean eve geldiklerinde dean kapıyı açık halde bulurken sam de, evi gözleyen elemanı arabanın içinde ölü olduğunu görür. daha evvel burada bahsi geçmiş olan ve ışık/açı farkına bağlanan samuel'in gözlerindeki değişim teorisine bir daha bakalım; cini çuvalladıkları sırada samuel'in gözlerinde 1-2 saniyelik böylesi bir durum varken bu süreç sonunda tekrar normal hale geliyor. işte o durumun aynısı, arabanın içinde ölü olan adamın gözlerinde de mevcut. kafesin içindeyken sam'in, lucifer'in ayartmaları karşısında pes ettiği ve bedenini kullanmasına izin verdiği yönünde bir izlenime kapıldım. defalarca dile getirilen geçen sezon sonundaki sokak lambasının cızırdaması sahnesini hatırlayın; ancak lucifer sam'in bedeninde ise bu gerçekleşebilir. büyük ihtimalle sam, lucifer ile bir pazarlığa oturdu ve şimdilik kontrolün samin kendi özgür iradesinde kalması, luciferin bir nevi stand-by moduna geçmesi şartını öne sürdü. campbell tayfası da lucifer'in kıyafetini korumakla görevli olan diğer demonic varlıklardan oluşan bir bodyguard timi. (sam'in kutsal sudan etkilenmemiş olmasını da bunun lucifer seviyesindeki bir varlık için oldukça ucuz bir numara olmasına ve bir etki göstermemesine bağlıyorum) bu sezonun ana konusunun, yaptığından pişmanlık duyan sam'in, bunu dean'e duyurmadan, dean'den yardım alarak içindeki luciferden kurtulma çabaları olacağı yönünde çok pis bir teorim var. eğer bunda hatalıysam, işin campbell'lar kısmında dönen kumpasın ne olduğunu keşfedebilmiş değilim. --- spoiler ---
6. sezon 1. bölümüyle kafanızda binlerce soru oluşturan dizi. --- spoiler --- oldu mu olm şimdi öyle sam'in doğru yolda mı, yanlış yolda mı olduğundan emin olamamamız. zaten babasını da sevmezdim tamam da, dedeyi hiç sevemedim başından beri. şerefsiz. --- spoiler ---
6. sezon 2. bölümüyle eski tadını yakalamış dizi. --- spoiler --- gerilimle başladı, aksiyonla devam etti ve hüzünle bitirdi.. tahmin edildiği gibi kuzenler bir bir harcanacak durum onu gösterdi, biri gitti kaldı 3 dede'nin bir ibnelik yapacağı belliydi, telefon konuşmasıyla birilerine hizmet ettiğini öğrendik, ki bence o kişi sezon sonu boss'u olacak sam bence bizim eski sam, yine saf saf herkese inanıyor. içinde kötülük yok. en azından şimdilik. bölüm sonunda dean'in geri dönmesi bombaydı... "smoke on the water beybi" --- spoiler ---
"paranormal olayların olduğu, gerçeklik dışı bir dizi bak izle" diyen arkadaşın tavsiyesine uyulur ve izlenmeye başlanır. "altına sıçtın değil mi" diye soran arkadaşa "yok yahu, ne sıçması ama süper manyak bir dizi" denildiğinde arkadaşın amacına ulaşılmamasını sağlamaktan feyz alınır. 6 sezonu tek solukta izledim, ben böyle bağımlılık yapan bir sigarayı bildim.
6 x 02'de sam ve dean'in yapmı$ oldukları isim tercihleriyle karakterlerin nereden nereye sürecini 3 saniye içinde açık ve net ortaya koyup ağzımı açık bıraktırmı$tır. seriously?
--- spoiler 6x02 --- korkun şekildeğiştirenler, kurtadamlar, vampirler, hayaletler, şeytanlar impala geri döndü. böylece geçen bölüm sam'in arabayı neden almadığı da açığa çıkmış oldu, emniyet kemeri esprisi içinmiş. son olarak samuel'in patronu herkimse o ortaya çıkmadan cass'i de göremeyeceğiz anlaşılan bir de aklıma takıldı. eğer yanılmıyorsam, tüm dizi boyunca kardeşlerin işini bitir(e)mediği ilk yaratık king shapeshifter oldu. bu böylece havada kalacak belli ki ama yine de aklımızın bir köşesine not etmekte fayda var. --- spoiler 6x02 ---
--- spoiler 06.02 --- emniyet kemeri olayı, market alışverişi, dean'in bebeği smoke on the water ile uyutması, ve son olarak impala'nın smoke on the waterla geri dönüşü. kısacası süper bir supernatural bölümü. impalanın sesini unutmamak lazım tabiki de. --- spoiler 06.02 ---
(bkz: biz bunları zaten kitaplarımızda yazdık) (bkz: #20432091) ------spoiler s6e2------ dedenin bildiğimiz dede olmadığı birinci bölümde zaten belliydi. 6.sezon başlamadan önce ortalıkta sam ve dean'in eski sıradan işlere geri döneceği konuşuluyordu (zombie shapeshifter ghoul vs) büyük ihtimalle sam ve dean'i önümüzdeki bir kaç bölümde de samuel'in yanında sıradan işlerde göreceğiz daha sonra ortaya çıkacak bazı ipuçlarından kıllanan sam ve dean, dedemizin asıl olayını ortaya çıkarıp tekrar ana konuya dönecek gibi görünüyor. castiel'in sam ve dean'e ulaşamamasıda meleklerin onları bulamaması için kaburgalarına çizilen zımbırtıdan ötürü olabilir. bir de bu bölümde kimsenin aklına shapeshifter'in dean kılığında lisaya gitmesi gelmemiş olamaz. son olarak heroes olsun supernatural olsun amerikan dizilerinde neden hep kötü adamlar samuel ismini alıyor oda ilginç. sonuç olarak: (bkz: impala strikes back) ------spoiler s6e2-------
smoke on the water eşliğinde görüldüğü üzere, aradan 1 yıl geçmiş olsa bile, dean impalayı gıcır gıcır parlatmayı ihmal etmemiştir.
--- spoiler --- şimdi bu bölüm* boyunca baktık gördük ki sam bizim eski koyun bakışlı sam, "aaa bizim sam lan bu değişmemiş" dedik iyi güzel. peki o bebişi yem olarak kullanma mevzusu ne oldu? bariz vurguladılar orada dean'in bunu yemediğini ve sam'den kıllandığını, samuel dedenin de bir şeylerin peşinde olduğu kesinleştiğine göre cevabı verilmeyen soru sam de işin içinde mi değil mi. tabi muhtemelen bunlar sezonun genel konusunu da açığa çıkaracak. bu arada son 2 sezonun "fazla büyük" melek-tanrı-şeytan temalarından sonra dizinin mütevazi cin-shapeshifter mevzularına dönmesi de pek güzel oldu, dizi ferahladı resmen püfür püfür oldu. böyle devam eder inşallah. --- spoiler ---
------------------------spoiler------------------------- ne izledim bilmiyorum ama son iki haftadır supernatural izlemiyorum ben. olsa olsa doctor who gibi, supernatural'in de yeniden çevrilmişini izliyor olabilirim. eric kripke'nin zaten kafasındaki dizi finalini çekip "haydin gençler ben gidiyorum" demesiyle bir şeylerin değişeceği belliydi; lakin bu kadar mı 5 yıldır oturmuş havadan uzaklaşılır. ikinci bölüm daha güzeldi, ama yine de bu yeni diziye ısınamadım ben. sevdiğimiz bütün karakterleri farklı yerlere yollayıp yeni bir ekip ve karakterinin çok daha dışında hareket eden sam ve dean izliyoruz. sonumuz hayrola. zaten amerikan prime time televizyonlarının ölü saati olarak anılan cuma akşamının yeni kurbanı olmasın yılların supernatural'i.
--- 6x02 spoiler --- tüm olaylar dean'in dışında gelişiyo gibi sonradan geldiği için ne mevzuya hakim olabildi ne de kimseden emin olabildi. samuel de arıza olduğu açıktı adamın tipi kayık zaten de telefon konuşmasında 3 adamım öldü demesi kuzenler diye tanıtılanların aslında kuzen olmadığını düşündürdü bana. bu bölümde çok açık gördük ki dean sam'den bile kıllanıyo bi türlü güveni oturtamadı sam'den de bişeyler çıkacak sanki hadi hayırlısı. vee son olarak impala yı gördüğümde resmen sevindim sanırsın ki yıllardır görmediğim bi arkadaşımı görüyorum. --- 6x02 spoiler ---
--- 6x02 spoiler --- dizinin ayarı bozuk hacı, tamam daha sadece 2 bölüm oldu flaan filan ama eski supernatural havası yok dizide. ha belki zaten olmaması gerekiyor, bilemiyorum, lakin ben değişimi çok sıcak karşılayan bir insan olmadığımdan, hala eski winchester atışmalarını**, dizinin o tanıdık, feels like home halini istiyorum. (bkz: şu an ağlıyorum biliyor musun) tekrar saving people hunting things family business olaylarına dönmelerini sevdim, lakin o aile winchesterdı, campbelllar, defolun gidin olum, bak biriniz öldünüz zaten, sıra hepinize gelecek. shifter bebek güzeldi, "it's a boy, sometimes." lafına sırıtmadım dersem yalan olur. ancaaaaak, bu the firstlerin hücumu teması buffy'*yi anmama sebep oldu, "anam daha neler gelecek şimdi, oy oy bu sezon çok da tırt olmayacak o zaman" diye düşünüp sevindim kendi çapımda. dean'in bebekle baya iyi olması olayına hasta oldum *fangirl scream* dean'e gerizekalı muamelesi yapmaktan vazgeçin leeyn dağıtırım orayı bak. sürekli fasulyeden gibi davranmayın döverim. ben dövmesem de dean sizi elbet döver tamam mııaa. dean'in samuel'a ve so-called kuzenlere güvenmediğini, sam'in de hafif bir arızası olduğunu alenen gösterdiler, iyi oldu çok da güzel oldu. sam puppy'si "sen umursuyorsun dean, o yüzden dünya seninle güzel" derken bir şey biliyormuş, kendinden mi korkuyor lan yoksa? forumlardan fantastik teoriler okuya okuya ben de manyak oldum, çok çılgın fikirlerim var, lakin onları şu an burda açıklamiciiim. sam bir de hala saf ayağına yatıp "hm? demiş miydi öyle bir şey? ben hiç duymamışım." falan demiyor mu... 1. dean yer mi bunları, 2. sam, malsın mal kalmakta ısrar ediyorsun demek istiyorum. sam ve samuel arasında bir bağ olduğu olayı şu an için mantıklı geliyor, ama olayı yine bir kardeşin diğerini öldürmesine bağlamayın rica ediyorum, konsepti öğrendik artık. biri diğerini öldürüyor, öbürü geri hortluyor fekat öldüren bu sırada vicdan azabından yanıp kahroluyor falan. vallahi öğrendik, yeni numaralar lazım artık. dean'in tekrar hunting işine döneceğini biliyorduk zaten, ama yine de o impala'nın örtüsünü kaldırırken heyecanlandım yemin ederim. merak ettiğim şey şu, dean solo mu takılacak? campbell sürüsüne giderse -gitmesin lütfen-, tamam yea campbelllarla takılacak, düşünürken emin oldum. sam armutu daha bir süre "yeni ailesini" bırakmayacak belli, ki samuel'la aralarında bahsedilen bağ varsa zor o iş. bebekle hemen dede ocağına koşmalarına sinir oldum, hadi sam mal da, dean sen çok ayıp ettin. bobby singer, dean? ring a bell? koca bölüm bu kadar fantastik bir şeyle uğraşıp bobby'nin adını bile anmadınız ya, oha falan ettiniz beni. ben'e yazık yahu. koca bölüm tek fonksiyonu azarlanmak oldu çocuğun. insan giderken bari "öyle kızmak istememiştim" tribinden bir şeyler der, yazık çocuğa, vallahi çok üzüldüm ayol. son olarak da, bir cass vardı ne oldu ona? sanırım bu kadar. hadi öpt. kib. bye. --- 6x02 spoiler ---
5. sezon final sezonu olsaydı da olurdu dememize sebep olan 6. sezona sahip dizi. --- spoiler --- umarım gelecek bölümler başlangıçtaki 2 bölüm gibi sıkıcı olmaz ve eski tadını bulur. 6x02 de samuelin telefonda konuştuğu adamın samuel in ve sam in geri dönmesi hakkında bilgi sahibi olduğuna inanmaktayım. sam deki gariplik ve durgunluk belli olmayacak gibi değil. --- spoiler ---
5. sezon finalinin güzelliğinden mi böyle oldum bilmiyorum ama 6. sezonun ilk iki bölümünü pek sevemedim. --- 6x02 spoiler --- sezonun ilk bölümünde olduğu gibi bu bölümde de dean'ciğime o bu işlerden anlamazmış gibi davranmalarından, sam'in başka bir ekibin üyesi olmasından, dean'in o ekibe karşı savunulmaya ihtiyacının olmasından hoşlanmadım. kim onlar be?! dean hayatı boyunca tuhaf şeylerle mücadele etsin, bunlar gelsin "biz bir yıldır avlanıyoruz be! kim tutar bizi be!" havasıyla dolaşsınlar ortada. bu nasıl iş? birine bile ısınamadım bu yeni karakterlerin. teker teker değil de şöyle topluca yok olsalar süper olur bence. bu bölümde dean'ciğime cehennemle ilgili laf sokan 'kuzen', dean ona cevabını vermeden ölmesin ama. gerçi sam'le dean'in yeniden bir ekip olmaları da zor olacak gibi görünüyor. haklı bir güven kaybı var çünkü ortada. ama bu campbell'larla da ekip olamazlar. en azından ben, olmayacaklarını umuyorum. madem ilk sezonlardaki gibi normal avlanmalarını izleyeceğim, izleyeceklerim de winchester kardeşler olmalı. onlar bu campbell'lar görünümlü tipleri avlayacaklarsa sonunda, bir itirazım yok olaylara. yine de çok uzatmazlar umarım. samuel'de ne gibi bir pislik var ve patronu kimdir? sam ve samuel nasıl geri döndüler? bu sorularla ilgili bir ipucu vermediler. en azından ben yakalayamadım. bölümün sevdiğim tek yeri impalamızın döndüğü sahneydi. o kadar boş gelmiş ki bölüm, bittiğini görünce inanamadım. "daha yeni başlıyorduk?" duygusuyla kalakaldım öylece. umarım av ekibimiz de dizi ekibimiz de bir an evvel toparlarlar kendilerini. artık dean de dönüyor, toparlamamaları için bir sebep yok. --- 6x02 spoiler ---
6. sezonu ne kadar yavaş başlasa da önümüzdeki birkaç bölümle tekrar eski havasını yakalayacağını düşünüyorum. --- spoiler içerebilir --- 5. sezonun sonları yaklaşırken tnt'de bir bölümünü görmüştüm. dean'in ben'i kendi çocuğu sandığı bölüm. o bölüm en sevdiğim bölümlerden biriydi, lisa da en beğendiğim hatun olmuştu tabi ki. işte izlerken bunların bi şekilde tekrar diziye katılmasını içimden geçirmiştim. ondan bir hafta sonra da final bölümünde görmemle çok sevinmiştim. dizinin sonunda da dean'in bir lisa ve ben'le yaşayamadığı aile hayatına kavuşmasını da istiyorum. 6. sezon içinse, ben sam'in hala lucifer ile bağlantılı olduğunu ve dean'i tekrar oyunun içine çekme çabalarının bu yüzden olduğunu düşünüyorum. ayrıca mustang de çok çılgın ama impala yine de tokatlar. arabanın son hali ve dean'in kızına bakarken gözlerindeki o ışıltı impala'nın ne kadar -özellikle dean için- kıymetli olduğunu gösteriyor. --- spoiler içerebilir ---
15 ekimde yayınlanacak olan 6. sezonun 4. bölümünde oynayanlardan birinin kenan imirzalıoğlu olması dikkat çekici olan dizi... (bkz: http://www.imdb.com/title/tt1627722/ )
6. sezonda sam winchesterin otomobili dodge chargerdir. ve impalanin yaninda anca nal toplar.
weekend at bobby's bolumunde kenan imirzalioglu oynamayacaktir efendim. zira kenan'in profiline girilirse, resimde kenan'in giydigi t'shirtte incisozluk yazdigi gorulur.
ilk 4 sezonu arada sırada izledim. 5. sezonu izledim. ona göre taşlamayın. --- spoiler --- o kadar supernatural adamlar var ortalıkta. bunları cennetten cehennemden getirdiler. samuel niye telefonla bilgi veriyor patronu olduğunu düşündüğümüz arkadaşa? --- spoiler --- nedense sam'in kullandığı charger'ın mustang olduğu düşünülen dizi. http://www.dodge.com/en/2010/charger/
alastair'i oynayan christopher heyerdahl'ın zamanında apocalypse now'da marlon brando'nun karakteri colonel walter e. kurtz'ü seslendirdiğinden, veya marlon brando'dan o kadar etkilendiğinden ki aksanını taklit ettiğinden şüphelenmekteyim.
--- spoiler 603 --- castiel geri dönünce, dizi de geri dönmüştür. --- spoiler 603 ---
--- spoiler --- impala vs dodge mücadelesinde, impalanın ezici üstünlüğünü bizlere göstermiştir. bölümdeki tek zaiyat olan dodge içinse tek bir yorumda bulunabilirim; arabaya yazık olmuş olsa da oh be --- spoiler ---
--- s06e03 spoiler --- castiel'in çok ciddi bir biçimde söylediği "i think we can rule moses out as a suspect." lafı ve bunun üzerine winchester kardeşlerin surat ifadelerini en az on defa kahkahalar atarak izletmiş olan dizi. cas sen çok yaşa emi. edit: hala gülüyorum* --- s06e03 spoiler ---
sezonlar geçtikçe kendini sevdiren fakat 6. sezonda bana eski dean-sam muhabbetini özlettiren dizi. ayrıca geçen sezon lost'taki jacob'ı lucifer rolünde,s06e03'de de fringe'den newton'ı balthazar olarak görmek cast seçen kişilerin j.j. abrams dizilerinden mi oyuncu beğeniyolar lan dememe yol açtı. p.s.: iyi ki döndün cass! ailecek severek izliyoruz
onu bunu bırakında, o sam olacak itin vücudu nası bişeydir kardeşim kıskanmamak, imrenmemek elde değil. zati bundan sonra spora 'abi fayt kılabta ki bred pit gibin olsun yeter' şeklinde değil de supernaturalde ki sam winchester gibi olsun yeter şeklinde devam edecem. madem olmayacak duaya amin diyoruz,bu olmasın bari...
--- 6x03 spoiler --- ahahahah sam. kaldın mı impala'ya? kurban ol sen o impala'ya. o artistlik yaptığın araban iki melekle yamuldu mu? ahahahahahah bu da sana kapak olsun, otur sıfır. castiel. cansın, muhteşemsin, harikasın, dizi seninle güzel. vurgunum sana şarkısını söylüyorum sana castiel! melekler arasında civil war falan... noluyo lan?! ortamı boş bulunca hemen bir hırsızlık yapayım, satayım, yok soul toplayayım bonus olsun, let's rule heaven falan? ne iş? ne farkınız kaldı insanlardan? delirdiniz mi olm? bir de castiel bebeğim, sen archangel değil misin? senin aşmış süper ötesi güçlerin falan yok mu? niye dayak yiyorsun tipsizin birinden? karşılık mı vermiyorsun nedir yani olay, öyle hık hık ışınlanmakla olmuyor o artistlik. ana karakterin belirgin bir şekilde dean olmasına bayılıyorum. castiel'in dean'e cevap vermesi de çok iyiydi, ama dean hemen iyi abi rolünde "leyn küçük kardeşim sana bir şey sorduğunda cevap vereceksin höyt!" demese iyiydi. castiel'in quote/unquote yapışı baya komikti. soon şeklinde gösterilen gelecek bölümü heyecanla bekliyoruz. twilight'a laf atmana sevinsem mi üzülsem mi bilemedim supernatural, toptan yoksaysan da olurdu. ama bobby geliyor, yuppi. ps. dean, böyle castiel'e yalakalık yaptığıma bakma, sen tek aşkımsın, biliyorsun. hadi kib. öpt. bye. görüşürüz. --- 6x03 spoiler ---
--- spoiler --- castiel'in gelmesiyle dizideki espri oranı artmıştır. en güzel yanı budur. --- spoiler ---
günü gününe izleyerek elimde izlenmemiş bölüm kalması beni kan ter içinde bıraktığı için, genelde birkaç bölüm stoklayarak izliyorum. 5. sezon finalini de yeni yaptım, hadi dedim 6. sezona da gireyim nasılsa 3. bölüme kadar çıktı, 2 bölüm kalır izlenmemiş. --- spoiler --- her zamanki gibi güzel hazırlanmış bir sezon finali ardından, chuck ile ilgili şaşırmayı da almışken bünye, "vay anasını" deyip de 6. sezona başlayınca, tabi ki ilk bölüm yavan geldi. sen dünyayı kurtar, lucy'yi* delikten abisiyle* beraber içeri tık, cennetin düzeni bile değişsin, sonra böyle djinn'li bi bölüm ver sezon başında. o kadar alıştık ki pagan tanrılarına, archangel'lara kafa tutulmasına... bir de sam'in dönüşü, dedenin gelmesi vs baya ucu açık kaldı. ilk bölüm biraz daha açıklayıcı olsa pek bi güzel olardı. --- spoiler --- şimdi kendimi zor tutuyorum 2. ve 3. bölümleri yalayıp yutmamak için. siz siz olun, 6. sezonun ilk bölümünü 5. sezon finali ile aynı gün izlemeyin. önce finali bi sindirin. oh...
ana hikayenin 1. sezona kadar nasıl geliştiğini merak edenler, mary'nin ölümünden sonra john'un aile işine* nasıl girdiğini ve bu esnada sam ve dean'in neler yaşadığını anlatan şu çizgi romanları okuyabilirler; supernatural origins, supernatural rising son, supernatural beginning's end dizinin şu ana kadar çıkan kitaplarına da şöyle bir göz attım. fena değillerdi -özellikle john wincester's journal harika olmuş- ama çizgi romanları okumak benim için ayrı keyifli oldu. hiçbiri dizinin yerini tutmuyor yine de..
çok da iyi, çok da güzel bir 6x03 ile dönmüştür artık. --- spoiler --- cass- hello sam- hello? cass- y-yes. sam- hello? cass- ..... sam- hello? cass- uh, that is still the term? sam- bla bla bla bla(klasik sam edebiyatı) so what you like him better or something? castiello, iyi ki döndün iyi ki iyi ki iyi ki! yalnız, canım, böyle iski memuru kılıklı archangel'ı alem de biz de ilk kez görüyoruz, bari şu trençini değiştir gri giy, sen artık kodaman bir meleksin, öperim. sam, kocakafalım, o nasıl bir vücut? eskort kıza melül melül bakmalar? hayır kız neredeyse üstüne para verecek, bi de numarasını çöpe atıyor. sam seni çok seviyorum bu kadar ezdiğime bakma ama tam bir emosun canım ya. emo. o yandan yemiş kara şimşeğin de hurdaya çıktı ya nasıl güldük nasıl, yine kaldın mı impala'nın yan koltuğuna hahayt. neyse bu bölüm gözüme daha normal göründün, abinin "ama ama, çocuğa işkence yapılırken kütük gibi durdun sammy :/ ??" demesine de bakma, sen her daim bir kütüktün biz seni öyle sevdik. (desem de gözüm üzerinde, bu "sam şallı winchester ile pilates" hallerin beni işkillendiriyor) dean, büyük aşkım, impala'yı garajından çıkardın, castielın bir sözünle geri döndü: kankalarla yeniden buluşmak paha biçilemez. ee artık çılgın performanslar bekliyoruz bebeğim senden. ben çok demonlar gördüm, yaratıklar izledim fakat melekler kadar ruh hastasını hiç görmedim. uriel'den kurtulduk, zekeriya salağı bir daha gelmez, çöp gibi endamına bakmadan sam'i öldürmeye kalkan anna milton manyağı da gitti derken bu sezonun çılgın meleği belli oldu: raphael. kalıcı olacaksan kendine güzel bir vessel bul allah aşkına. ya da sen git gabriel dönsün, pls. fransız aksanlı, modacı kılıklı balthazar'ı çok sevdik, kalıcı olsun. --- spoiler --- imdb'de şu jesti gördüğüm an kendime "oha abartma" demeseydim, ağlayacaktım: " '67 impala, herself, (125 episodes 2005-2010)"
ve sam lucifer'e evet dedi; http://farm3.static.flickr.com/…10_e980ec2945_o.jpg
--- 05x10 spoiler --- castiel'in içme sahnesinde, * legolas'ın içme sahnesine yaptığı göndermeyle beni benden almıştır. -i think i'm starting to feel something.* işte yüzüklerin efendisindeki o sahne : http://www.youtube.com/watch?v=26i4oi5zbs0 --- 05x10 spoiler ---
çok kez sözü geçmiş gerçi de, değinmeden yapamayacağım. tereddütsüz söylüyorum ki, beşinci sezonun yirmi birinci bölümündeki ölüm'ün giriş yaptığı sahne, hayatımda izlediğim en güzel sahnelerden biridir.
--- 6x03 spoiler --- bu dialog ya da daha doğrusu monoloğu bahsetmeden bu haftayı geçirmiş bir sözlük olamaz. sam dean çağırınca tıpış tıpış gelen castiel'e onu benden daha mı çok seviyorsun dedikten sonra castiel: dean and i do share a more profound bond. (ifadesiz tabi tamamen castiel bu sonuçta) sonra dean'e dönüp cas: i wasn't going to mention it. bu dizi castiel geldi kendi geldi oh be!!!! --- spoiler ---
işlediği konuların doğruluk payı olmasa da benin tekrar tekrar izleyebileceğim bir dizi.
--- 6x04 spoiler --- çok uzun bir aradan sonra sonunda 3. sezon bölümleri tadında bir bölüm izletti supernatural. --- 6x04 spoiler --- bence bu dizinin en iyi sezonu 3. sezondur. henüz lucifer, kıyamet, prophet, melekler, tanrı vs. diyerek abartmamış, devler ligine yükselmemiş, redneck kültürü ile demon avlayan sıradan avcılar yer almıştır bu sezonda. önceki iki sezon da harikadır. 3 zirve yapar. 4. sezon da ayrı güzeldir. sonrakiler de güzeldir. fakat artık hikaye çok genişler ve çelişkiler ve çıkmazlarla dolu çarpık hıristiyan inancıyla tanrının gücünün küçültüldüğü, maddeleştirildiği, sınırlandırıldığı bir dünya düzeni ile biraz kastırır izleyeni, eğer daha başka şeylere inanıyorsanız. yine de çok eğlencelidir, geyiktir. farklı bir evrende geçtiği farzedilerek keyifle izlenir. zaten dizi en başından böyle planlanmıştır. bu tarzda bir dizinin kurgusunun da buralara kadar varması kaçınılmaz zaten. lâkin ben o 3. sezondaki redneck havasını daha çok seviyordum sadece, o kadar.* ayrıca: (bkz: supernatural the animation)
--- 6x04 - weekend at bobby's spoiler --- --- spoiler --- an itibarıyla demonlara karşı yeni bir silahımız daha olmuştur. devil's trap, exorcism ve sam'in ucubik özelliği dışında artık bir de kemik yakma olayı ile karşı karşıyayız. şahaneymiş valla. hastası oldum. ayrıca şahane bir işkence yöntemi bence. bu yöntemle sanırım konuşmayacak demon yoktur. --- spoiler --- --- 6x04 - weekend at bobby'sspoiler ---
6x04 bölümündeki bobby'nin bodrumdaki sorgulama sahnesinde, hafif bir temel içgüdü havası gözlerden kaçmamıştır.
--- spoiler 6x04 --- geç kalınmış bir bölümdü. isminden de anlaşılacağı üzere bobby odaklı bir bölüm. bir bölüm yetmez tabi bu adama ama harika bir bölüm olmuş. bir de yenge yaparsak tam olur ccc bobby reyiz ccc --- spoiler 6x04 ---
altıncı sezon dördüncü bölümündeki drag me to hell göndermesiyle ve bobby'nin "izlememeye çalışıyorum" cevabıyla beni gülmekten yerlere yatırmıştır. ayrıca bu güzel bölümün yönetmenliğini de dean rolündeki jensen ackles yapmış.
bu diziyi o kadar seviyorum ki, dokunulabilir, öpülebilir hale getirmek, sarılmak istiyorum. robert singer, seni apayrı seviyorum. --- spoiler 6.04 --- öncelikle, jensen the great, 6.04 çok güzel olmuş. vefakar, cefakar ve fedakar insan, evinde 5 telefon hattından sürekli rahatsız edilen, fbi, federal, hunter, father.. uncle bobby'e böyle bir saygı duruşu lazımdı, çok da şık oldu, long live supernatural. bobby'nin telefonda "bugüne kadar arkanızı toplamaktan yoruldum, liseli kızlar gibi kavga ettiniz ayırdım, yetti bi mıymıylık dır dır dır, bi kere de siz bana yardım edin bebeler" diye saydırıp sövmesinde içimin yağları eridi. winchesterlar charlie bit me videosundaki iki velede benzeyen ilişkileri yüzünden babalarını bile unutmuşlardı zaar. bobbycim sen bunlara aldırma - eejit onlar, dean "charlie bit me" diye ağlar, kocakafalı sam olaya aymadan kaşını gözünü büker, güler, dean de onunla gülmeye başlar ehehehehe diye ama arada da "it's still hööğğteng, endişeleniyorum sammy" diye zırlamayı ihmal etmez. yuvarlanıp gidiyorlar işte. dean adamı yarmagül kardeşini o kadar hayatının merkezine koymuş ki "sam'den önemli ne olabilir bobby (;_;) ???" diye ağlıyor adam. oha be, iyi ki bi kardeşin var al da başına çal. bobby ikinizi yetimhaneye filan versin de kardeş kardeş oynayın bütün gün, sarılıp uyuyun. oeehh. bi de hemen bobby'i aramıyor mu: "alo babi, çok endişeliyim kardeşim ergenliğe girdi, bahçede saatlerce telefonda konuşuyor, yorgan altında mesajlaşıyor, kesin kızlarla. sam artık en çok beni sevmiyor :((". tamam endişelisin de neden endişelisin? bi açıkla. crowley'i umarım harcamazlar. ahaha adam çok eğlenceli. kendini geri gömmek için dean'le sam'den müsade isteyişine hala gülüyorum. sam, seni crowley bile eziyor canım yahu. 1.98 boyunda o cüsseyle bile bu kadar şamaroğlanı olmayı başarıyorsan, cüssen ve abin olmasaydı halini düşünmek bile istemiyorum. luke skywalker'dan beter olurdun. bence yan komşuyla bobby baş göz edilmeli. adamın rufus gibi arkadaşları, zır zır zırlayan iki oğlu var. mutluluk boby'nin de hakkı, hem de çok. dean yine uçakta kusmuş. onu bu yüzden seviyorum, koskoca michael'ın vessel'ı, ulu dean olduğu halde uçak fobisi var. canım. ps. "foreplay gets you more play". huuv, crossroad demon ablayı takdir ettim. cüretkar. --- spoiler 6.04 ---
yukarıda castiel aşağıda crowley varken arada bizimkilere* * ihtiyaç bile duymayan züper dizi. çıkarın kardeşim sam'ını mamını, dean'i minini. (zaten piyasayı yükseltiyor herifler) babıdı bibidi bibidi mibidi mayykrafon şovv.
6. sezonun ilk 4 bölümüne bakıcak olursak şimdilik isteneni verebilmiş değildir bence. bunun asıl sebebide her sezon, önceki sezona göre daha başarılı olmasından kaynaklıdır. 4 bölüme bakarak değerlendirme yapmak belki erken olabilir fakat baktığımızda 4 bölüm geçmesine ramen hala elde kayda değer bir ana konu bulunmamakta, çerez bölümlerle idare etmektedirler. ha sıkıcımı? tabi ki değil. her bölümü çok keyif alarak izlemiş olsam da acilen bir ana konuya bağlanmalı ve onun üzerinden devam edilmeli diye düşünüyorum. --- burdan sonrası 6. sezon spoilerı içermektedir --- ilk iki bölüm 1 senedir sam'in birlikte takıldığı winchester sülalesini gördük. bana kalırsa gereksizdi. tek başına ya da bobby'yle takılmış diyerek bağlansaydı, boşuna gördüğümüz sülaleyide 2 bölüm sonra katletmelerine gerek kalmazdı. birde üstüne hadi sam'i anladık o kadar lucifer'ı tokatladı bir şekilde ödüllendirildi heralde diye düşünürken büyükbaba ne alaka şimdi o nasıl geri geldi ki? diyede soru kalmazdı aklımızda. ayrıca shapeshifterların reiside aldı bebeği gitti orasıda öyle havada kalmış oldu. herneyse, 3. bölüme geçersek castiel'in dönüşüyle hepimizi mutlu etmişlerdir. sadece bu üçlünün diyalogları için bile bu dizi izlenebilir. ama umuyorumki ileriki bölümler cennetteki kaybolan itemların peşinde koşan winchester kardeşlerin maceraları halini almaz. 4. bölümde çok başarlı bir bobby singer bölümü izledik. mark sheppard(crowley) ve jim beaver(bobby)'ın gayet başarılı performanslarının yanında yönetmen koltuğunda jensen ackles'ın olmasıda bölümün ayrı bir güzelliği. --- spoiler --- bölümleri bir bir ele aldığımızda özellikle son iki bölümü başarılı bulsamda, bu 4 bölümdeki birbirinden kopukluğu herhalde toparlama süreci birkaç bölüm sonra bir ana konuya bağlanır diyerek kendimi telkin etsemde korkmadan edemiyorum. izlediğim en güzel dizinin son sezonda çıtayı düşürüp 5. sezon sonunda bitircektiniz işte kardeşim ne diye uzattınız ki? demekten korkuyorum. bakalım bu hafta ne varmış? diye değil de eskiden olduğu gibi vay anasını lan acaba şunlar şunlar mı olucak? ulan 1 hafta nasıl geçicek şimdi peh.. diyerek beklemek istiyorum bir sonraki bölümü. eh napalım, bizi güzele bu kadar alıştırırsanız, sonra böyle yersiniz eleştiriyi.
s06e05 ile twilight fanlarına çokzel göndermeler yapmıştır. izledikçe içimin yağları eridi...
kanımca 6. sezonun gizeminin yavaş yavaş anlaşıldığı dizidir. --- spoiler 06x05 --- sezon başından beri kıllandığımız sam ve dedesinin ne tür bir iş çevirdiğini az çok sezdirdi bu bölüm. şöyle ki, avladıkları yaratıkların hepsinin bir alfas'sı yani hepsinin bir tanrısı var, ve sam ve dedesinin geri dönüşlerinin altında bu alfalar yatıyor. tahminim o ki, sam ve dedesi bu alfaları bulmak için bir antlaşma yaparak geri gönderildi. bu nasıl bir antlaşmaysa artık, sam dean'i gözünü kırpmadan harcayabilir gibi görünüyor. bunu da bu bölümde sam'in vampirin altında kalan dean'e bakarak kolunu bile kıpırdatmamasından çıkarabiliriz. bu antlaşmayı kimle yaptıklarıysa muamma. tanrı, lucifer, crowley, ya da başka biri. antlaşma da olmayabilir tabii. ama bu sam ve dedesinin artık bu alfaların peşinden gittikleri çok açık. --- spoiler 06x05 ---
--- spoiler --- sam'in eski sam olmadığı belliydi en baştan ama ''gerçekten'' sam değil. planları doğrultusunda abisi ya da bobby önüne çıksa harcayacak hatta onları kullanacak duruma geldiyse, bu onun değişmiş bir sam değil aslında sam olmadığının bir göstergesi bence. yani adam dean dönüşürken umursamıyor hatta zevk alıyor. bu da o çukurda bir yerlerde kaldığını ve gelen kişinin o olmadığının bir kanıtı. ama iddiaların aksine lucifer olmadığını düşünüyorum. bence aşağıda çetin bir kavga oldu ve michaela bir beden küçük gelen adam yüzünden michael sam'in bedenine girdi ,önce lucifer'ı halletti sonra god yardımıyla yukarı çıktı ve tanık koruma programıyla tanrı'nın isteklerini sam'in bedeninde gerçekleştirmeye başladı. böyle yazınca da saçma oldu ama .. --- spoiler ---
oh be ne zamandır campbell dedeyi görmüyoruz derken, 6x05'te yine karşımıza çıkmıştır. sezon başında dedeye tam anlamıyla kıl olurken, bu bölüm itibarı ile kendisine kanım ısınmaya başladı. ayrıca da sam'e çok pis laflar hazırladım.
s06 e05'te müthiş bir twilight parodisi ile açılmış olan dizi. --- spoiler --- 17 yaşında bir kristen ve duyarlı bir robert ha? --- spoiler ---
spoiler anında göze girmesin diye bir şeyler yazayım istiyorum buraya ama bu kez de burada spoiler verme riskim var. bölümü izleyince derhal entry girmeye koşmamam lazım sanırım. bu bölüm kalbimi kırdı ve sinirlerimi bozdu. --- 6x05 spoiler --- lucifer bile kardeşine birisi saldırdığı zaman çıldırmıştı. üstelik lucifer kardeşiyle ölümüne dövüşmek üzereydi bu olduğunda. o nedenle bence de sam denen malın içinde lucifer filan olamaz. içinde o olsa biraz ders alırdı belki lucifer'dan bu meymenetsiz mahluk. sam'e hiçbir zaman çok ısınamamıştım ama kardeşlik duygularını seviyordum dean'le ikisi birlikteyken. birbirlerini korumalarını, birbirlerine olan sevgilerini ve bağlılıklarını... sam bu bölümde bunu da yok etti. artık içinde lucifer ya da başka biri varsa ölebilir, içinde kendisinden başka kimse yoksa da cehenneme gidebilir. o salak suratındaki sinsi gülümseme, orada öylece durup zevkle seyretmesi.. affedilemezdi. tek iyi yönü oldu bu olanların, o da artık dean'in sam denen ruhsuza güvenmemesi gerektiğini anlaması oldu. ölebilir filan diyorum ama şu durumda ölse yine dean üzülür arkasından. ölmesin o zaman tabi. ama bunun acısını bari çıkarırlarsa çok sevinirim. riyakarlığını yüzüne vurduğunu görmeliyim en azından dean'in. çok sinirlendirdi beni. samuel şimdiye kadar varlığıyla beni sinir ederken bu bölümde sam'e dean'e yaptığı şey için çıkışması ve tabi ki dean'imizi kurtaran formülü getirmesiyle biraz sempatimi kazandı. hala sam'in yaptığına gidiyor aklım. samuel dean'le zaman geçirdi bile denilemez, dean sam için yaptıklarının binde birini bile yapmadı onun için ve onun kardeşi değil. ama samuel bile kabul edilemez buldu yaptığını. bu uyuz mala ne oldu da böyle oldu onu da anlamıyorum. sanırım bir daha cehenneme dönmemek için filan yapıyor olabilir bunları. ama o zaman da her şeyi dean'le konuşması, ondan yardım istemesi gerekirdi. pek önemli değil ama dean, samuel ve o sinsi, vampirlerin ordu kurduğunu ve insanları bunun için kaçırdıklarını anlamakta bu kadar gecikmemeliydiler. bunların dışında twilight ve benzerlerine yapılan göndermeler güzeldi. kayıp kızın odasındaki bölümle vampir gibi görünmek için diş takıp sim süren çocuğun olduğu bölüm hoştu. tokat manyağı yapmışlar resmen twilight ve türdeşlerini. iyi de olmuş bence. tavşan gibi zıplayan, simli vampir mi olurmuş. --- 6x05 spoiler ---
--- spoiler 605 --- twilight denilen naneyi izlemekle geçen-bahtsız bir 'nedir bu kopan fırtına' merak giderim denemesi- zamanı tamamiyle kayıp olarak nitelendirmeyi engelleyen bir bölümdü. dean'cığımı dünya gözüyle vampir olarak gördüm ya, gam yemem ayrıca. durdurdum tüm senaryoyu, bu noktadan sonra yeniden kuracağım zihnimde. true blood ile supernatural kırması olacak, dean sookie'den başlıyarak herkese vampir nasıl olunur gösterecek elbet! --- spoiler 605 ---
en güzel bir yerlere de selamlarını, saygılarını iletmiştir bir kez daha*. tabii ki yanında günümüzün allı pullu sivri dişli arkadaşlarını da terlik fırlatan anne şefkatiyle hırpalamış şöyle; live free or twi-hard*. ahahah. bauhaus - bela lugosi's dead play me
s6e5 spoilerı. --- spoiler --- sam sam değil, artık kesin. bu dizide tanrı bile ölebilir ama kardeş bağı kopmazdı. belli ki çukurdan geriye tırmanan şey yalnızca sam değil. bunun dışında bölüm müthiş komikti. supernatural adını bile duymamış olsalar da twilightçı kızlara izletilmesi lazım 6s5e'nin. o zaman anlarlar belki yüzü simli vampir niye gerzeklik ötesi bir zihnin ürünü. --- spoiler ---
(bkz: #20688695)
her haftanın cumartesi sabahlarını bekleme sebebim, zamunda'yı sevmemde en büyük etken olmasına rağmen kıyıp hemen izleyemiyorum. supernatural izlemek için şartların olgunlaşması diye saçmasapan bir sistem geliştirdim. mesela şu an, hastayım, odanın sıcaklığı normalin üzerinde, sağ elimin serçe parmağı ağrıyor, ya izler de anlayamazsam, saçlarım ağrıyor sanki gibi çok şahane bahanelerim var. sırf izlemeyi yarın geceye erteleyebilmek için. karanlık, yağmurlu, puslu atmosferini o kadar çok seviyorum ki 5 sezonunu 1 ayda izledikten sonra haftada 1'le yetinmek evlendikten sonra haftada 1 görüşmek gibi. daha ileri safhada şarap açıp mum yakacağım sanırım izlerken.
6. sezon 5. bölümü adı ile bile yarmaktadır. (bkz: live free or twihard)
--- s06e05 spoiler --- ya bu sam' i oldum olasi sevemedim ama yani bu ne kaypakliktir bu ne yavsakliktir olmaz olsun boyle kardes (bkz: kardes katili) --- s06e05 spoiler ---
--- spoiler --- sam ile dedesinin bariz şekilde dean'i yem olarak kullandığı bir 6x05 ile tam gaz yoluna devam etmektedir. ne hikmet değil mi dedenin şıp diye cure ile gelmesi ? sam'in hiçbir şey yokmuş gibi "orada ne gördün ?!?!" diye sorması. büyük ihtimalle michael'ın yediği boklardan şüphelenen birisi yönlendiriyor bu sam ile samuel'i. dean de olaya uyanmadı değil, sam'e sormuştu ya "neden bu kadar sakinsin ?" diye. sam'in dean vampirlere oyuncak olurken durup izlemesi, sırıtması bundandır. herşey plana uygun işte hocam, adam cehenneme gidip gelmiş, bu işi yapabilecek kadar güvenecekleri başka bir irade olmadığı için dean'i ortaya sürdüler, ki yanılmadılar da. ow yeah ! --- spoiler ---
--- spoiler s06e05 --- görünen o ki yavaş yavaş ana konuya geri dönmekte. sam amca yapacağını yaptı, resmen abisinin dönüşmesini istedi. aralarında war bir şeyler olacak. sanırım sam'in kim değil ne olduğu esas soru. --- spoiler s06e05 ---
--- spoiler --- bu ibibik sam'i kurtarmak için dean'in yaptığı fedakarlıkları düşünüyorum da.... sen git cross-road demon la anlaş ruhunu ver ceheneme git işkence gör işkenceci ol geri gel .....bilmem ne. hem de niye bu nankör! kurtulsun diye. o vampir dean'e saldırdığında bi an sırıtarak baktı yaaa boğasım geldi! cehennemden farklı geldiğine inanmıyorum veya içinde lucifer'dan bir parça kaldığına. o kendi ruhunun kötülüğü ile ilgiliydi.haa yok ben dean'e küstüm darıldım ben öldüm o mutlu yuva kurmuş, kıskandım diye kendini savunacaksa derim ki, " be hey nankör! senin abin seni kurtarmak için cehennem köpekleri tarafından yakalanıp cehenneme götürülünce sen naaptın? dean geldiğinde seni iblis kanına bağımlı olmuş ve ruby'le fingerdeşir halde bulmadı mı? sen o kadar düşmüştün! daha ne konuşuyorsun!" gene sinirlendim!neyse. --- spoiler --- bi de --- spoiler --- sam'in çukara atlamasından sonra her ne olduysa lucifer'in bir şekilde yakanalıp yeniden bir çeşit kafese konduğunu ve cezalandırıldığını düşünüyorum. yani lucifer geri gelir ve ya bunlar oturup sam'le plan yaptı gibi bir şey olduğunu sanmıyorum. kardeşini koruma konusunda lucifer sam'dan daha onurlu biri! --- spoiler ---
--- spoiler s05xe04 --- the end isimli bu bölümün sonuna doğru sam'in bedeninde ki lucifer 2014 de yaşayan dean'i öldürür. ve hemen ardından zachariah tarafından geleceğe götürülen dean çıkagelir. lucifer, her ne yaparsan yap, hangi küçük ayrıntıyı değiştirirsen değiştir, bu olay burada bitecek der. ve belki de gelecek bölümler hakkında bi spoiler vermiş olur. --- spoiler s05xe04 --- --- spoiler s05xe22 --- michael ve lucifer'in kaderi her şeyin başladığı yer olan stull mezarlığında *ve o gün karşılaşmaktı. cass her ne kadar engellemeye çalışsa da, sonunda michael geri döndü ve aşağı yukarı orada karşılaştılar. * --- spoiler s05xe22 --- --- geniş çaplı spoiler --- altıncı sezonun başına gidersek. daha sezon başlamadan sezona dair gördüğümüz ilk şey, the end begins yazısıyla sezon posteri olmuştu. olaylar her ne şekilde ilerlerse ilerlesin, herkesin bir kaderi var. ve sonunda dönüp dolaşıp o olayı yaşayacaklar*. lucifer sam'in bedeninde olacak, dean'i öldürecek. şimdi, 6. sezonun 5. bölümüne gelirsek. sam, dean'in vampire dönüşmesine gözünü kırpmadan izin verdi. sam'in bedeninde ki her ne ise çok açık bir şekilde sam'in kendisi değil. eğer ki kaderleri de anlattıkları gibiyse, her ne olursa olsun the end yaşanacak. yani demem odur ki, lucifer hala sam'in içinde bir yerlerde. --- geniş çaplı spoiler ---
--- spoiler s06xe06 --- sezonun 6. bölümünde* veritas adlı doğruluk tanrıçasına bulaşacaklarmış ve kurban gene dean olacakmış. dean, sam ve geri dönüşü hakkında ne hissettiğini söylemeye zorlanacakmış. ingilizcesi için buraya buyrun ya da videosu için buraya buyrun --- spoiler s06xe06 ---
arkadaşın aklına uyup izlemeye yeltendiğim bu dizi her bölümde "daha ne kadar kötüleşebilir ki?" diye sormama neden oluyor. ve ne yazık ki her bölüm daha da kötü olmayı başarıyor; devamını getiremeyeceğim bu gidişle. uyduruk, ordan burdan aşırtma gerilim hikayeleri sosu eşliğinde, ortalamanın üzerinde fiziğe sahip "teenager" oyuncularıyla (bunların çoğunun, ince bedenli fekat portakal gibi memeleri olan şanslı genç kızlar olduğunu eklemeden geçemeyeceğim) aslında amacın belli bir hedef kitlesi oluşturmak ve seyrettirip bu işten iyi para kazanmak olduğu açık. üzücü olan oltaya gelen kitlenin büyük olması. gerçi öyle olmayacak olsa böyle şeyleri de çekmeye uğraşmaz herhalde kimse. buffy, twilight felan derken boku çıktı bu işin. idiocracy'yi öneriyorum şiddetle, bir silkelenin ha gençler, pek sıkıcı jenerasyonlara dönüşüyoruz. gelen eleştiriler doğrultsunda bir edit: dizinin yeterince entel dantel olmadığını düşünerek böyle bir yorum yazdığımı düşünen arkadaşlara... dün pek de entel dantel olarak tanımlayamayacağımız, aksiyonlu bir film, hellboy'u seyrettim, çok beğendim. konu, hikaye güzeldi, bence gereksiz yere abartılmış efektler yoktu, pek fazla klişe yoktu, oyunculuk güzeldi, film akıcı ve sürükleyiciydi, eğlenceliydi, en önemlisi cinsel sömürü yoktu. supernatural'da konu vasat, olayların pek gelişme gösterdiği ya da ilgi uyandırdığı söylenemez. düzelmesi için 2 sezon beklemem gerektiği söylendi ama 2 sezon kısa bir süre değil. bölümlerde işlenen konular en baştakilere göre biraz düzeldi ama hala çoğu oradan buradan apartılmış hikayeler. dizide akış yok, efektler bazen komik olacak kadar abartılmış, gereksiz ve anlamsız diyaloglar çok fazla ve izleyeni uyutuyor. cinsel sömürü var, cinsel ayrımcılık had safhada. bence iki kardeşin birbirine verdikleri destek, aile değerleri falan konusu da vasat ve kanımca duygusal sömürü niteliğinde. iki genç insanın acaip ciddi yetişkinler gibi davranmaya çalışmaları da biraz komik (heroes'da da aynı geyik vardı).
--- spoiler s06e05 --- bu diziyi başta bir kardeş ilişkisinden bir de mükemmel populer kültür referanslarıyla dönen geyiklerden dolayı sevmiştim ben. son sezon oldu hep beraber gördük ki kardeş ilişkisi falan kalmamış ama en azından populer kültür göndermelerine geri döndük iyi oldu. özlemişim dean'in laf sokmasını doğrusu. o değil de biz bu kadar erkenden sam'in sam olmadığını çözdüysek bu olay daha da karışıacak demektir. olay sadece basit bir kardeş çatışmasından öteye gidiyor demek ki sam içindeki ne olursa olsun. ayrıca dizi izleyicisi az çok önceden iki kardeşten birini seçerdi casteil falan vardı fangirl/fanboy dağılımı olurdu karakterlerde şimdi hep beraber dean'in yanındayız başka da kimseye güvenemiyoruz. castiel'de ortada yok göründü gitti zaten. bu alfa meseleleriyle de ilginç bir sezon olacak gibi bu sezon da. korkmuştum saçmalayacaklar diye bu kadar büyük bir hikaye arcından sonra ama olmayacak öyle sanırım bir rahatladım. --- spoiler ---
6 sezonda girmedigi efsane, yaratmadigi epik aksiyon, islemedigi super hikaye kalmayan ve yine insanlara orjinallik gosterebilen mukemmel dizidir. izleyeceklerin gozlerinin dogru yerlerinde olmalari tavsiye olunur.
kimsenin "izlediğim en orijinal, en felsefi, dünyayı değiştiren senaryo", "bir yapıma ayrılmış en büyük bütçe ve oscarlık oyuncularla 10 yıl uğraşılmış özel efektlerin birleşimi!- kişisel fikrim times" iddiası ile izlediğini zannetmiyorum supernatural'ı. yukarıdan baktığı yerden bu dizinin izleyicisine "çok sıkıcısın yea, teenager seni, çok basit bir düşünce sistemin var, sana birbirine kağıttan uçak atan 30 yaşındaki idiotlar adlı yapımı tavsiye ediyorum ahuah tam sana göre" diyecek olanlara tavsiyem, herkes ne izlediğinin farkında, siz de olun. "ben yüksek bilinç seviyemle supernatural izleyicisinin anlayamayacağı the wire, oz, damages, in treatment, curb your enthusiasm, carnivale, arrested development, the it crowd izliyorum, dünyayı kurtarıyorum." dediğini duyar olduğum elit bünyelere boardwalk empire'ı da önerirken unuttukları bir noktayı hatırlatırım, beni eğlendiriyor, kendine bağlıyor ve keyifli zaman geçirtiyorsa glee bile izlerim siz idiotlaşan toplum üzerine ahkam kesip dizilerin gizli amaçlarını araştırırken. konusu bellidir, şablonu bellidir, sam kasayı dağıtmak üzereyken dean yetişir, dean sonsuzluğa uğurlanacakken sam kafa uçurur, ikisi yaradana kavuşmaya çok yakınken bobby çıkagelir, castiel herkesi fabrika ayarlarına geri döndürür vs.. supernatural'da önemli olan ne konudur ne gidişat aslında, izleyici iki kardeşin son çare olarak ağlaya ağlaya crossroad demon arayacaklarını ama hep birbirlerini ve paçayı kurtaracaklarını bilir. bu dizinin 6 sezondur devam etmesinin tek nedeni sevgidir. yaşar usta'nın sevgisi gibi bir sevgiden bahsediyorum, öyle bir içtenlikten. zilyon dolar yatırılan yapım 4. bölümünde iptal edilir ama supernatural hadi 1 sezon daha, çok seviyoruz 1 sezon daha? derken 10 sezonu görecektir kanımca. özet geç diyenler için, izlediğim en samimi yapım oluşu her kusurunu affettirir, güzelleştirir. beğenmeyene sabahları bebe tv'de yayınlanan "nasıl indigo çocuk yetiştirebiliriz" isimli yapımı tavsiye ediyorum, biz böyle olduk sizin çocuklarınız olmasın.. derken, --- spoiler 6.05 --- dean'in son zamanların modası "kasabaya taşınan vampir ailesi sayesinde lise 3'te aşkı bulan salak ergen kızın maceraları" konseptini tüm bölüm boyunca dövmesi süperken, efron-bieber benzetmeleri yarım yarım yardı. ama bölümdeki en güzel an şuydu: "glitter mı sürdün?!" gördük ki açmayın dedeler dediğimiz dede bile sammy'e "ne bu haller oğlum, seni kilise avlusunda mı buldu annen baban" der gibi bakıyor. çok basit bir teori olacak ama sam ve samuel dedeyi birini aşağıdan diğerini yukardan çekmek suretiyle dünyaya gönderen yetkili aynı yetkili değil. ali rıza botoksu gibi duran yüzü sebebiyle adama hep olumsuz yaklaşsam da artık samuel campbell'ın yeryüzüne sam winchester her ne kötü işler yapacaksa önlemek, hatta dean'i korumak için gönderildiği düşünmeye başladım, başından beri de bu aile avı meselesi sam'i hizada tutmak içindi. dean, kardeşini kurban bayramında american airlines'a bağışlamanı ve kendine bir hayat kurmanı tavsiye ediyorum artık bebeğim. ne son kalan mısır gevreğini ona yedirmen, ne de cehennem köpeklerine kendini parçalatman.. hiçbiri sammy sammy diye üzerine titrediğin hormonlu su kabağını adam etmeye yetmiyor dean, sana kıyamam. --- spoiler 6.05 ---
6x06 ile içimin yağlarını eriten bir final sahnesi sunmuş olandır. orgazm gibiydi şerefsizim.
--- spoiler --- bu dizinin en çok böyle bölümlerini seviyorum ilk sezonlardaki gibi tanrısı, luciferı, meleği az ilginç olayları fazla ama neticede ana konuya bağlı bölümler... oh mis. 6.bölüm itibariyle de böyle bi bölüm izledik. sam'in tuhaf olduğunu bi gariplik olduğunu biz de anlamıştık, sam'in tekrarlaması içimi rahatlatmadı hiç, neyin nesi olduğunu yine çözemedik haydi hayırlısı. ve son olarak dean, lisa'ya geri dönmeyeceğinin sinyallerini verdi gibime geliyo ee o şehla lisa'nın da gitme zamanı gelmişti. --- spoiler ---
--- spoiler --- doğu roma imparatoriçesi theodora'yı bize veritas diye yutturdular bu haftaki bölümde. konstantinopolisliden kaçmaz bro. theodora'nın ravenna'daki meşhur mozaikteki tasvirinin üzerine veritas yazıp gerçeklik tanrıçası yapmışlar. nasıl da dürüsttü, ne de veritaslığı vardı ya haşmetmeabın, sormayın gitsin.. ---screenshots or it didn't happen--- veritas capsi - http://i54.tinypic.com/nd7olz.jpg thedora capsi - http://upload.wikimedia.org/…3/empress_theodora.jpg --- spoiler ---
--- spoiler --- gördük ki aeratör tutan dişçiyi kızdırmayacan. mazallah sokuverir aleti boğazına. --- spoiler ---
dean etrafa öyle hüzünlü gözlerle bakmasın artık, sürekli dünyanın-yükü-üzerimde haliyle dolaşmasın, çok üzülüyorum yahu. --- spoiler 6x06 --- "sam insan değilmiş olm!" şeklinde haykırmak istesem de bunu az çok hepimiz tahmin ediyorduk zaten. lucifer olmadığını da castiel söyledi, sam'in ne olduğunu ben açıklıyorum, sam bir bok. evet. zavallı dean. veritas'ın etkisine girince hemen hevesle koştun gittin sam'in yanına, "şimdi işin rengini öğrenicem" dedin, o pis sırıtmasını sordun ve o aşırı gelişmiş sam danası gözünün içine baka baka yalan söyledi yine. sonra arkasını dönünce de bir eye-roll halleri falan. tam "döverim lan ben onu!" diyecektim ki dean, senin onu dövdüğün aklıma geldi, rahatladım. iyi dağıttın yüzünü. eminim sammy uyandığında yaptığından pişmanlık duyuyor olacaksın, ama sonunda iyi bir hırpaladın ya şunu, inan tüm seyirci kitlesi olarak mest olduk. "bir şey hissedemiyorum ühü, yardıma ihtiyacım var" mırıldanmalarına inanmadım ben, böyle hissetse kaç bölümdür oyalamazdı ve direkt söylerdi diyorum. en basitinden uyandığında eminim bir şeyler hissediyor olacak.* dean orda vampire dönüşürken sırıttın sammy, buna bir şey hissetmemek denmez. ama dean veritas'a tüm düşündüklerini dökerken dumur oldun ya bir an, hiç beklemiyordun ya bunu, 'dean nasılsa saftirik ne desem inanıyor' düşüncelerin yok oldu ya, işte o an paha biçilemez aslında. ne mal olduğunu anlasak da düzelebilir misin emin değilim. castiel bile "benim onun için yapabileceğim bir şey yok" dedi, gerçi sonra dean isyanlara başlayınca "tamam deneyeceğim." gibisinden bir şeyler dedi. merakla bekliyoruz, ne diyeyim. lisa durumu özetledi, "hastalıklı bir ilişkiniz var sizin, katlanamıyorum, ben yokum artık." dedi. gene iyi dayandın lisa, tebrikler. çıkma zamanın gelmişti zaten, katıldığın için teşekkür ederiz. ama sam bir goddess'a karşı geldi yahu, boru değil. kadın bile ne kadar şaşırdı, "how can you do that?! you lie to me!" dedi krize girdi. olay ne acaba? --- spoiler 6x06 --- 6. sezonu gayet iyi gitmektedir, merak unsuru hat safhada. biz de dean'le birlikte beklemekteyiz.
--- spoiler --- sam layığını buldu sonunda., 7. bölümde castiel'in sam'i sorguladığını gördük bakalım ne çıkacak altından. --- spoiler ---
bu dizi başladığından beri sam denen dingile uyuz olanlar hep haklılardı. bu altıncı sezonun altıncı bölümünde de olduğu gibi defatle ispat edildi. --- spoiler --- adamımız dean, ben dövsem bu kadar rahatlamazdım, ellerin dert görmesin. winchester kardeşler durmadan yalan söylüyorlar ama hırsızlar arası onur kavramı gibi birbirlerine dürüst olmalarını bekliyorsunuz ve fakat samy bunu umursamıyor. --- spoiler ---
--- spoiler 606 --- her ne kadar son sahnede bir noktadan sonra yüzümü buruşturup sesli olarak "of yeter yamuldu çocuk" demiş olsam da, sam, hakettin oğlum sen bunu. sezonlardır ukteydi içimde. --- spoiler 606 ---
--- spoiler6.07 --- anladığım kadarı ile sam cehennemden ruhsuz olarak çıkmıştır.. hiç olmadığım kadar iyi bir avcıyım demişti sam 6. bölümün sonunda, 7. bölümde ise siyahi baş meleğimizin oyuncağı haline geldiğini öğreneceğiz sanırım...ama olsun lucifer olmasın da... --- spoiler6.07 ---
--- spoiler s06xe06 --- bir tanrının god knows şeklinde bir ifade kullanması ilginç oluyor tabiki. --- spoiler s06xe06 --- --- spoiler s06xe07 --- 6. bölüm sonunda deanin sam'i haklayışını bi güzel izledik. daha bitmemiş demek ki cassin, same işkence yapışınıda gösterdiler. bir güzel rahatladım. --- spoiler s06xe07 --- --- spoiler s06xe07 --- a man without a soul is not a man cass: its his soul. its gone. * --- spoiler s06xe07 ---
altıncı sezon nedir, ne değildir yavaş yavaş belli olmaya başlamıştır, bu nedenle artık bir entry yazmalı. --- spoiler --- dizi finali tadında bir sezon finaliyle biten beşinci sezonun ardından en çok dillendirilen dedikodular sam'in hayalet olarak dönüşü ve tanrı'yı arama işinde cass ve dean'e ortak olan death hakkındaydı. tabii ki amaçlar her biri için farklı. şu ana kadarki altı hatta yedi bölüm itibariyle ise ortaya karışık misali bir durum var ortada. sam'in durumunun ne olduğu hakkında pek fikir yok, burada muhtemelen sezon finalindeki olayların ardından tüm dengenin bozuluşuyla alakalı bir olay çıkacak ortaya. yöresel kehanetlerin ve yaratıkların kendi bölgeleri dışında görülmesiyle alakalı. bunun üzerine gidiyor şu ana kadar altıncı sezon. sam olayına bir bakalım... shapeshifter, ghoul veya doppelgænger ihtimallerini silebiliriz. bunların özelliklerini zerre taşımayan bir sam var ortada. tamamıyla bozulmuş bir dengede dahi kontrolü bu kadar kaybetmiş bir supernatural varlıkla karşılaşmadık dizi boyunca. gerek mimikler gerekse kelimeler, yolunda gitmeyen bir şeyler olduğunu her daim açık etmekte. bu normal değil yani duygusal refleksler gösteriyor ki insani varlığın daha ağır bastığı bir durum var ortada. altıncı sezon yedinci bölüm fragmanından anlaşıldığı kadarıyla ruhun kaybedilmesi üzerinde duruluyor. bunun mümkün olabildiği tek varlık olarak demonlar işlenmişti dizide. gerçekleşebilmesi için belirli evreler vardı, uzun yıllar cehennemde geçen işkence seansları da başlıcalarından hatırlanacağı gibi. bozulan dengelerde artık cehennemde zaman geçirilmeden demon sürecine girilebileceği konusuna girebilirler yani sam, gayet de demon haline geliyor olabilir. bunun için gerekli bileşenlere sahip. kan, öfke kontrolü, bir meleğin elinden işkence görme, altıncı sezon altıncı bölümde çok ince olarak belli edilen; karşısındaki varlığın duygularının kontrolü... altıncı sezon ilk postere bakalım, ayrılan kardeşler teması ön planda. daha ilk posterden. sözüm odur ki; orduları idare etme, cehennemi dünyaya getirme olayı dizinin finali olabilir. o zamana kadar da death senaryoya nasıl girer, göreceğiz. görülmemiş çok hesap, ucu açık bırakılmış çok olasılık var. dizi ikinci arasını verdiğinde olaylar oturmuş olacaktır muhtemelen çünkü daha fazla yeni oyuncuya yer kalmadı. bu kadar şeyi üst üste koyup içinden çıkılamaması durumu lost ile büyük bir fiyaskoya dönüşmüştü hatırlıyorsanız. aynı döngüye girilirse altıncı sezon dizinin tüm mantığını yerle bir eder. işin dean kısmına bakarsak, girdiği işleri berbat etme teması üzerinde ilerleniyor. bu alışkanlığın ne derece büyüyerek devam edeceğini göreceğiz. şu çalınan melek zımbırtılarından biriyle bir münasebeti olacak da sam ile ilgili gerçekleri öğrenmeye çalışırken ya da kimseye güvenmeyip tek başına dünyayı kurtarmaya çalışırken işleri batıracakmış gibi bir hava var sanki. neyse. sonuç olarak altıncı sezon, ilk altı bölümüyle -bence- şu ana kadarki en durgun sezon durumunda. bu kötü olduğu anlamına gelmiyor tabii ki, olaylar oturmaya başlayınca çok çok daha iyi olacak. fikir yeni, beş sezondur üzerine kurulan konseptte büyük değişiklikler var. altıncı sezon kumarının nasıl sonlanacağını yaza doğru göreceğiz. --- spoiler --- edit: spoiler.
ek: --- ciddi spoiler --- hiçbir şey hissetmeden avına devam eden ruhsuz sammy'nin kafesten ruhunu ipotek altında bırakarak çıktığını ve yaratıkların kökeni/alphaları bulması/haklaması gibi bir bedel karşılığında ruhundaki ipoteğin kalkacağını düşünüyorum 6x06'dan sonra. --- ciddi spoiler bitti --- --- spoiler 06.06 --- sam: i can't feel böhü böhü.. dur yavru köpek bakışlarımı da yapıyım hemen ühühü.. sam, gdo'lu pancarım, o kadar dev bir beden kitle indeksiyle tabi ki bir halt hissedemezsin, 2 metre boya, 1.5 metre göğüs kafesine, boğaz köprüsü kadar kollara, halloween kabağı kadar bir kafaya sahip olunca böbreğin hissetse kalbin hissetmez, parmak ucun hissetse baldırına iletilemeden yolda bir yerde kaybolur.. neyse saçmalamıyorum, sanki eskiden çok hisli bir elemandın, pembe dizi izleyip ağlar, homeless görünce onun yerine sokakta yatardın. sam bi git ya, bu öküz aleyhisselamlığını bize yeni bir şey gibi sunma, sen oldun olası köy evi kerestesi gibisin, biliyoruz. bence en hisli yerin olan kaşlarına yüklen küçük winch, geri döndüğünden beri o oynak kaşın gözün bile oynamıyor, oha cidden hissizleşmişsin adamım. sanırım lucy sam'e "bak bu kafesten bir koşulla çıkarsın, ya şu cibiliyetsiz küçük kardeş ruhunu bana bırakıcaksın, ya da fashion tv güzeli vücudunu, yoksa ömrün burada çürüyecek kocakafa" dedi, sammy de "bari şu seksi vücudum abimin ayak işlerine baksın" diyerek dev cüssesiyle dean'in kapısının önünde bitiverdi, nereden bilirdi ki beyinsizken daha zeki olacağını?? dean, sana açık mektup, seni takdir ediyorum biliyorsun, seni seviyorum, sana aşığ.. öhömm, hayır aşık olduğum dean bu değil. sürekli bir "gelen vurdu, giden vurdu, bir tane de sen vur" hali, kadın programında çektiği çileleri anlatan eski tavernacı modu.. "kardeşim beni sevmiyor vampir beni yerken güldü ağla1", bobby'e ağla, castiel'a -hey selam cass bir sonraki paragrafta sana giydireceğim- ağla, utanmasan araştırmaya gittiğiniz evlerde "senin kardeşinin intihar etmesi bir şey mi? benimki beni sevmiyor, benim 3 metre boyundaki minik kardeşim :((" diye dert yanacaksın. yoo yo, dean winchester bu değil, 5. sezonda özellikle famine'ın geldiği bölümden beri vurgulanan "dean'in de içi çürüdü, ruhu 200 yaşında, kişiliği dede gibi, öldü de gömmeyi unuttular, acıların erkek güzeli dean.." söylentileri nereye bağlanacak artık bilmiyorum ama dean ağlamasın öpüşsün hamburger yesin kampanyası başlatır ve giderim.. cass, angelım, lordum, love gurum, bu sezon azıcık göründüğün yetmezmiş gibi her geldiğinde de o şebek ama karizma castiel değil yaprak dökümü fikret gibisin be mübarek. "lucifer kaçsa hissederdim, michael hapşursa ben grip olurdum" tırıvırı, görevini iyi yapamıyorsun hacı, dean'e yardım etmezken nerelerde sürttüğün belli değil, "savaştayım da savaştayım". sen savaşıyorsan aşağıdaki bu iki baba kuzusu ne yapıyor, neden bütün angarya işler winchesterlar'a kalıyor. yakında bir apartman dairesinde dünyalı bir gacıyla gizli aşk yaşadığını filan görürsem şaşırmayacağım. kendine gel archangel, senden büyük tanrı var. --- spoiler 06.06 ---
odin, veritas falan derken artık kök tengriyi de görmek istediğim dizi.
castiel archangel oldu mu olmadı mı, en çok bu kafamı kurcalıyor. tamam, altıncı sezon şu ana kadar pek de iç açıcı bi şekilde ilerlemiyor [sam'in durumu, dede'nin ne sikime gönderildiği falan henüz işlenmedi, görünüşe göre bir süre daha da işlenmeyecek] üçüncü bölüm haricinde, dizi nereye doğru yol alacak o da muallak [gerçi az çok belli de, sıçıp sıvamayacakları muallak] ve bunlar önemli hadiseler ama, cass'in bilhassa üçüncü bölümde düştüğü durumu düşününce, nasıl bir melek olduğu ile alakalı kuşkularım pörtledi. eskiye oranla daha güçlü olduğu muhakkak, ama kendisinden tam olarak bir archangel olarak bahsetmemiz mümkün değil sanırım. gerçi o gönüllerimizin archangel'ı, god'ı ama, yine de moğğ pavırful bir şeylere dönüşse daha güzel olurdu sanki.
ilk sezonun 18. bolumune kadar izlediğim dizi. her seferinde yeter artık sıkıldım diyorum ama ısrarla da izlemeye devam ediyorum. devam etsem mi heyecanlı olacak mı şüpheliyim.
--- spoiler --- sezon 6 bölüm 6'da dean internette araştırma yapıyordu, kısa bir süre de olsa ekranda doppelganger efsanesini gördük. sanırım sam sandığımız eleman sam'in doppelganger'ı. yoksa o detayı oraya koymazlardı gibime geliyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- bir adet küçük kardeş barındıran dizi. tamam, herkesle aynı fikirdeyim, sam o heykel vücuduna, pretty pretty face ine rağmen şerefsizin, itin önde gidenidir. dean ciğime atmadığı kazık, yapmadığı keleklik kalmamıştır. son bölüm itibariyle yediği o dayağı fazlasıyla haketmiştir. öyle bir ağabeyi hiç ama hiç haketmiyordur. ama kardeştir nihayetinde dean için. neredeyse dean büyütmüştür onu. evlat gibi yaw atsan atılmaz, satsan satılmaz. tüm sinirine rağmen içi dayanmamaktadır ve kurtarmak istemektedir '' yine'' onu. 6. sezon 7. bölümde birşeyler ortaya çıkacak gibi. en azından sam in çevirdiği bazı işleri öğrenicez gibi. --- spoiler ---
--- spoiler --- ---6x06--- dizi başladığından beri kardeşlerin ilişkilerine değişik değişik yüzlerce yorum yapıldı. bir kısmı dizide de kendine yer buldu * lisa'nın gerçeklik tanrısı sayesinde ağzından dökülenler ise belkide en ağır ama en gerçek yorumdu bu ilişkiye. - you two have the most unhealthy, tangled-up, crazy thing i've ever seen. and as long as he's in your life,you're never gonna be happy. ---6x06--- --- spoiler ---
--- spoiler --- 6. sezon konusu 7. bölümü ile oturmuştur. kardeşler bu sezon bütün supernatural varlıkların anası ile haşır neşir olacak gibi görünüyor. bu supernatural varlıkların ilklerini doğuran anne de adem' in ilk karısı olan lilith efsanesiyle fazlasıyla benzeşiyor.crowley ' nin sam' in ruhunu rehin tutarak büyükbaba ve kardeşlere arattığı araf 'ta bence lilith' in kontrolunde. melekler ise iç savaşı bırakıp duruma ne zaman müdahil olacak yada hangi tarafı seçecek zaman gösterir. --- spoiler ---
6. sezon 7. bölüm o kadar iyi oturdu ki, 5. sezon sonrasında efsanenin çöküşünü izleyeceğimiz kaygısı tamamen bitti. hatta şöyle ki bu dizi 7inci 8inci sezonu dahi görebilir bu yeni problemlerle. (21 gram meselesi, ara sokak meselesi, kayıp oyuncaklar meselesi... spoiler olmasın diye kastım anasını satıyım) crowley müthiş bir şans oldu yeni sezon için, cass de kendine gelse hiç fena olmayacak. bir de artık bu diziye taş bir hatun gerek, lilith olsa da yesek mesela.
--- spoiler s06xe07 --- samuelin crowley'in uşağı olduğunu öğrendik. bide sam'in ruhu da crowley 'in ellerinde. casstiel desen ortalıklarda yok. bölümün sevindirici tek yanı dean 'in ezikliğini bir nebze üzerinden atmış olmasıdır heralde. -what did he offer you? girls, money, hair. * --- spoiler s06xe07 --- --- spoiler s06xe08 --- all dogs go to heaven 'ikilem ihanete sürükler' * sloganıyla gelen bir bölüm. ikilimiz bu sefer bir skinwalker alphasıyla karşılaşacaklar. alphayı öldürüp cinayetleri engellemek mi yoksa alphayı crowley'e verip sam'in ruhunu kurtarmak mı hangi tercihi yapacaklarını merak ediyoruz. --- spoiler s06xe08 ---
bu diziye ilk sezonlarda başa bela olan, daha sonra tamamen ve gerçekten öldürülüp yok edildiği halde lucifer tarafından tekrar toplanıp döndürülen demon meg masters, (nedense bir daha görünmedi hiç takıntılı bitch.) yine aynı şekilde döndürülebilecek demon ruby, ve hiçbiri olmasa bile en güzeli, demon'la yaptığı anlaşma yüzünden kendini kurtaramayıp cehennemi boylayan bela talbot gerek. bela da cehennemde zamanla demon'a dönüşmüş olsa, diğer bütün demonların bir vakitler olduğu gibi. yine lauren cohan görünümünde olmalı tabii. gelse, ortalığı karıştırsa crowley ile birlikte. yemin ederim 2 sezon daha çıkar.
--- spoiler --- bölüm iyiydi güzeldi de, koskoca vampir alpha'nın aslında o kadar kafesle mafesle değil de 2 deri parçacığıyla bağlı tutulduğunu görmek biraz kafa karıştırdı. eleman "tırnaklarıyla kazıya kazıya" deyimini gerçek hayatta uygulayarak kurtardı kendini... de işte o deri parçalarının dışında kalan bütün metal kelepçeleri, koca metal hücreyi falan suntaymış gibi eğdi büktü... demek ki kutsal deri onlar... evet öyle olmalı... --- spoiler ---
tersten izlenince daha bir tatli olan dizidir. su sekilde: simdi, bendeniz biryerlerde jen titusdan `oh death`in videosunu gordum. orda mahserin 4. atlisinin diziye girisi gosteriliyordu. onu izledikten sonra direk 5. sezona daldim. o bitti, bakalim buralara nasil gelmisler diye 4'u izledim. su an 3 teyim... ne zaman sonraki sezonlara dair ipuclari verilse, diziye olan sevgim daha bir artiyor.
bu bölümden sonra, 7.-8. sezonları rahat göreceği kanısındayım. anlatılacak çok hikaye, milyonlarca freak var, dean-sam ikilisinin hastalıklı kardeşliği-öyle ki aralarına dişi sinek girsin istemiyorum- artı freakler götürür daha, 6 çok erken diyorsam öyledir! --- spoiler 6x07 --- çok yaklaşmışım (bkz: #20753071) fakat ruhun ipoteği raphael'dedir diye düşünüyordum, aksanına öldüğümüz crowley sürpriz oldu. 6.05'te yazmayı unutmuşum, dean'in baygınken gördüğü flashbackteki ikiz kızlar, eski ev, çay saati, oyuncak bebekler bir stephen king filmini hızlı çekimde 5 saniyede izlemişim gibi etkilemişti, tırstırmıştı, sarsmıştı beni, bu bölüm tekrar görünce yine çok mutlu oldum ve tırstım, alpha vampire adamımız kimlerdendir, nerede doğmuştur bilmiyorum ama supernatural tarihindeki zencilerin çeşitli gerzek rollerde olduğunu düşünürsek*** ilk kez karizmatik bir zenci üstelik de freak izlemiş olduk, kurtulduğuna çok sevindim şahsen, hele o campbell tipsizlerinden christian olanını gebertmesi içime sular serpti diyecektim ki adam crowley'nin köpeğiymiş zaten. bu campbellar neden var? keşke hepsi hemen ölse, özellikle o yan sanayi 4. kalite sigourney weaver görünümlü gwen bücürü. gwen paçozu kuzen ayağına her fırsatta dean'e asıldığını görmüyorum sanma bacaksız, işallah tez zamanda ilkel bir tanrıya, bir ghoul alphasına yem olursun. ayrıca samuel'a kendi kızını hatırlattığından filan seni asıl ava götürmeyip ayak işlerini yaptırıyor zannetme, onun kızı taş gibiydi sen olsa olsa tarlasındaki korkuluğu hatırlatıyorsundur. soyu sarayın ghostbusterına dayanan samuel dedeye ise ısınmaya başladım, 6. sezonun ilk bölümünde dean'e yaptığı köklü ve asil avcı soyumuz konuşmasının bir yerlere bağlanacağına eminim de henüz nedir bir fikrim yok. yalnız crowley'nin dean-sam ikilisini tuzağa düşürme şekli, kendisine çalışmaları için kuracağı bir family stuffa resmen lapin gibi atlayacaklarını düşünmesi takdire şayandı. "6 senedir şu dizide en çok hangi sözcükler kullanılmış" taraması yapsan şu çıkar: sam sammy dean son of a bitch family. dizinin sonunda* dean ve sam'i başlarında bobby amcalarıyla, şeker çikolata ve kurabiyeden yapılmış evlerinde "aile aile ne de güzel aile uuu beybi" anaokul şarkısını söylerken görüp ekranın kararmasını istiyorum, özel ricam. sam, ruhun varken ayrı ruhsuzken ayrı bir belasın canım ama allakaretsin ki seni de çok seviyorum, hem dayak yemeni hem de abinin seni çok sevmesini istiyorum, beni kendimle çeliştiriyorsun sammy ama sana kıyamam, sezon sonunda crowley seni kafese geri gönderse de üzülmemen için sana bir sır vereceğim: (abin kazma kürekle kaza kaza o kafesi yine bulur seni çıkarır) bölümün en komik kısmı castiel'ın sam'e sağlık ocağına getirilmiş 5 yaşındaki çocuk muamelesi yaparak göz kapağını kaldırmak, ateş ölçmek suretiyle "sen aptal" demeye getirmesi, önce çocuğa sonra annesine sorar gibi dean'e şunu var mı, bunu var mı diye sormasıydı. castiel'ı 4 bölümde bir 3 dakika gösteren zihniyete karşıyım, hemen istifa etsin, sınırsız castiel istiyoruz, üçünün bobby'e gidip bira içmesini izliyoruz tamam mı? dean'in artık baymaya başlayan "canım kardeşim beni hiç sevmiyor, babam da öldü, sevgilim sen bi ucubesin dedi, hüzünlüyüm.." hallerinden big boss'a dönmesine çok sevindik, hep sevindik. kill `em all dean, tonight we dine in hell bebeğim. 7. bölüm anafikri: arazi her zaman değerlidir, paranızı çarçur etmeyin, gayrimenkule yatırın. --- spoiler 6x07 --- (işbu entry yüksek ateş, sulanan gözler ve baş ağrısı eşliğinde yazılmıştır, o sebeple bu haftaki yorumumuz iğrenç, korkunç, imlamız felaket olabilir. müessesemiz sorumlu değildir çünkü hastayız)
--- spoiler --- ---6x07--- - supernatural 5 sezon tasarlanmıştı, - 6. sezon uzatmaları oynatmaktı, - 6. sezonu sadece dean için izlerim, - 5. sezonun şiirselliğinin ardından bu bölümler beni kesmedi diyenlere inat, 'biz daha ölmedik, senaryo dediğin, hikaye dediğin böyle toparlanır arkadaş!' nidalarıyla geldi bu bölüm. şeytana karşı kardeşlerle birlik olmuş crowley'nin bu kadar güçlenmesi dengeleri bozar ama ne yalan söyleyim özlemişim kendisini. şimdi asıl soru arcangel cass crowley'e gülüp geçecek mi yoksa onu ciddi bir tehdit olarak mı görecek.* ---6x07--- --- spoiler ---
madonna'nın cherish single'ında yer alan b-side.
yazı biraz geç baskıya girdi ama zamanlama her zaman önemlidir. --- spoiler --- (bkz: çok iyi de oldu çok güzel iyi oldu tamam mı) koca bir yaz bekledik, jensen ackles'ın bira göbeği yapmış fotoğraflarıyla avunduk, arşivlerimizden eski bölümleri, favori bölümlerimizin bulunduğu karma videoları izledik. ve o gün gelip çattığında, tarihler 24 eylül 2010'u gösterdiğinde, supernatural kardeşliği bizi bir kere daha güçlü bir şekilde birleştirdi. dean aile yaşantısından hevesini aldı çok şükür. normal insanlarla normal ilişkiler kuramayacağını bir kere daha anlamış oldu. sorun şu ki; hayatına girecek herhangi bir kadın sam'in üstünlüğünü kabul etmek zorunda. eli mahkum. gelelim campbelllara...(isolde'nin de dediği gibi patates suratlılara) merak ettiğim nokta acaba bunlar bu günlere kadar canlı kalmayı nasıl becerebildiler? o müthiş alaydan yetişme avcı ailesinin torunlarına acıdım yahu. dean ve sam o gelenekten yetişmedikleri halde hepsini cebinden çıkaracak kadar iyi avcılardır. (dedeyi bilemedim) dede demişken; cehennemin hizmetkarı çıktı yahu. ama ne için? orada pat diye söylemedi ki... zaten dean gerekenleri ona da, sam'e de söyledi. "bu adam babamız değil!" peki sam yarmasının sorunu sadece ruhunun olmaması mıdır? sam'i zaman yolcuğuna çıkıp 1. ve 2.sezondaki halleriyle görebilsek keşke. şimdi aynı bir robocop, bir terminatör modunda ve maalesef ruhu yok...ama tek sorun buymuş gibi gelmiyor. çünkü 7. bölümde alemin, gönüllerin ve cehennemin kralı crowley dedenin kendi hesabına çalıştığını açıklayınca, dudağının kenarında o dean vampir tarafından ısırıldığı zamanki ince gülümseme vardı. dean ağzını burnunu kırdı bir kere evet ama, onu görse yine aynısını yapardı. olay ruhsuzluk değil, burada bir kötülük de var. eh crowley dedik, yorumsuz geçilmez. mark sheppard harika bir oyuncu olduğundan dolayı bana göre lucifer'dan dahi daha karizmatik bir karakter oluşturdu. gelsin, cehennemin kralı olmuş madem, arafın da kralı olsun, yakışır ! tabi crowley'nin lucifer'dan boşalan koltuğa, castiel'in de michael'dan boşalan koltuğa oturması oturması yeni sezonda bu ikilinin karşı karşıya gelmesi demek. olay iki kardeşin baş rolünde olmadığı bir kavgaya dönüşünce daha güzel olabilir gibi. daha çok dean-castiel, sam-crowley kutuplaşması da izleyecek olabiliriz. ama güzel bir şeyler izleyeceğimiz kesin. 7.bölümüyle artık rayına oturmuş bir supernatural'ın 10. sezona bile gidebileceğini anlamış bulunuyoruz. supernatural kardeşliğine... --- spoiler ---
--- spoiler --- bu dizi gerilimi öyle veriyor ki arada yaptıkları esprilerle bir anda insanları dağıtabiliyorlar. yukarıda yazılmış ama tarihe not düşmek lazım seinfeld'e gönderdikleri selamı. - hello newman ayrıca dean, samuel'e neden yaptın diye hesap sorarken sunduğu seçenekler gecenin 2sinde kahkaha attırmıştır. - ne teklif etti? - kızlar, para, saç --- spoiler ---
--- spoiler --- ben 6. sezonda şeyi seviyorum, konuları uzatıp öyle adamı süründürmüyorlar. aceleye getiriyorlar da denebilir ama rahatsız edici bir hız yok ortada, gayet doğal gelişiyor herşey. robo sam mevzusu mesela, olayı bütün sezona yayma yoluna gitmediler. çat, sam'de gariplik var. çat, dean bunu sorguluyor "lan acaba?" diyor. çat, emin oluyor bir yamukluk olduğundan. çat, cevabını alıyor. bütün bu süreci koca sezona yayıp karakterleri salağa yatırıp bizi süründürebilirlerdi, bunu yapmıyorlar. gayet doğal bir biçimde karakterler izleyici gibi sorguluyor, araştırıyorlar mevzuyu. sezon başı olmasına rağmen gayet sürükleyici geçiyor şimdilik, robo sam mevzusu nedeniyle fazla dean üzerinden yürüyor o var işte. --- spoiler ---
--- spoiler --- o değil de death vardı bi tane, ben asıl onu beklemekteyim ya. işte o vakit ne crowley kalır, ne castiel, ne allah. oh death, won't you spare me over til another year? --- spoiler ---
--- s6e07 spoiler --- büyükbabanın yeğeninin içinde şeytan varmışmış. cass büyükbabaya kolunu sokarken (artık nasıl anlarsınız bilmiyorum), bu yeğen odaya dalmamış mıydı? eee cass nasıl çakmadı durumu? crowley dırdır edip gittikten sonra sam&dean'in durumu cass ile konuşmaları gerekirken, kendi başlarına karar almaları da neyin nesi? --- s6e07 spoiler ---
--- spoiler --- crowleyin dönüşü muhteşem olmuştur. kim ne derse desin seviyorum onu renk katıyor resmen:) ama ben bu crowleyi tanıyorsam eğer, "king of hell" olabilebilmek için o da kesin bir başkası için çalışıyordur. ama sam'in ruhu konusunda doğruyu söylediğine eminim. istese saniyede verir ruhunu bi de arafı niye aradıkları önemli. bu kadar ruhu kim ne yapacak? kıyamet günü sırasında hayatta kalan sadece "ölüm" olmuştu. o da vazifesinden pek memnun değildi. dean ona verdiği sözü tuttu gerçi ama acaba gene dean'e işi düştü de ruhları ve özellikle sam'in ruhunu koz olarak mı tutmak istiyor? --- spoiler --- tabi bi de büyükbaba meselesi var! rolü zaten "skinner"ın ( bkz:x-files) oynaması nedeniyle allah bir dese inanılmayacak adam olduğu gibi bir havası var. anında satarmış gibi! nitekim torunlarına bile kıtır atabilmektedir. bu büyükbaba meselesinde zaten taaaa dean geçmişe gittiğinde sıralarda bile rahatsız eden itici gelen bir şey vardı zaten. zaten içine sarı gözlü girmemiş miydi? acaba olaylar birbirine bağlı mı diye düşünüyorum. bu bölüme kadar sanki sam'i çıkaran kötü bir güç de büyükbabayı iyler kurtarmış torunun başına gönderilmiş gibi bir hava yaratılmıştı. ama tam tersi bence asıl büyükbabanın diriliş öyküsünde var bi problem. sorun crowley değil daha büyük başka bir güç --- spoiler --- vee tabi nasıl unuturum -ne teklif etti? kız, para, saç??? büyüksün dean:p
--- spoiler --- s06e07'de ilginç olaylardan bir tanesi de dean ile pek anlaşamayan içinde demon olan akrabanın büyükbabanın çığlıklarını duyup odaya dalması dean'in ise sorun yok melek arkadaşımız okuyup üflüyor demesiyle büyükbabadan onay alıp çıkıp gitmesiydi. hadi sam ile dean'i anladık da ulan bi adam hayatında kaç kere melek görür kaldı ki bu melek dean'in tabiriyle kasabanın yeni şerifi sıradan bir melek değil. cennetin demirbaşlarından. insan hiç mi merak etmez aha melek mi lan bu demez, şaşırmaz gidip yoklamaz bir fotoğraf çektirmek istemez. cass'i de iyice ayağa düşürdüler neydi o 4. sezon ilk geldiğindeki karizması pehey... --- spoiler ---
dean kesinlikle formuna kavuşuyor.. s06e07, --- spoiler --- ilk vampir: when we freaks die , where we go? not heaven , not hell.so? dean: lego land? --- spoiler ---
--- spoiler --- dean'nin sam'e olan saplantısını aşılması zor bir engel... sam, dean için "porno,para,babası ve kızlardan" daha önemli görünüyor... o anlamsız bakışlı duygusuz sam'e ne zaman birşey olsan dean'nin, yıkılışı beni bile ağlatmaya yetiyor... sam, içinde demo olan ve bir iki latince sözle kurtaralacak masum insanları öldürdüğü anda bile, dean için çok önemli olmuyor... kardeşine kimsenin dokunmasına veya onu cezalandırmasına izi vermemesi de bu saplantının ne kadar güçlü olduğunu gösteriyor... bu yüzden dizinin ilk sezonundan beşinci sezonuna kadar insanların ikisini sevgili sanmasını hiç şaşırtıcı değil... gerçekten de aralarındaki ilişki sevgili ilişkisi gibi... dean, sam olmadan yaşayamıyor... altıncı sezonda gördük, sevgilisini nasılda terketti sam için... sam ise her zaman dean'i ilk fırsatta bırakıp gitmeye hazır ve bir iki kerede yaptı ama her seferinde dean'e döndü... bence ikisi de kardeş olamıyacak kadar tuaf bir ilişkiye sahipler... bakalım altıncı sezonda bu saplantı sona erecek mi... --- spoiler ---
dean'in sam'e olan sevgisinde çok sıradışı olan bir şey yok aslında. adam bütün hayatıboyunca kardeşine annelik yapmış, abilik yapmış, babası ile aralarında köprü olmuş. zamanla annelik güdüsü geliştirmiş işte adam, memesi olsa emzirecek bile 2 metrelik keratayı.
--- spoiler --- şimdi bakıyorum da yıllar oldu bu diziyi takip etmeye başlayalı. bugüne kadar hiç sıkıntı vermedi allah razı olsun. bir şikayetimiz bir itirazımız olmadı. ufak tefek sıkıntılar olduysa da sineye çekmesini bildik cefakar supernaturalciler olarak. son sezon da açıkçası çok iyi başlamadı. yapımcılara anlayış göstermesini de bildik biz. son dönemlerde patlayan vampir furyasıyla ne kadar dalga geçtilerse de eninde sonunda hikayenin içine birazcık vampir edebiyatı da karıştırdılar bol bol dalga geçtikleri twilight nanesinden faydalanarak. bunları da tabi ki sinema piyasasındaki trendlere uymak adına yaptıkları da aşikar. sonuçta bu dizinin amerikadaki takipçileri %80* snob tipli muhafazakar insanlardan oluşuyor ve bu adamlar bu diziyi bir şekilde izletmek zorundalar. sonuçta bizim gibi cengaver torrentçileri memnun etmek için bu işi yapmadıkları belli. buraya kadar herşeye eyvallah. amaaaaaaa sen koskoca dean winchester karakterini kimseye yediremezsin. neymiş efendim son bir yıldır manitayla takılıyormuş da aksiyondan uzakmış da bir süre arka planda kalsınmış da bilmem ne. bakın sayın yapımcılar benim ağzımı bozdurmayın şimdi ulan adam incilde yazan iblislerin %80'ini* yazmayanların da yarısını katletmiş bir adam. sen kalkıp yok birader sen idmansızsın bugün yedek soyun diyemezsin. ulen adamı cehenneme gönderdiniz de geri getirdiniz be. üç tane liseli vampirin arasına mı giremeyecek bu adam. derhal bu ayıbı temizlemeliler. yoksa cefakar supernaturalciler olarak vampire diaries izlemeye başlayacağız bu da böyle biline. --- spoiler ---
--- spoiler --- dean'in artık bu campbellgillere "ulan sikikler ben lucifer'i deliğe soktum, sikerim atarınızı." demesi gereken dizi. bu ne lan, 2 vampir dövmüş, bi hayalet yakmış hunterlar dean'e gelip; "sen zayıf halkasın, sen işe yaramazsın" diye mızıyor, yazık dean'de mütavazılığından bir şey diyemiyor. --- spoiler ---
--- spoiler 6x08 --- dean: thanks dexter, that's reassuring. seviyorum bu diziyi. keşke castiel'i daha çok görseydik. --- spoiler 6x08 ---
4. sezona kadar castiel denen karakteri bunyesinde barindirmamisken, surekli ortaya cikmasini isteyen takipcileri olan dizidir. sam ve dean in muhabbetleri(dramatikte olsa), impala ve ortada genel konu ile alakali veya alakasiz bir olay olduktan sonra yemisim castieli.
--- spoiler s06xe09 --- not you mother's tinkerbell sloganıyla masal tadında bir bölüm gelsin:clap your hands if you believe. periler, elfler, gnoemlar ve cüce cinlerin dünyasına hoşgeldiniz. bu da promodan gelsin: woman: "it's fairies." dean: "fairies?" sam: "fairies!" dean: "come on!" voice1: "sprites and spriggans" voice2: "boggarts and brownies" dean: "i feel like i've got the crazy on me" sam: "what am i supposed to do?" dean: "fight those fairies. - fight the fairies!" --- spoiler s06xe09 ---
--- spoiler s06xe10 --- caged heat ismiyle bile bir çok şeyi anlatıyor. asıl spoiler gelsin* --- spoiler s06xe10 ---
--- spoiler --- samuel campbell : this castiel? you're scrawnier than i pictured. castiel: this is a vessel. my true form is approximately the size of your chrysler building. dean: all right, all right, quit bragging. (tr) samuel campbell:bu castiel mi? düşündüğümden daha cılızmışsın. castiel: bu bir beden. gerçek görüntüm tam olarak... ...chrysler binanız kadar. dean: tamam, tamam övünmeyi kesin. --- spoiler --- repliğiyle akşam akşam beni sandalyeden düşürmüştür. bu arada chrysler binası şöyle bişi oluyor http://tr.wikipedia.org/wiki/chrysler_binas%c4%b1
--- spoiler --- "doubt leads to betrayal" 8.bölüm promo teaserı üzerine kimse yorum yapmamış ama çok değişik bir hava yakalanmış, 8.bölümü izlediğim halde başa sararak tekrardan tekrardan izliyorum. (cwtv'den çözünürlüğü yüksek versiyonu izlenebilir. olmadı şurdan; http://www.youtube.com/watch?v=l6fmzjk6srg ) crowley'nin "i own your brother" cümlesiyle başlıyor, -süper aksan, harika ses tonu dememe gerek yok galiba- dean'in "you're not sam" cümlesiyle devam ediyor. orada sam'in surattaki psikopat ifade, arkada çalan hitman tarzı müzikle o 21 saniyelik video beni benden almıştır. diğer yandan temposu düşük bir bölümdü. şimdi bana standartları düşük falan diyebilirsiniz ama; sam olsun, dean olsun yeter beğenmem için. (bkz: nefes alsın yeter) üstüne bir de crowley olunca benim burada başka bir çarem kalmıyor malesef. genel resme bakmak gerekirse, en azından bir alfayı crowley'ye teslim ederek sam'in ruhunu geri almak için ilk adımı atacaklar gibi. muhtemelen bu işte tek başlarına olmayacaklar, artist campbelllar da o avın içinde olacak. belki de kapitalist melek balthazar da işin içine girer de olabildiğince psikopatla bu iş kotarılır. bu sezonun tüm olayının ruhu geri almak için savaşmak olmayacağı belli ama gerisi biraz puslu görünüyor. yavaştan ipuçları dökmeye başlasalar da, şu sabırsız bünyelerimiz de tam gaz komplo teorileri kurmaya devam etsek. unutmadan ekleyeyim; telefonda bobby'yle konuşan dean'e crowley'den geliyor; "is that bobby singer? give him a kiss from me" --- spoiler ---
sam -onu tam kafasından vur dean - teşekkürler dexter, işte bu güven vericiydi dexter morgan'a da selamı yolladılar. ama sevgili supernatural, dexter her bölümde ağzımı açık bırakırken sizde bir hayli tempo düşüklüğü görmüyor değilim.
"ke$ke kim manners hayattayken çekilseydi" dedirtecek 06 x 09* ile eski dostlara saygı duru$unda bulunacaktır bu hafta.. the truth is in there --- edith piaf kıvamında spoiler --- while sam (jared padalecki) and dean (jensen ackles) are investigating a ufo sighting, dean is abducted from a crop circle. however, when he awakens, he discovers he isn't dealing with aliens, but fairies! unfortunately, only dean can see the fairy that keeps attacking him which makes tracing and stopping them difficult. the brothers become even more perplexed when sam's investigation leads them to a world full of elves, gnomes and a leprechaun. --- sağ gösterip sol çakan spoiler ---
bu hafta muhteşem bir saygı duruşuyla beni benden alan muhteşem dizi. daha ilk sahnede fon müziği ve hemen sonrasında elwood, indiana yazısının ekranda dijital efektle belirmesiyle "lan yoksa?" dedim. jenerikle beraber coştum zaten. spoiler vermeye kıyamadım izleyin görün efendim. clap your hands if you believe...
--- spoiler s06e09 --- intro'daki x-files olayini gorunce basa alip alip izledim. lakin perinin o kadar guclu olabilecek olmasi? karistiriyor kafayi. --- spoiler s06e09 ---
--spoiler--- dean ile sam arasındaki ilişki, obi van kenobi ve anakin skywalker arasındaki ilişki gibi. dean aynı obi van kenobi gibi kardeşine çok bağlı sevgi dolu büyük abi, sam ise yetenekleri olan ama her an kötü yana geçecekmiş gibi güven vermeyen küçük kardeş. ayrıca: sam sen ne ruhsuz adammışın be kardeşim --spoiler---
--- 6x9 spoiler --- bu sam ruhsuz falan eyvallah da, sam-dean ikilisinde dinamikler tam tersine döndü, değişik oldu. ahlaki-etik kaygılar içindeki duygusal kardeş dean olurken karı kız peşinde koşan umursamaz kardeş sam oluverdi. ayrıca robo sam uyuz falan da eski haline nazaran daha enteresan bir karakter, bir sonraki sahnede ne yapacağını kestiremiyorsunuz. hani ruhu yok mevzusunun sınırları nereye kadar gider, nasıl bir davranış biçimine yol açar izleyicinin kafasında tam bir tanım olmadığından yazarların hareket alanı gayet geniş. sam ne yaparsa yapsın "ruhu yok o yüzden"e bağlanabiliyor. sevdim ben bu belirsizliği. --- 6x9 spoiler ---
--- spoiler 6x09 --- çok eğlenceli bi bölümdü. mel gibson'ın işaretler filmine gönderme yaptılar mısır tarlası falan güzel olmuş. seviyom len sizi. --- spoiler 6x09 ---
--- 6x9 spoiler --- signs'a ve x-files'a göndermeler çok güzeldi. araya böyle eğlencelik bölümler serpiştirmeleri çok güzel oluyor. o değile sam "git benim ruhumu getir cüce peri kardeş" dese kendine geldikden sonrada tuzu döküp büyüyü yapsa..* --- 6x9 spoiler ---
--- spoiler 6x09 --- herkes bahsetmiş zaten, x-files izleyicilerine çok güzel jest olmuş. kim manners'a saygı duruşu. bir şekil dede campbell da görünseydi, bir bahaneyle gözlük taksaydı, ah lan skinner deseydik hepten güzel olurdu. komik bir bölümdü, sürekli güldük ettik de, arada ciddi ciddi sorgulamalar yapıyorlar ya, bayılıyorum. yok pinokyo, yok close encounter derken, bir anda adamlar "having a soul equals suffering (ruhun olması eşittir acı çekmek)" şeklinde bir eşitlik kurabiliyorlar. ruhun bu denklemdeki yerini sorguluyorlar, dean orda fairies tarafından kaçırılırken "empathy man, empathy!" diye bağırıyor, sam barda kendine yeni bir bira sipariş ediyor falan. nasıl güzel gösteriyorlar bunu. tıpkı meleklerin saf iyi, iblislerin saf kötü olmaması gibi, hep farklı açıdan yaklaşıyorlar olaya, beni sürekli yeni düşüncelere gark ediyorlar, hayran kalıyorum. bu tür garipliklerin hep dean'in başına gelmesi tesadüf müdür? hahah. "i feel i have the crazy on me!" ya da en güzeli "you gotta ask?! oh right, you have to ask." lafıydı. bölüm başından sonuna kadar güldüm. "naked, hot, crazy lady with nipples..." utanmasam her dialogu yazıcam buraya. hatırladıkça gülüyorum. jenerikte mischa collins hep var, bölümlerde görünmemesi niye ya? her spoilerda castiel sayıklamak istemiyorum aslında, gerçekten, ama özlüyoruz işte napalım. --- spoiler 6x09 ---
bilindik yaz tatili, korku temalı filmlerden*** çok daha kaliteli olan, genel olarak dinsel içerikli mitleri ele alan, olağan üstü olaylar silsilesini çözmeye çalışan iki kardeşin, iblislere karşı mücadelesini anlatan mükemmel dizi.
--- spoiler s06xe10 --- efendim bu altıncı sezon deani iyice şamar oğlanına çevirmiştir. dean : the only thing that's really changed is now i need a daily rape shower* sneak peek gelsin --- spoiler s06xe10 ---
sezon 6 bölüm 9'da daha net duyabildiğimiz ama hala hangi şarkı olduğunu bilemediğimiz dean'in cep telefonu melodisi iyice kafaları karıştırmaya başlamıştır. eskiden smoke on the water ve rock and roll ain't noise pollution arasında gidip gelen dizi takipçileri artık o kadar da emin değillerdir. sanırım dizi için özel kayıt yapılmış bir melodi bu. keşke bizde de olsa.
altinci sezon itibari ile neredeyse birinci ikinci sezondaki eglenceli bolumlerin tadini verebilen, arada da yine ana hikayeyi surdurebilen dizidir. bu ekip isterse simpsons gibi 20 sene ceker, biz de izleriz arkadas. (keske)
--- 6x11 için çok feci spoiler --- --- görmek istemeyen bakmasın spoiler --- ve dizi tarihinin en karizmatiği death geri döner. o death, won't you spare me over another year. --- spoiler --- --- spoiler ---
şu sıralarda oynayan bölümün adı caged heat --- 6x10 spoiler --- meg kidnaps sam and dean and tries to force them to tell her where crowley is hiding. sam makes her a deal – they will help her find crowley if she promises to torture him for information about how to get sam's soul back. castiel joins the fight but finds it difficult to work with meg. robert singer directed the episode written by brett matthews with story by brett matthews & jenn --- spoiler ---
castiel'in porno izlemesi sabah sabah bünyeleri yarım yarım yarmıştır. --- spoiler --- castiel: if the pizza man, truly loves this babysitter. why does he keep slapping her rear? perhaps she's done something wrong. dean : you're watching porn? why? castiel: it was there. dean : you don't watch porn in a room full of dudes. and you don't. talk about it. just turn it off! well, now he's got a boner. --- spoiler --- zög edit: edepsiz, pislik castiel koskoca meleksin, ne diye porno izleyip de beni burdakilerle ters düşürüyorsun. ayıp ayıp.
deus değilse de sık sık angel ex machina kullanan... ama bu seyir zevkini azaltmıyor.
6x10 --- spoiler --- o kadar zaman oldu ki kuralları filan unuttuk anasını satayım. aklımda bi milyon soru var. şimdi crowley'e ne oldu? öldü mü bitti mi. geri gelecek mi? aynı bedende geri gelebilecek mi? geri gelebiliyor muydu ki bunlar öldürülünce? öldürülüp geri gelen var mı? meg oruspusu bu götü nereden buluyor? cass neden sap gibi bıçağını veriyor? o bıçağı adamın götüne sokmazlar mı sonra? crowley neden arafı arıyor? cehennemden kaçmak mı derdi? nasıl kaybeder lan kemiklerini? lucifer geri gelip cehennemi, michael de cenneti mi adam edecek? ölüm bir dahaki bölümde kimin için geliyor? lan crowley nasıl ölür? dizinin starı lan o? bobby'e ne oldu? hani ölüm onun peşindeydi? rufus ne yapıyor? o dedenin kızımı getirecekler safsatası ne lan? crowley başka adam bulamaz mıydı dedeyi diriltmek yerine? bölüm boyunca sam'in ve dedenin gizemli bakışları arkasında ne var? biri dirilecekse gabriel dirilsin. yok mu bu sezon trickster? bu ne be çorba olduk.. deanden imandan çıkarmayın adamı. biri bu soruları yanıtlasın birader, hafızalar allak bullak oldu. --- spoiler ---
s06e10 --- spoiler --- cennetin kralı meleklerin en güçlüsü oluyor cehennemin kralı iblislerin en güçlüsü oluyor. demekki ne kadar toprak o kadar güç. crowleynin ölmesi yazık oldu arafı alsaydıda bir göseydik meleklere kafa tutuşunu tamam önceden de kafa tutuyorlardı ama melekler her türlü tokatlıyorlardı biraz denge ve üstünlük iyi olabilirdi birde cennetin kayıp silahlarına neden cehennem ahalisi ilgi göster miyor anlamış değilim --- spoiler ---
--- spoiler --- her supernatural izleyicisi gibi ben de death' in arz-ı endam edip tanrı kimmiş lan diyerek dean' i dumur ettiği bölüme bayılmıştım. o bölümden sonra dizi şu an nerelere geldi aklım hayalim almıyor.. 10 bölüm boyunca nadiren vasat, çoğunlukla vasatın altında kaldı dizi..en son yaşanan gelişmeler ışığında bu 10 bölümlük işkencenin, sam' in ruhsuzluğu üzerine şekillendirilmiş yeni bir hikayenin girizgahı olduğuna inanmak istiyorum ve oldukça da ümitliyim..neden mi? 11. bölüm castında death var çünkü.. bundan sonra olayları daha çok death' in yönlendireceği bir hikaye bekliyor bence bizi..yoksa tanrıyı da öldüreceğim diyerek diziye giriş yapıp kaybolan bir karakter varken , neden bizi samuel, crowley gibi gereksiz şeylerle meşgul etsinler.. haydi kripke kafanı çalıştır biraz.. --- spoiler ---
--- spoiler s06xe11 --- eğlenceli bir bölüm izleyecekmişiz gibi duruyor. deathin daha karizmatik bir bölümle gelmesini dilerdim. promo gelsin appointment in samarra --- spoiler s06xe11 --- --- spoiler s06xe11 --- dean samin ruhunu geri almak için deathle pazalığa oturur. deathse karşılık olarak deanin 24 saat kendisine çalışmasını ister.lakin, sam ruhunu geri istememektedir ve o da balthazardan yardım ister. ancak bunun tek yolu babasının kanıdır. john da öldüğüne göre sam bobbyde şansını dener. --- spoiler s06xe11 ---
5. sezonla muhteşem bir final yapmışken neden gereksizce uzatmalara oynadığını anlamadığım dizi. gitgide batıyorlar, battıkça 5. sezonda beğenilen ögeleri ısıtıp önümüze seriyorlar (castiel'in fani dünyaya uyum problemleri, death'in karizması, bobby'nin huysuzlukları vb.) izleyiciyi bu umutsuz çabalarını anlamayıp önüne ne gelirse saf saf izleyen tipler sanıyorlar galiba.
7. sezon için kontratların imzalandığına dair dedikodular dönüyor. gerçeklik payı konusunda henüz bir fikrim yok.
porno izleyen melek diye bir sey var bu dizide, daha ne olsun.
bünyede ciddi tesiri olan bir dizi bu. kütahya-bilecik karayolu üzerinde inönü ilçesinden geçerken bir köprüye rast gelinir. geçenlerde öğrendim. o köprüde iki kere sabaha karşı trafik kazası meydana gelmiş. ikisi de kamyon. birbirinden farklı zamanlarda meydana gelen bu kazalarda iki sürücü de kazanın nasıl olduğunu anlamaya çalışan jandarmaya şunu söylemiş: - yola beyazlar içinde bir gelin fırladı. sam, dean... olum bi gelin lan:|
sezon 6 11. bölümü az önce izlemiş olarak: dizinin eric kripke yönlendirmesi olmadan boka saracağını düşünmüştüm, zaten kıyameti işledikten sonra da ilgi çekebilecek ne kadar şey kalmış olarabilir adamlar finish him çekti lan demiştim; an itibariyle şahsıma göre konusu kıyamet muhabbetinden daha güzel ilerlemektedir aynı anda hem mitlerle ki bunların alfalarını sikerttiler; hem de insan ruhunun değeri üstünde fictional bir yol aldığı için süperötesi ilerlemektedir; şahsımca. son olarak; death sikertir lan. bu dizide bu kadar karakter gördük hepsinin karizmasını toplasan death'in tırnağı olamazlar lan. zaten bölümün sonlarına doğru dean'in death'e bir bakışı oldu; ya luciferle atışan dalaşan dean öyle içeri doğru sıçmamıştı; hiç bitmesin bu dizi.
--- spoiler --- 6x11'den anladık ki sam ruhlu veya ruhsuz su katılmamış bir orospu çocuğu. --- spoiler ---
--- spoiler --- sam'in balta ile kapıyı kırma çabaları ve kapıdaki deliğin şekli the shining'e göndermedir. --- spoiler ---
--- spoiler 6x11 --- death: human soul is vulnerable, impermanent, but stronger than you know. and more valuable than you can imagine. ayrica sam sana laflar hazirladim --- spoiler 6x11 ---
sam'in kapı kırma sahnesi ve kapının kırılış şekli kadar, bobby'nin "sakın johnny burada deme" repliği ile de the shining e süper bir gönderme yapmıştır. ayrıca diğer bir güzel göndermede dust in the wind olmuştur.
28 ocak 2011'e kadar ara vermiştir.
tabir i caiz ise hayvan gibi bir bölüm olmuştur. ----- spoiler spoil spoi spo s ------- 6x11 deyü ; dust in the wind neydi arkadasım ya.. o gözlerini rüzgardaymış gibi süzüşü. eski sezonlardaki aşkımı tekrar canlandırdı dean e. ayrıca death nedense dean in üstünde baya bi gerilime yol açıyor. şimdiye kadar kimin önünde bu kadar pısırık durdu hatırlamıyorum. death in geldiği eski bölümde de aynı şey olmuştu. adamın taşakları nerden sarkıyo belli değil. o değil de robert englund ın doktor u oynadığı sahnede, dean i tam death onu neden bir günlüğüne yerine geçireceğini soruyordu sanırsam. niye daha sonra bunu death e ya da tessa ya bi kez daha sormadı merak içersindeyim. bence bunun altından da bi boklar çıkıcak, bu entrye de yazarım bunu. ben ce bu death in dean için ayrı planları var gibi. işi tam yapmadığı halde olayın doğasını kavraması, sam in ruhunu geri getirmesine yetti. adam tanrı yı öldürmekten falan bahsediyo. bu işi bi dk lığına bıraksa doğanın dengesi bozuluyor, tanrıyı arayıp öldürmeye çıktığını düşünemiyorum bile. bence bu herif, dean i kendi yerine geçirip tanrı yı öldürecek. tamamdır. (bkz: okan ben bi şey buldum) ----değinmeden geçme---- 6x10 daki pizzaman ve cass arasındaki iletişime hayranım. babysitter a da hayranım. o tokatlar ne lan. casstiel seni sadece sevişirken görmek istiyo. şiddet istemiyo. bak şimdi de dikeldi. (bkz: yürü be koçum kim tutar seni) ----- spoiler spoil spoi spo s ------- edit: ruhsuz sam e orospu çocuğu demiş miydim?
verdiği arayı yeni öğrendiğim dizidir. çok var yahu.. sam in ruhu ne hale gelmiş daha onu öğrenecek idük.
--- spoiler --- yeni bölümde dean abimizin mort rolüne soyunduğunu gördük ki yakıştı eline. yakında büyük harflerle konuşmaya da başlar. ayrıca verilen arada trickster zirvesi düzenlesek mi bilemedim şimdi. --- spoiler ---
ara vermeden bir an önce bitse daha iyi olacak diziydi. artık sadece jensen ackles için izler oldum. ve bide bu kadardır izledigim bir diziyi bırakmak istemedigimden. dean'i iyice göt oglanı yaptılar, sam karizmatik oldu. ha oldu canım hakkaten.
---spoiler--- death bize göstermiştir ki, bir adam ne kadar çirkin olursa olsun, eğer kötü ve tehlikeliyse, çirkinliği onu o derece karizmatik yapmaktadır. adamımsın ulan! --spoiler---
--- spoiler --- sam'in ruhu konusunu bokunu cikarmadan bir sekilde bir noktaya baglamasi cok iyi olmus dizidir. crowley de super karakterdi falan ama mecburen bir yere kadar giderdi bu sekilde hikaye. bu arada castiel arada derede 30 kere geldi onceden. lan oyle zart diye gidip kemikleri buluyordun da niye bu kadar cektirdin bu cocuklara? senaristler normalde daha iyi is cikarir, bu sefer biraz kervan yolda duzulur mu yapiyorlar emin olamadim. --- spoiler --- sonuc olarak kendine cok farkli bir yere yaratip orada kral gibi ayakta duran dizidir. supermen'in super tavuk yillarindan 254 sezon dizi cekeceginize su diziye biraz yatirim yapsaniza lan!
ilk 5 sezonu büyük keyifle izlemiştim. ne yazık ki aynı keyfi 6. sezonda bulamadım. nereye gideceğini kestirememiş bir sezon izliyoruz.
6.sezon 12. bölümü , 28 ocak 2011 tarihinde yayınlanacak olan dizi.
ara veren, özletecek dizidir. peki son durum nedir? --- spoiler --- toparlamak gerekirse, dünya karışık, cennet karışık, cehennem karışık... tam anlamıyla kimsenin yatacak yeri yok, her yer sıkıntı. sam salaklıktan salaklığa koşmaya devam ediyor bu sıkıntılı ortamda. onca bölüm ortalıklarda gözükmedikten sonra, bobby'nin dönmesi sevindirdi. gerçi bir ara gerçekten tırstım, sam dengesizi bir şey yapacak diye ama arkadaş, ev ev değil, bildiğin dungeon. tuzaklar, özel odalar, düzenekler vs. aslında evin tarihi ve şu andaki durumu hakkında ufak tefek bilgi verilse ilginç ve güzel olabiler. crowley gittikten sonra karizma karakter ihtiyacını dean ne kadar süre tek başına götürür diye düşünürken death geri geldi. sanırsam ara ara gözükmeye de devam edecek. tek başına 3 diziye yetecek karizması var kesinlikle. o death! melekler cephesinde cass haricinde üç dört bölümde bir tadımlık birileri geliyor. gerçi cass tek başına yeter, 10 melek gücünde her anlamda. olmadığı zamanlar sanki dizide bir şeyler eksik gibi geliyor. onun haricinde görmek isteyeceğim bir melek var ise de o da gabriel'dir. öldürmeleri şart mıydı diye soruyorum hala zira tricksterlı bölümler hala damakta tatdır. balthazar da eğlenceli bir karakter gibi duruyor ama yani ne bir cass, ne de gabriel. yeterince tanıtamadılar birde, altyapısı oluşmadan böyle arada bir gelip gitmeye devam ederse hiç bir şekilde tam olarak ısınamayacağım. şeytanlar arasında bakalım kim sıyrılcak, o da ayrı bir merak konusu. meg kafaya mı oynayacak, sefil mi takılacak. burası dikkat çekici bir nokta çünkü ikinci bir karakter kalmadı gibi bir şey. yakın zaman içinde şeytan ailesine yeni kardeşler eklenebilir. eklenmeli de kanımca. bir de iç ses der ki, yarın belki yarından da yakın bir süre içinde john winchester'ı göreceğiz. tanrı mı olur, melek mi olur, cehennem saflarında mı çıkar gelir bilemiyorum ama bu dizi bitmeden john bir şekilde gözükecek. demedi demeyin. he tabi unutmadan robert englund gözüktükten sonra dizi önemli bir achievement daha kaydetmiş oldu. freddy amca sonuçta bahsettiğimiz, bir bölümde gözükmeliydi, gözüktü, güzel oldu. rolü de garip bir şekilde uyumluydu sanki. sevdim. --- spoiler ---
ara vermesi sebebiyle şöyle bir eski bölümleri izlerken süper bir gönderme daha keşfettim. --- şpoyler --- 2. sezon 17 bölümde (heart) kurtadam avlamak için araştırma yaparken kendilerini detektif olarak tanıtan sam ve dean, dedektif landis ve dedektif dante isimlerini kullanırlar. joe dante, john landis 1983 yapımı olan twilight zone: the movie isimli filmin iki yönetmenidir. --- şpoyler --- eminim uydurduklarını düşündüğümüzher ismi google'da aratsak karşımıza birileri çıkacak.
bu diziye baslayacak olanlar 1 ve 2'nci sezonun tadini cikarsinlar. 1 ve 2'nci sezon, sanirim 3'un sonuna kadar guzel bir senaryo kurgusu ile ilerliyor. ozellikle ilk 2 sezonda bol bol random encounter (fallout'çular bilir) tadinda bolumler var. her biri ayri hayalet hikayesi kivaminda bolumler... 4'ten sonra dizi dususe geciyor diyebilirim. 6 zaten iyice boka sarmis durumda. baglayamazlarsa cok yazik olur. yine de ilk 2 sezonu ile kalbime taht kurmus, damagimda harika bir tat birakmis bir dizidir supernatural. soundtrack'lerini hergun arabamda ve telefonumda dinliyorum. gune iyi baslatiyor. (bkz: carry on wayward son)
tanrısal seviyedeki olayları incil üzerinden müthiş bir işleyiş ile bizlere sunan mükemmel dizi. din olaylarında hiçbir şeye inanmasanız bile fikrinizi bir anda değiştirebilecek bir kurguya sahip. hayaletler, efsane yaratıklar derken rotayı aniden şeytanlara, sonrasında da en üst seviyeye çıkararak meleklere çevirmiştir ve izleyen herkesin ağzını açık bırakmıştır. altıncı sezonun ortalarına geldiğimiz şu dönemde yedinci sezonun kesin olmadığını, ancak bütün oyuncu kadrosunun olabilecek bir yedinci sezon için hazır olduğunu ve başrol oyuncuları jensen ackles ve jared padalecki'nin anlaşmayı çoktan imzaladığını öğrenmem beni havalara uçurmuştur. benim için gelmiş geçmiş en iyi dizidir ve öyle kalacaktır. ilk beş sezonu ikişer kez izlemiş biriyim ve her seferinde aldığım tat katlanarak artmıştır.
6. sezona kadar harika bir iş çıkartmış wb yapımı dizi.
6. sezonla biraz kasmaya başlasa da hala güzel göndermeler ve dean'in varlığıyla izlenebilen dizi. sam'i saymıyorum farkettiyseniz, artık kabak tadı verdi çünkü elemanın problemleri. --- spoiler --- s06e11'in en güzel yönü death'in dönmesiydi tabii. muhtemelen izlediğim tüm diziler arasındaki en karizmatik karakterdir kendisi. elemanın 'sit' derkenki yüz ifadesini görüp de o dakika çökmeyecek adam var mıdır bilmem. umarım ilerleyen bölümlerde de görürüz. robert englund da yine kendisine yaraşır bir rolde karşımıza çıktı, özlemişiz kendisini. tabii dean'in 'what it all means?'e kansas şarkısı dust in the wind'den arak cevabı, the shining'e selam çakan here's johnny göndermesi gibi güzellikler yine mevcut. bu diziyi bunca yıldır izlememin bir sebebi dean'in müzik zevkiyse diğeri de herhalde bu ufak ayrıntılar... --- spoiler ---
--- spoiler --- 5. sezonda cep telefonu kullanmaya başlayan castiel’in telesekreter mesajı olarak “why do i have to say my name” cümlesini kullanması ile kendileri gözümde bir kere daha tanrılaşmıştır. (bkz: salak o bir melek) --- spoiler ---
hiç bir diziyi bunun kadar sevemem heralde. isterlerse batsınlar, genede benim için 1. sırada kalıyorlar. supernatural'ın yeni bölümü geldimi 40 dk. dünyada yokmuşum gibi davranılır. beni tanıyan herkes, bu 40dk'yı bölen kişinin benden güzel bir küfür yeyeceğini bilir. öyle çok seviyorum bu diziyi. birde şöyle uzun aralar vermiyorlar mı deli ediyorlar adamı. bu 6. sezon her ne kadar kötü başlamış olsada, toparladılar bence. hele hele --- spoiler --- 11. bölüm çok iyiydi bence. o death'deki karizma hiç birinde yok be kardeşim. insanın tüylerini diken diken ediyor. daha çok deaht görmek istiyorum ben bu sezon. her bölüm ırtta zırtta çıkarmasınlar ama gene bir kaç kere görelim şöyle ürperelim. ayrıca 11. bölümde dean'in "everything is dust in the wind" cevabıda yarılmama sebep olmuştu. sam'in ruhu geri geldi orda bitmesi süper oldu, insanı bi meraklandırıyorlar ama gene diyorum bu kadar çok ara vermeleride haksızlık. --- spoiler --- 27 ocakta tekrar başlıyor.. bekle babam bekle..
doğaüstü olaylara yeni bir soluk getiren dizi en son 6. sezon 11. bölüm yayınlandı daha sonra tatile girdi. dizide konu sezonlar ilerledikçe git gide derinleşti. 5. sezonda olayların tavan yapması 6. sezon başlarken bir sürü kafalarda soru işareti bıraktı ama bölümler ilerledikçe kuşkularda açıkçası dağıldı. en son sam in içine ruhunun geri sokulduğu sahneyle bitti. bakalım yeni bölümlerde bizleri neler bekleyecek...
kafa karıştıran 6. sezonun en güzel yerinde ara veren dizi. küfürlerimi kendime sakladım elbet. ve fakat anlayamadım bu sezon mevzuların nereye gittiğini. önce sam'in ruhu dediler. sonra araf maraf girdi mevzuya. god desen hala yok ortada. sevgili cass, arkencıl mı değil mi çakozlayamadım henüz. zaten 3 bölümde bir 5 dakika gösteriyorlar cass'i. sırf bu yüzden bile kıl olabilirim senaristlere. dizi bu sezon bitecek diyorlardı; ama benim kafam hala karışık. ya da ben gerzeğim. evet, hepsi bundan ibaret.
her ne kadar 6. sezonu beklentilere karşılık veremesede son iki sezondaki inanılmaz başarısı sayesinde bizi bağımlı hale getiren finalinde bir lost faciası daha yaşamamayı umduğumuz dizi.
en baba komedi ve korku filmlerinin 100 dakikada zar zor yaptığını her 40 dakikada defalarca yapan olağanüstü dizi.
--- spoiler --- şayet dizi 7. sezona devam ederse lost'un jacob-esau tadını god-death ile tekrar yaşatacak. bu 6. sezon sadece god-death ikilisine giriş yapmak için sanki. --- spoiler ---
--- spoiler --- içinde god vs. death gibi bir müsabakanın gerçekleşmesine imkan olmayan dizidir. god ile death aynı düzlemde değildir, death mahşerin dört atlısından biridir.* god ise hristiyan mitlerin göre almighty god'dır, doğal olarak dört atlının da yaratıcısıdır. eğer god supernatural'daki olaylara müdahil edilirse, dengeler bozulup, dizinin içine edilecektir. o yüzden, gelebilecekleri en son nokta olarak lucifer ve micheal ikilisi olduğunu iddia ediyorum. nihayetinde, yapımcılar da belirli şeylere bağlı olmak zorunda olduklarının farkındalar. (bkz: twilight sendromu) edit: god vs. death olabilir, lakin, hala mantıksız olacağını düşünüyorum. bilgilendirme için, syc'e teşekkür ediyorum. --- spoiler ---
iyidir hoştur, severim kendilerini deanden ötürü, karşılıksız olarak insanlara yardım edip yaratıkları da öldürüyorlar ne hoş ama, bu benzin, konaklama, yiyecek içecek masraflarını karşılayacak parayı nerden bulduklarını merak ettiğim dizi. edit: isolde ve brad pittchden gelen bilgilendirme msjıyla kredi kartı sahteciliği yaparak geçindiklerini öğrenmiş oldum.
yeni kış anime sezonunda, 22 bölüm ova olarak yayınlanıcakmış bu guzide dizi, eminim amerikan dizi versiyonunu seven anime versiyonuna da bayılacaktır: http://www.youtube.com/watch?v=vogjgkb8qh0
discovery channel ve türevi kanallardaki doğa üstü olay belgeselleriyle basit korku filmlerinin karışımı olarak başlayıp, kendine has bir kurgu yaratıp yükselen, ortama kutsal kitaplarda olan yada olmayan her türlü mistik karakteri katıp zirveye ulaşan, son sezonunda da türk dizilerindeki gereksiz uzatma taktikleri ile dolu 11 tane boş bölüp yapıp düşüşe geçen, buna rağmen bölümlerde seçilen şarkıların her daim muhteşem olduğu şimdi de 21 ocak'a kadar ara vermiş olan amerikan dizisi.
---s06e11 ile ilgili bir miktar spoiler içerir--- death'in günü geldiğinde tanrıyı da öldüreceğini söylediğini biliyoruz. evrendeki tek gerçeğin kendisi olduğunu ve herşey yok olduğunda geriye sadece onun kalacağını iddia etti. söylediklerinin ne kadar gerçek ne kadar boş laf olduğu üzerine felsefi bir yaklaşım getirmek gerekirse ortada bariz bir ikilem var. supernatural'da death'i ve diğer horseman ları karşılık geldikleri kavramların kişileştirilmiş halleri olarak gördük. death i de aslında somut ya da soyut bir varlıktan (entity) ziyade, yalnızca bir kavram olarak gördüğümüzde söylediklerinin doğru olduğunu düşünmek mümkün. tabi evrendeki, keşfedilmiş veya edilmemiş tüm boyutlardaki varlıkları yaratanın tanrı olduğunu kabul ettiğimizde, death'in söylediklerinin doğru olduğunu varsayarsak onu tanrının yarattığı bir varlıktan ziyade bir kavram olarak görme zorunluluğu ortaya çıkıyor. felsefi bir yaklaşım dedik, biraz daha derine inerek, olaya tersten baktığımızda, tanrı eğer yarattıkları tarafından algılanabilen bir varlıksa, tüm yarattıklarının yaşamı son bulduğunda onun da yaşamının sona ermeyeceğini kim söyleyebilir? tanrının varlığı yalnızca onu algılayabilen varlıklar olduğu sürece anlamlı değil midir? zamanın başlangıcında, ondan başka hiçbir şey yokken, tanrı, yarattığı her şeyi aslında kendi varlığına anlam kazandırmak için yaratmamış mıdır? eğer death tanrının yarattığı bir varlık değilse, tanrı dışındaki tüm varlıklar sona erdiğinde tanrının ölümüne neden olacak kavram da bizzat kendisi olacaktır. bu manada bakıldığında tanrıyı öldüreceğini söylemesi çok da "bol keseden atmak" olarak algılanmamalı. fakat tabi ki, ikilemin doğduğu yer şurası. supernatural'da bize gösterilen death'in hem bu cümleyi söylemesi hem de bir kavramın kişileştirilmiş halinden ziyade bir varlık gibi davranması tanrıyı öldüreceğini söylemesiyle direkt olarak çelişmektedir. dizinin yaratıcılarının bu karakteri işlerken tek hatası, onu yüzüğü olan, tek tek herkesin omzuna dokunup canlarını alan, sam'in ruhunu alıp getirip çantada sunan, kısacası bir varlığın yapması gereken şeyleri yapan biri olarak göstermeleri olmuştur. halbuki harekete, temasa vs. dayalı değil de, sadece arada bi görünüp aforizmayı verip kaybolan bi karakter olarak gösterilmesi onun bu "kavram" statüsünü koruyabilmesini sağlardı. elbette death'le ilgili dizide gördüğümüz herşeyin aslında bir sembol olduğunu, elindeki orağın can alırken fiziksel olarak kullanılmadığını vb. söyleyerek karakterin işlenişini haklı çıkartmak da mümkün. death karakterinin ve kavramının tüm işlevi de adı üstünde olduğundan, yalnızca ve yalnızca "can almak" işini yaptığı sürece isterse tek elinin üzerinde amuda kalkarak da alabilir, bu sembolizm death'in karşılık geldiği kavramla çelişmez. ancak death, yaptığı asıl işin dışına çıkarak, lucifer'ın kafesine inip birinin ruhunu alarak getirdiği anda kavram olmaktan çıkıp varlık haline gelmiştir. "tanrıya da sıra gelecek" ultimatomu da böylece mantıksızlaşarak anlamını yitirmiştir. tabi ki burada bir televizyon dizisinden bahsediyoruz, genel televizyon izleyicisinin çok da kafasını yormaması amacıyla felsefenin en kafa kurcalayan konularından birini dandik restoranlarda "soul food" yiyen kara kuru bi amca olarak resmetmek ister istemez kaçınılmaz olurdu. ki olmuş da. gereğinden fazla uzattım farkındayım, başından başlayıp şuraya kadar okuyan biri olduğunu da sanmıyorum gerçi ama, toparlıyorum. tüm bu yukarıda zırvaladıklarımın ışığında, "appointment in samarra" bölümüne kadar gördüğümüz death bize "gerçekten yapabilir mi" sorusunu sordururken, bu bölüm itibariyle inandırıcılığını kaybetmiştir. yine de izlemesi zevkli bi karakter midir, öyledir, bi daha ne zaman görünecek diye merak ediyor muyuzdur, ediyoruzdur. ---s06e11 ile ilgili bir miktar spoiler içerir--- edit: fakat arkadaş, üşenmeyip bi tane televizyon dizisinin altına iki saat felsefe kasacağım da varmış, büyüksün supernatural.
ilk 5 sezonunu hiç sıkılmadan izlediğim, ancak 6. sezonda beklentimi karşılayamamış dizi.
like a virgin isimli yeni bölümüyle 28 ocakta tekrar izleyebileceğimiz dizi. bu kadar ara da verilmez yuh artık, kimse de düşünmüyor bizi. gel bekle iki hafta. daha hangi saçma dizilere sararım bilmiyorum artık.
jim beaver 7. sezon'u kısmen de olsa onayladı. http://twitter.com/…blejim/status/24673445002346496
s06e12 ile ilgili ilk proma yayınlanmış. işte link: http://www.youtube.com/…ryyc5nszilk&feature=related
--- spoiler --- sera gamble'ın açıklamasına göre gelecek bölümlerde winchester kardeşleri vahşi batıda görme durumu söz konusu:) http://www.tvsquad.com/…/supernatural-jensen-jared/ --- spoiler ---
castiel'le melek kavramına farklı bir boyut getiren dizi. --- spoiler --- 6x10 castiel - it's very complex. if the pizza man truly loves this babysitter, why does he keep slapping her rear? perhaps she's done something wrong. http://www.youtube.com/watch?v=fek2pa8h7aw --- spoiler ---
önümüzdeki bölümler şöyle olacak: 01.28.2011 - like a virgin 02.04.2011 - unforgiven 02.11.2011 - mannequin 3: the reckoning 02.18.2011 - the french mistake bundan sonra tekrar iki haftalık bir ara görünüyor, ve martın ikinci haftası geri dönecek dizi.
altıncı sezonda ordan burdan bi şeyler yapmasına rağmen çok mantıklı bir şekilde bağlayacağına yürekten inandığım, çünkü; muhteşem bi zeka ürünü olduğu zaten aşikar olan bi dizi.
1 aylık aradan sonra insanı sabırsız bırakan ve bağımlılık yapan muhteşem dizi.
yeni bölümü bir hafta daha ertelenerek sabah sabah sinirlerimi alt üst eden. http://twitter.com/#!/search?q=%23saltandburncw
1.5 aylık aralarıyla, sürekli ertelenmesiyle ve yayımlanan bölümlerinin de eski sezonları mumla aratmasıyla artık can sıkıcı hale gelmiştir. al işte, şimdi de bir haftalık bir ara daha vermişler. hayır niye verirsin o arayı, noel değil paskalya değil sera gamble beni niye öptü?! sadık izleyicilerine "şu diziyi bir bağlayın da, siz de kurtulun, biz de kurtulalım!" dedirtme raddesine kadar getirdiler işi. artık eskisi gibi merakla beklemiyoruz yeni bölümü, burayı bir şans eseri okuyorlarsa bilsinler.
ya lanet olsun zaten kaç haftadır çatladık yeni bölüm beklerken, şimdi gene ertelemişler!! twitter'da dedikleri gibi "#saltandburncw", öl cw, öl. tanım: yeni bölümlerini ne kadar uzun süre beklemek zorunda kalırsa, insanı o kadar vahşileştiren dizi. özledim lan!
ertelenmesine artık hitler'in bile katlanamadığı dizidir. http://youtu.be/nmjaip2hqpe
muhtemelen bir çoğunuzdan daha çok hastası olmama rağmen, 11. bölümü haftalar öncesinden arşivleyip anca izleyebilen (bkz: iş güç) bünyeme harıl harıl 12. bölümü aratmış dizidir. promo mromo istemiyorum, 12. bölüm çıktı, bana yalan söylemeyin!!! 12. bölümü verin bana, vallahi zarar vermeyeceğim... 12. bölüm!... bir kez okşayayım. yayınlandı ama sen bulamadın deyin bana...
son dakikada bir hafta daha ertelenerek hayranlarını çileden çıkartmıştır.
ertelenmesi hayranlarını bileklerini kesme raddesine getirecektir neredeyse. yeminle bir daha ertelenirse çocuğumu anamı babamı kendimi keserim aha böyle biline.
uzun bekleyişin sona ermemiş olması bir kez daha üzmüştür. sıkıntı yaşadık.
oldukça geriden takip ettiğim "doğaüstü" bir amerikan dizisi.
yeni bölümün çıkmasına saatler kalmış harika dizi. peki neler bekliyor bizi? sam'in ruhu vücuduna neler yapacak? sam eski sam olabilecek mi? death'i bir daha görebilecek miyiz? karizmasıyla ve arkaplanda çalan ohh death şarkısıyla bizi coşturacak mı? cennet ve cehhennemdeki kavga ne duruma gelecek? merakla bekliyoruz...
bir elimde cin tonik, diger elimde kronik uyku bozuklugumla yeni bolumunu bekledigim dizi. gel artik.
güzel bir bölümle uzun süreli bir bekleyişten sonra dönüş yapmış olan dizi. cidden özletmiş kendisini. --- spoiler --- yaratığımızın ne olduğunu anlamaya çalışırlarken geçen diyalog koparmıştır. sam : so what kind of thing likes virgins and gold? dean: p. diddy? ayrıca patlama sahnesinden sonraki dean'in mimikleri on numara. --- spoiler ---
son bölümü hasretle beklediğime değmiş süper ötesi bir dizi * --- spoiler --- mother of all ! --- spoiler ---
sırf müzikleri için bile izlenir bu. haftalardır beklettiği için "sikerim böyle aşkın ızdırabını" dedirtmişti, ama açılışta back in the saddle ve akabinde a new day yesterday çaldı, hemen gönlümü aldılar. dedim "özür dilerim süpernaturel, hata etmişim".
ne kadar özlediğimi yeni bölümün sadece özet sahnelerini izlememle fark ettiğim dizidir. the road so far yazısını görmeyeli haftalar olmuştu.
--- spoiler 6x12 --- sam'im mıymıntı halini bile özlemişim yahu. ruhu alır almaz anında başladı o kaşları oynamaya. soulless sam ve normal sam arasındaki farkı cidden hissettim. aferin jared'a. tamam sezonun kalanı sanırım bu mother of all hikayesiyle devam edecek. ama madem ilk kurban yetecekti, niye bir sürü virgin topladı ki o dragonlar? mother beğenene kadar sırayla hepsini atacaklar mıydı aşağıya? böyle de absürd detaylara takılırım. bu sezonda sevmediğim şey şu, ki bu bölüm baya gözümüze sokulmuş, artık bölümlerde her şey ayarlanmış. nasıl yani? şöyle ki, çekerken "insanlar şimdi burda gülsün tamam mı, sonra bilmem ne sahnesinde de gerilsinler." diye ayarlıyorlar sanki. o kadar keskin çizgilerle ayrılıyor ki dizinin komik ve gergin yerleri. hiç hoşuma gitmiyor bu. önceden bu kadar belirgin değildi bu, herhangi bir sahnede hem gerilip hem gülebiliyorduk. bu bölümde de dean'in kılıcı alma sahneleri. dean orda ıkınıyor kıkınıyor, adamın gözünün yaşarmasına kadar çekmişler, komik miydi? evet. dean'le olan her şey güzel zaten ama o kısımlar arada çok sırıttı bana. "tamam burda iki dakika eğlenin, diziye öyle devam edeceğiz." demişler sanki. bilmiyorum, çekim olarak supernatural'dan uzaklaşıyorlar gibime geliyor (o son sürekli atlayıp duran sahneler), benim hoşuma gitmiyor. cass, kırk yılın başı insanlık yapacağın tuttu, orda da sam sana sarılmadı. gel ben sarılcam sana. söz. bobby ah yavrum nasıl geriliyor sam'in yanında. yazık ya. bu mother neyin nesi, neler yapacak acaba? hikayenin gelişimi açısından güzel bir şey oldu bu. ama yine de o kadar bekledikten sonra daha iyi bir bölüm beklediğimi itiraf etmeliyim. --- spoiler 6x12 ---
sahalara tekrar dönmesiyle biz izleyenlerini sevindirmiş, son yayınlanan bölümünü biraz önce bitirmiş biri olarak yakışır demek istediğim dizidir. bi sons of anarchy bi bu dizi abi. ikisi de bilinen diğer dizilerin aksine daha elle tutulur işlere imza atıyorlar. evet supernatural konusu itibariyle, mistik olaylardan esinlenilerek yapılmış, çoğu kişiye saçma gelen bir dizi olabilir ama bana kalırsa çoğundan daha sıcak ve daha gerçekçi. yemin ediyorum impala 'yı bile özlüyorum lan. dean 'in şaşırdığında oluşan yüz ifadesini, cass 'in melek olduğunu unutup insan tribine girişlerini, bobby 'nin babacan tavrını.. herşeyiyle süper dizi. bu arada gönül şu ölümü bir daha görmek istiyor ama, o unutulmaz sahnedeki gibi bir etki yaratmayacağını bildiğinden, bırak efsane olarak kalsın da diyor.. (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=u1ezu9slq6i) yok böyle bi sahne abi! şu yaşıma kadar izlediğim tonla dizi arasında, gördüğüm en iyi sahnedir. daha üstüne çıkabilen olmadı.
--- spoiler 6x12 --- 6 sezon boyunca, ağzımız açık neden supernatural izlediğimizi, bu bölüm tekrardan anımsatmıştır, bana. 11. ile 12. bölüm arasındaki boşluğa az küfür etmedim, bugüne kadar. lakin, değermiş. gerçekten esprileriyle, göndermeleriyle ve diğer nev-i şahsına münhasır materyalleriyle fevkalade 41 dakika geçirtmiştir bana. supernatural'ın samimi havası, bu bölüm ile birlikte, dönmüştür, bence. dizinin omurgasında aile ilişkileri dururken, 6. sezonda bundan iyice uzaklaşmaları, kardeşleri birbirinden uzaklaştırmaları absürd durmuştu. şimdi, özlediğimiz, her bölümüne "biraz daha uzun olsaydı" dediğimiz supernatural tekrardan döndü, göründüğü üzere. ayrıca, mother of all'u ilk duyduğumdan beri aklımdan lilith geçiyor, her ne kadar mother of all olmasa da. tekrardan kozmik işlere girmemelerini dilerdim, fakat tersi olacak gibi görünüyor. --- spoiler 6x12 ---
yeni bölümüyle yine her zamanki gibi bana hassiktir çektirmiş dizi. --- 6x12 spoiler --- dean kılıcı çekemezken ben sami çağırırlar ona çektirirler diye düşünüyordum, hadi onu getirmeleri çok beklendikti ya kayayı patlatmaktan daha güvenli metotlar varken niye patlayıcı kullandıklarını anlayamadım. 2 tane kriko bulup kılıcı çekmek bi kaç yüz gram plastik patlayıcı bulmaktan daha kolay ve güvenli olsa gerek. bu arada mother of alla virgin vessel gerekliliği de biraz ironik olmuş hani. lan yoksa yenilerini mi doğuracak bu karı?* --- 6x12 spoiler --- --- genel gidişatla ilgili spoiler --- tüm doğa üstü yaratıkların onlara inananlar vesilesiyle varolduğu ve güçlendiği gibi bir kanı vardı bende başlarda. aslında hala daha var da biraz zayıflar gibi oldu bu düşünce. nitekim lucifera pagan tanrısının biz sizden çok daha öncelerden beri varız demesi ya da hayalet avlayalım derken buldukları aslında hayalet olmayan ama sadece mallar buna inandı diye varolan şeyler gibi. hatta ölüm atlısının bile bunlardan olduğunu düşünüyordum başlarda. malum herkes ölüme inanır, bu da onu en güçlü yapar zaten. yoksa nası kafa tutsun tanrılara. ama şu mother of all olayı biraz açıkçası fikrimi değiştirir gibi oldu. bu herşeyin anası sadece iblis vampir gibi kötü yaratıkların değil iyi kötü herşeyin anası bile olabilir. gerçi hem mother of allun ne kadar güçlü olduğunu görmedik hem de o insan derisinden parşomenleri de birileri inansın karı güçlensin diye bırakmış olabilir bizim ejderhamız onu da bilmiyoruz, ama ben senaristlerin bu kadar teferruatlı düşündüğünü pek zannetmiyorum her ne kadar sürekli ters köşe yapsalar da. * * * --- genel gidişatla ilgili spoiler ---
--- 6x12 spoiler --- (bkz: how i met your mother) --- 6x12 spoiler ---
son bölümüyle istediğimiz heyecanı tekrar yaratmıştır. başka bir alpha yakalama bölümü izleyeceğiz derken olayın portakalda vitamin kısmına kadar döndüler. bir de crowley olsaydı sigara paketi gibi köşeli bir insan olurdum. --- spoiler --- wow, dragon, excalibur, araf, mother of all, p diddy, virgin... arada bir de sahte bakire vardı. utanmadan matt sayılmaz diyor kahpe. senaristlere sesleniyorum...siz ne içmektesiniz? yalnızca bir bölümde bu kadar enstantane. --- spoiler ---
--- 6x12 spoiler --- bobby'nin hogwarts göndermesi hp okuyucularının gülümsemesine yol açmıştır. --- 6x12spoiler ---
son bolumu ile hikayeden hikayeye suruklemis beni yine baska realmlere gecmek icin durtmus an itibariyle len asigim bu diziye diyebildigim dizi olmustur oha diyor kendimi biraz baska dunyalara veriyorum!
--- 6x12 spoiler --- tesadüfen, öncesinde chamber of secrets*'ı izlemiş olan bünyeyi bölümde geçen hogwarts esprisi ayrı bir güldürmüştür. beklediğimize değmiş hakikaten. ayrıca mother of all da iyi ama bir ruby değil. * --- 6x12 spoiler ---
efsanevi bölümle dönüş dizidir. dean'in kılıcı çıkaramamaktaki performansı da tekrar tekrar izlenmeye değer. (bkz: legen wait for it dary)
6. sezon 12. bölümyle olayların gidişatını tamamen değiştirmiştir senaristler. --- 6x12spoiler --- sam'in ruhunu geri almasıyla uyanması bir olmuş ve dizi artık normal seyrine dönmüştür.biz fanatiklerinin en çok değer verdiğimiz şey zaten sam&dean arasındaki diyaloglar ve sağlam kardeşlik bağıydı.dean kendi deyimiyle robot sam etraftayken muzurluk yapamıyordu.şimdi herşey eski tadında gibi bakalım ilerleyen bölümler ne göstericek.bu bölümde ejderhalar çıktı birde başımıza böyle elleri ile kaynak yapabilen,ulan ben ejderhaları sadece ağzından ateş çıkartıyor diye biliyordum ya neyse.bu ejderhalar arafın kapısını açıp bütün yaratıkların anasını oradan geri getirdiler ve o da gelmesiyle çok canlar yakacağını belirtti çok bekledik burda işe koyulalım diye.ana konu dışında casstiel'in sam'e sarılmaya çalışması.bobby'yi arayıp ejderhalar hakkında bilgi edinmesini istediğinde bobby'nin kimi arayayım hogwartstakileri mi demesi ayrı yarmıştır hele bir de dean'in bakire kızın günlüğünü çalıp okurkenki tipi...bu diziye çok fazla ara vermesinler arkadaş sevmiyorum.her hafta 40 dakika göreyim heyecanlanayım güleyim istiyorum.burdan senaristlere sesleniyorum ara veren toptur olm. --- 6x12spoiler ---
--- spoiler 6 x 12'ye gelmemiş olanlar okumasın --- artık direksiyonda başkaları var. kamera açıları değişmiş, dizinin havası değişmiş. iyice çizgi filme dönmüş. o eski redneck dizisi yok artık. karanlık puslu havalar, deri ceketler, 80'ler, klasik arabalar, ıslak ve sisli kasabalar, kaçık kasaba insanları ve rahipleri, doğaüstü olayları yok. fantastik hollywood işi olmuş iyice. ejderhalar, bol efektler falan. sıradan giyimli dean ve sam var. steril steril takılıyorlar büyük ve ışıklı şehirlerde. sen bunca sezondur hayalet kovalamışsın, demon'a terfi etmişsin, yol üstü barlarında av planı yapmışsın, bir hurdacıda yatıp kalkmışsın, ailenin intikamını almışsın, cehennem kapılarını açmışsın*, demon'ları dışarı salmışsın, demon'la anlaşma yapıp ruhunu satmışsın, cennete girip cehennemden kaçmışsın, melekler ve şeytanlar temasıyla tanrı'nın devler liginde futbol oynamışsın, meleklerle yüz-göz olmuşsun, şeytan'ı yenmişsin. hala ne araf'ı yani şimdi. araf mı kalmış anasını satayım. kutsal metinlerdeki bütün alametleri görüp kıyameti yaşayıp cehennem'i yenmiş adamlar. cennette dolaşmışlar. tanrı'nın bahçelerinde gezmişler. mahşerin 4 atlısından üçünü yenip, ölüm ile aynı masaya oturmuş dean. şeytan'ı çukura tıkmış. hala araf'tan yaratıkların annesi çıkacakmış da falan filan. o kim lan? lucifer'ı yenmişler kardeşim ötesi mi var, mother of all neymiş?? lucifer diyorum bak. bu uzatma şekliyle kurtlar vadisi pusu havasında devam ediyor resmen dizi. akrabaları kıçı kırık bir vampir avında dean'e amatör muamelesi yapıyor falan. siz kimsiniz olm lan? hala izleniyor, ama o eski tadını vermiyor artık. verdiği aralarla da iyice sıktı zaten. --- spoiler 6 x 12'ye gelmemiş olanlar okumasın ---
--- spoiler --- güzel bir bölümdü ama ben açıkçası ejderhaların bu kadar tırışka bir şekilde yansıtılmalarına üzüldüm. yani benim daha önce dragonlance'te olsun forgotten reamls'ta olsun okuduğum ejderhalar fiziksel olarak güçlü, büyüsel olarak güçlü ve kendilerini beğenmiş yalnız takılan tiplerken, dizideki tipler bütün bunların tam zıttıydı. kendilerince sebepleri olabilir belki ama en sevdiğim fantastik figürün bu şekilde yansıtılması üzdü beni. çok duygusalım şu anda o yüzden üstüme gelmeyin sözlük ahalisi. --- spoiler ---
--- spoiler --- cennet, cehennemi kurcaladık neresi kaldı derken araf'a daldılar evvela şimdi de lüsifır, maykıl derken lilith yenge geldi. mitolojiye göre adem'in ilk karısı sonradan dişi şeytan olup havvayı ayırtan. vampirlerin anası diye bilinir bazı bazı (kimi mitlerde kabil'der). onu da herşeyin anası diye bağladılar. hikaye zorlama gibi dursada iyi bir şey çıkacak gibi duruyor ---spoiler --- kişisel not: yayınlandı, izledim ya sonunda kendimi uzun bir kabızlık sonrası hacetimi gidermiş kadar rahatlamış hissediyorum. allah bir miktar belanızı verir umarım cbs.
6x12 bölümüyle kendine 5 sezonluk daha malzeme çıkarmış dizi. bir de uzun zamandır kayıp olan espiri anlayışı geri gelmiştir umarım devam eder. resmen 2. 3. sezondan bir bölüm izler gibi hissettim. --- spoiler --- hoş geldin echidna --- spoiler ---
--- spoiler --- 6x12 ile gerçekten de efsanevi bir geri dönüş yaptı. bolca bahsedilmiş olduğu üzere esprileri olsun, sam olsun, dean olsun herkes bi kendine gelmiş. tek bir garipsediğim nokta oldu çekimler çok bi renklenmiş o eski kasvetli havası kalmamış. mavi filtreyi mi kaldırdılar naptılar aceba --- spoiler ---
--- spoiler --- gelen ablamızın kim olduğunu düşünmeye hiç lüzum yoktur. (bkz: kötülüklerin anası) (bkz: içki) gelen ablamız tekel araf rakısıdır. keyifli bölümler bizi bekliyor. --- spoiler ---
yine güldürmüştür. --- spoiler --- --- spoiler --- dean kayadan çıkartayım derken kırdığı kılıcı sam'a gösterir sammy'nin verdiği cevap koparmıştır. - onunla ne yapmayı düşünüyorsun iğne mi? --- spoiler --- --- spoiler ---
--- spoiler --- crowley'ninde hakkını yememek lazımdır iyi taşıdı 6x12 ye kadar diziyi. o olmasa valla birakirdim yada sözlükte okuduktan sonra o 11 bölümü atlayıp öyle izlerdim --- spoiler ---
--- spoiler --- sam kafasındaki duvarı delmeye pek meraklı gözükmekte. sezon sonuna kadar tek derdimiz araf olmayacak sam yine bir bit yeniği çıkaracak. tekrardan iblis olma muhabbeti yapmazlar diye umuyorum fakat sam'in ruhuna geri kavuşmasıyla kesinlikle dizi tekrardan kendine geldi. keyifli bölümlerin habercisi oldu 6x12. --- spoiler ---
6x12le beklemekten ölmüş bitmiş bizleri sevindiren senaristlere sesleniyorum sam'e daha fazla kötülük yapmayın yazık günah şeytan kanı da içse o bir insan hatta pek tatlı bir insan sevilir bi de beslenir. --- spoiler --- mother of all hikayesiyle 8. sezona uzarsa dizi hiç şaşırmam. angellar demonlar varken mükemmel espriler, diyaloglar geçmekteydi mother of all'da hiç öyle bi hava göremedim. aklıma takılan bikaç soru: bu ejdarhalar o kadar kızı niye topladı? samle dean luciferi hatta michael'ı deliğe sokmuş insanlar(!) mother of all kimmiş? --- spoiler ---
bu kadar güzel karıları nerden buluyorlar diye düşündüren dizidir efenim. mother of all yerim seni.
--- spoiler --- dean: "my spidey senses are tingling." ayrıca, şunu söylemeliyim ki şimdi sam s.. tuttu. --- spoiler ---
--- spoiler --- "bu haftayı da boş geçirmeyelim, nasıl olsa senaryo yazma kabiliyetimiz var, bir yaratık daha yaratamayacak mıyız?" düşüncesiyle yapılmış bir bölümdü, 6x13, açıkça görünüyor ki. filler demek dahi istemiyorum, bir şeyi doldurmuyordu zira. sam'in arada ne yaptığına dair bir şeyler gösterdiler de, neden olduğuna dair bir fikrim yoktu. kasıntı da diyemiyorum bölüme, zira bir şeye kasılmamış. "ismimiz var, ne yapsak izletiriz" mantığına boğazına kadar batmış bir bölümdü. bölüme dair hatırda kalan tek şey de `spidey sense esprisiydi sanırım. her "filler'ı bölümü ana hikayeye bağlama" bölümünde olduğu gibi, son 5 saniyede heyecanı verip gittiler. uzun süredir supernatural'a kızmıyordum, özlemişim.* --- spoiler --- edit: californication'da asılı kalan zihniyet, 4. sezon sendromundan kurtulamamış. isolde'ye teşekkürler.
--- spoiler --- cennetteki savaş hikayesini unutturdukları dizi.6. sezonun başından beri * cennetteki savaştan kayıp silahlardan bahsedip duruyor(du). 6. sezonda alphalardı cennetteki savaştı derken bi de mother of all çıktı başımıza. dikkatleri belirli konular üzerine toplayıp yine çok güzel dağıtıyorlar. her ne kadar lost gibi ortaya attıkları boku ortada bırakacaklarını düşünmesem de pirelenmeye başladım. eskiden 1 sezonda sadece 1 ana konu işlenirdi. daha 12. bölümde 3. anakonuyu gördük*. biraz daha derli toplu gitseler sanırım daha iyi olacak. zira malzeme bu kadar çoğaltılmışken insan sonunun bağlanmasını istiyor bi şekilde. bu kadar konuyu dağıtıp dizinin iptal olmasına neden olabilirler. spoiler ---
--- spoiler --- 06x13* ile konunun dışına çıktığı yorumuna katılmıyorum. dean, lisa ve ben ile birlikte aile hayatı yaşarken sam ve samuel'in* neler yaptığına bir dönüş mutlaka olacaktı. ayrıca sam'in beynindeki duvarı 'kaşımak'ta ısrarcı olması ve bunun hem ruhunun geri gelişiyle insani duygulara yeniden sahip olmasına hem de cehennemde yaşadıklarını hatırlamaya başlamasına sebep olması da dizinin gidişatında beklenen şeylerdi. bu bölümle ilgili yadırgadığım tek şey dean'in sam'e karşı tavırları oldu. tamam büyük abisin, tamam sevgini göstermekte zorluk çekiyorsun filan ama karşındaki de senin aile adına her şeyin olan çocuk; birazcık sevgi göster be adam! sam seni ve dünyayı kurtarmak için gözü kapalı cehenneme atlamış, üstelik başarısız olması halinde tüm insanların ölümünden sorumlu olma riskine rağmen. iblis kanı içerken eleştirdin, kızdın, bağırdın; ruhu yokken haline tavrına gıcık oldun, kızdın, bağırdın; şimdi de yaptığı hataları düzeltmeye çalışırken kızıyorsun, bağırıyorsun. sevginden yaptığını biliyoruz ama birazcık da duygularını başka türlü göster artık yani. eyyorlamam bu kadar. --- spoiler ---
--- spoiler s06xe14 --- promoda sam'i göstermeseler daha etkili olurmuş*. ayrıca impalaya hiç yakıştıramadım yaptıklarını*. ve sen dean anlatsalar inanır mıydın impala'nın sana böyle davranacığını*. bu da promo --- spoiler s06xe14 ---
--- spoiler 06x13 --- popüler kültüre şahane göndermeler yapmaya devam etmektedir: sam: so, mel gibson really took a turn this past year, huh? dean: or he's possessed. seriously, think about it. --- spoiler 06x13 ---
eskiden de böyle miydi emin değilim ama bu sezon her bölümünü başka birileri yazıyor, yönetiyor. konu bütünlüğünün içine yavaştan sıçılmasının sebebi bu olabilir sanırım.
--- spoiler --- ah sam ah sam... biz biliyorduk, allah' ın emriydi senin o duvarı kaşıman. nolucak şimdi? sen kafeste geçirdiğin zamanları hatırlayıp yanacaksın, dean seni o halde görüp ayrı yanacak. içi beni dışı seni yani... tabi seni o halde görüp de oturacak mı dean? tabiki hayır. şu kadar sezondur tanıdıysak o adamı, yine bir anlaşmaydı bilmem neydi yapar, kıyamaz sana. tabi o anlaşmanın ucu yine nereye dokunur, dayanır allah bilir... --- spoiler ---
--- spoiler s06e10 --- devil- seni duyuyorum, ağzını oynattığını görüyorum ama dediklerini anlamıyorum. çünkü kaltakça bilmiyorum! dean- ........ ne eziyosunuz deani bu kadar ya acılı ezmeye döndü çocuk --- spoiler s06e10 ---
--- 6 x 12 spoiler --- yaratığı teşhis etmede kullanılan ipuçları içerisinde en sikko olanını bulmuş senaristler bu bölümde. google -> world of warcraft fan page -> ejderhalar ? yuh aq mal mısınız lan siz? insan kanı içen dövmeli cinler bile bu kadar saçma değildi. --- 6 x 12 spoiler --- 1 ay ara verip bu kadar sikko bir bölüm çektikleri için tebrik ediyorum.
--- spoiler --- 6. sezonun 15. bölümü the french mistake jensen ackles ve jared padaleckinin kendilerini oynayacakları bir bölüm olacaktır. winchester kardeşler yaşamlarının aslında bir televizyon dizisi olduğu paralel bir evrene gidecekler. bekliyoruz merakla. --- spoiler ---
--- 6x14 spoiler --- işin aslı sıkıcı bir bölümdü. ta ki dean'in impala ile olan ilişkisine vurgu yapılana kadar. "she possesses sex dolls, this is not a sex doll" dedikten sonra, "hey, leave my baby alone" demesi de tebessüm ettirecek bir detay artı hoş bir ironiydi. kardeşleri yine samimi şekilde dertleşirken görmek, uzun süre ruhsuz sam gördükten sonra, hem garip, hem de samimi geldi. özlemişim bu havayı. supernatural'ın gözler kapalı, doğaüstü yaratıkları avlama dizisi olmadığını göze sokmaya çalışmışlar gibi bir hava vardı bu bölümde. ayrıca, supernatural, her ne kadar gereğinden fazla uzatılmış olsa da, izletiyor kendini. şikayetçi değilim. --- 6x14 spoiler ---
6x15 umarım çok eğlenceli bir bölüm olur,promo gayet eğlenceli görünüyor,oceans twelve filminde julia roberts faciası gibi olmasın da
gozlerim castiel'i aramadi degil bu bolumde. hikaye durgunlasinca castiel'e rol verilmeli bence.
6x15 tarihinin en iyi 3 bölümünden biri olacaktır, aha şuraya yazıyorum.
fazla durgunlaşan dizidir. son 2 sezondur büyük olaylar görmekten bu ruhları falan unutmuştuk. yine eskisi gibi tek bölümlük işlerle uğraşıyorlar, her ne kadar nostaljik olsa da sezonu böyle böyle bitirmezler umarım. raphael vs castiel olaylarına biraz daha girerlerse çok çok iyi olur. hatta cennette geçen 4-5 bölüm fena olmazdı.
son birkaç haftadır hayal kırıklığı yaratsa da bu haftaki bölümüyle* eğlenceli olacağa benziyor. bir trickster etkisi yaratmak istiyorlar sanırım ama fanfictionlardan çarpma konuyla nasıl olacak o, göreceğiz tabii. --- spoiler 6x15 --- ikinci promoda dean'in 5 impala'yı yan yana -hatta biri iki tanesini hırpalanmış olarak- görünce verdiği tepki güzeldi. "i'm gonna be sick." --- spoiler ---
hep kafamda beş sezon sürmüş olarak kabul edeceğim dizi. her bir bölümünü çerez gibi tüketip hakkında yorumlar geliştirmeyi seven biri olarak altıncı sezon başladığından beri-yine takip ediyor olmama rağmen-eskisi kadar heyecenla karşılayamıyorum yeni bölümlerini. ama gelecek bölümle birlikte yeni sezonunun bende yarattığı bu tatminsizlik duygusunun önüne geçebileceğime dair sinyaller aldım promodan, merakla beklemelerdeyim. --- spoiler --- 6x15 sam-(...)you're jensen ackles and i'm something called a jared padalecki. dean-so. what, are you polish? --- spoiler --- allah sizi n'apmasın, koparttınız beni gece gece...
mother of all muhabbetlerini bir kenara birakip da yaptiklari 6x15 bolumuyle yarim yarim yarmaktadir.
6x15 ile dean ve sam'in gerçek hayatlarına da göz kırpmış bir bölüm olmuştur.
6. sezon 15. bölümde kendi hayatlarının, televizyon dizisi olduğu bir gerçekliğe giden ve dean'in jared padalecki adını duyunca sam'e ''what now, you are polish?'' demesiyle beni benden almış dizi.
6x15 ile tarihinin en efsane bölümlerinden birini yayınlamıştır. o nasıl bir bölümdü öyle arkadaş.
--- spoiler --- 6x15'de eric kripke'nin şaşaalı bir şekilde öldüğü dizi. diziden beşinci sezon sonunda kopuşunu bir de seyircinin gözüne sokmak ister gibiydi. robert singer'ın (yönetmenin) da durmadan "6. sezon" diye iç çekmesi dikkatlerden kaçmadı, cw'ye atılan bir taştı muhtemelen. winchester'ların kamera karşısındaki tripleri de müthişti, kafasını omuzlarının içine gömüp repliklerini gerginlikten patlayacak hâlde okuyan bir dean ve repliklerini tavana bakarak okuyan bir sam. --- spoiler ---
--- spoiler s06e15 --- castiel'i gerçek hayattaki halini göstererek (misha), kafamızdaki o karizmatik, espirili meleği öldürdüler. neyseki, finaldeki gölgeden kanatlar olayı kurtardı sayılır. --- spoiler s06e15 ---
--- spoiler --- ilginç bir bölümdü 6 x 15.. yine gabriel'in fantezi dünyasına benzer bir paralel evrene yollanan kahramanlarımız bir nevi dizinin öz eleştirisi gibi bir şeyle karşımıza çıktılar. güldük eğlendik. he bu arada castiel rafael'e karşı öne geçmiş durumda bir de ayar verip yolladı ama bence kesseydi daha eglenceli olurdu --- spoiler ---
http://www.youtube.com/watch?v=nwrrhfzboyk bu sahneyle beni benden almış dizidir.*
--- spoiler --- kendi kendisiyle dalga geçmeye bu kadar hazır insanlarla dolu bir diziyi sevmez de ne yapar insan? misha collins'in twitter merakı ve castiel ile karşıtlığını zaten normalde görmüşlüğümüz var ama ekranda ayrı bir komikti. jared'ın evi de ayrıydı cidden özellikle resimler :d ve jensen ackles'ın soap dönemlerinin dean'de yarattığı dehşet, eric kipke'nin abartı ölüm sahnesi yani aslında bütün bölüm komik ötesiydi. supernatural'ın böyle durup durup bunalım ötesi hikaye gidişleri sonrası bi anda komedinin dibine vurması en sevdiğim özelliklerinden. jensen ve jared'ın en azından konuşuyorsunuz yorumları da ilginçti son dedikodular uzak kalmışım heralde anlaşamıyorlar artık mı diyorlar dedikodularda merak ettim. en son kanka oldukları dönemi hatırlıyorum ben ama 6 sene sonunda olay değişmiş olabilir. --- spoiler ---
--- spoiler --- son bölümüyle gerçekten de yine çok güldürmüş gülücüklü korkulu helecanlı dizi. fakat dikkatimi çeken bir nokta var virgilin seti bastığı son sahnelerde bi sebepten kurşunlardan sağa sola kaçışabilen matixvari hareketler yapan bir amca var idi, o kim idi, neden kaçabil idi. orda bi numara vardı ya çözemedim kimi canlandırıyordu onu da çözemedim ayrıca sonuçta robert singer vardı, eric kripke vardı, sera gamble'ı duyduk. bir de, jared ve jensenin konuşmuyor olması hani hep böyle olur ya tarzında aktörler bele bi soğuktur, siz gerçekte de dizideki hallerindelermiş gibi sanırsınız ama aslında anlaşamazlar bile fenomenine bir gönderme gibi geldi, sonuçta sera gamble'a da seni çok bilmezler, tanımazlar eric kripke gelsin konuşsun diye laf ettiler ama sera gamble da dizinin ilk sezonlarından beri dizide bulunan bir insan. ama tabi belli olmaz gerçekten aralarında bir husumet olmuş da olabilir ama olmasın daha iyi ya üzüldüm bana noluosa. (ha bi de ruby'nin tavırları da husumet gerçek değilmiş hissiyatı yarattı) matrix amca görüntü yönetmenini canlandırmaktaymış ama hala niye matrixdi onu hala bilemedim. görüntü yönetmeni diye mi öyle artistikdi acaba hani virgil'e "yah sen kime anlatıyorsun bunları" mı çekti dicem ama o da saçma --- spoiler ---
--- 6x15 spoiler --- çok yaratıcı bir bölümdü, ama şöyle durup düşündüğümüzde hikayeyi ilerletmek adına gerçekten hiç bir şey yapılmamıştı. bölüm tamamen bob singer'ın olmasını istediği şekildeydi. bölüm serinin gidişhatı ile dalga geçerken, dalga geçtiği şeyi bu bölümde yapıyordu.* eğlendirmek için yapılmış, filler bir bölümdü. bu gayet ortadaydı, ama bunu yaparken hikaye akışını bir nebze ileri itselerdi çok daha güzel olurdu. dizideki kişilerin gerçek hayatlarından izlenimler aldık, işlerin nasıl döndüğünü bir nebze anladık, aktörlerin hayatlarının sahneden çok daha farklı olduğunu idrak ettik, fakat dizi bir kenarda kaldı sanki? gerçi diğer bir açıdan düşündüğümüzde, supernatural her daim espriyi, komediyi ciddiyet ve aksiyonla birlikte götürdü. lakin, 6. sezona kadar bunların hep mükemmel oranda karıştırıldığını gördük. bu sefer gerçek anlamda dizinin gidişhatının aşağı gittiğini gördük. peki bu bölümün kötü taraflarını saydık da, iyi tarafları yok muydu? birçok. misal, camdan atlarkenki sahne dondurma olayını konuştuktan sonra, bunu ileriki sahnelerde uygulamaları gerçekten hoş bir detaydı. dean'in birden fazla impala gördüğünde kusacak noktaya gelmesi de çok hoştu. (bunun bir benzerini bir önceki bölümde görmüştük.) böyle bir şey televizyon tarihinde ilk defa yapılmıyor olabilir ama supernatural'in yaptığı en iyilerinden biriydi. özetle; çok güzel bir filler'dı, ama hikayeyi devam ettirmiyordu. "bu seferlik eğlenerek affettik, artık diziye dönelim" demek geliyor içimden. o kadar yazıp imagine'ın göndermesini unutmak çok ayıp olmuş. kendisi de bölümün güzel detaylarındandı. --- 6x15 spoiler ---
--- spoiler --- dean: misha? jensen? what’s up with the names around here? --- spoiler --- jensen da olsan, dean de olsan hastasınım.
--- 6x15 spoiler --- gerçekten çok yaratıcı, güldüren, keyiflendiren yardıran bir bölüm olmuş. ana konuda pek bir ilerleme olmasa da, gayet güzeldi. ayrıca cennette üstünlüğü ele geçirdi bizimkiler, bakalım ilerleyen bölümlerde neler olacak. --- 6x15 spoiler ---
--- 6x15 spoiler --- jared ve jensen'ın neden konuşmadıkları, aynı zamanda bölümün adı (bkz: the french mistake) aslında. urban dictionary'de bu olay şöyle açıklanmış: "when an otherwise straight male is persuaded to, or on a whim in the heat of the moment, engages in a homosexual act of which he later regrets and is ashamed." böylece wincest olarak adlandırılan saçma fanfic'lere de bir gönderme yaptıklarını düşünüyorum. eric kripke'nin tanrı moduna sokulması, misha'nın halleri, sam'in sonunda eski haline dönmesi... uzun zamandır arayıp da bulamadığım tatta, epic bir bölümdü. konuya devam etmiyor diye eleştiren arkadaşlar, bu bölüm bir "meta episode" idi, yani konuya hiç bir etkisi yok, kimsenin canı acımayacak, kimse ölmeyecek, öylesine, eğlence için çekilmiş bir bölüm. ki böyle bir dizi sürekli 1 sezon aynı stabil konudan gidince de sıkıcı oluyor bence, o da ayrı mesele. --- 6x15 spoiler ---
--- spoiler 6x15 --- şu oyunculuk yapamadıkları sahnede castiel sam'e döndüğünde sam korkup sıçrıyor, dean'in dudakları efsane, sam'in kilit anahtar muhabbeti efsane. sam'in kollarını koyacak yer bulamaması, dean'in cool bakışları, sam'in abartılı oyunculuğu, uzun süredir bir şeye bu kadar gülmemiştim. harikasınız yaaaa. günde üç öğün izlemenin tüm sinir sistemine iyi geleceği sahne budur işte: http://www.youtube.com/watch?v=mlj7xlto6rw --- spoiler 6x15 ---
korku öğeleriyle başlatılıp, içine bıraz aksiyon, heyecan ve komedi katarak harikalar yaratılmış dizidir.. bir sezon daha uzatıldıgında ne kadar sevindiysem, bittiğinde de o kadar üzüleceğim.. bundan daha erken bıtseydı heveslerimiz de kursagımızda kalacaktı zaten.. --- spoiler 6x15 --- sam'in işkence gören ruhunu sam'in gözlerinde ateş biçimde gördüğümüz bölümüm hayal kırıklıgını bır anda üzerimden atmamı sağlayan süper bir bölüm olmuştur 6x15.. bazı bunyelerce "uzatmak için ne yapacaklarını şaşırdılar" olarak yorumlanan bölüm, aslında kendilerine ne kadar eleştirel bakabildiklerini bize göstermiş oldu.. haa unutmadan soyleyeyim.. gerçekten çok komik bölümlerden de biriydi*.. --- spoiler 6x15 ---
sahsen ne kadar uzatilirsa uzatilsin bikmadan izleyecegim dizidir. apocalypse falan hikaye, dean ve sam her bolum deamon avlasin, geyik yapsinlar, kariya kiza takilsinlar, klasik rock muzik dinlesinler, sonra bolum sonunda impala'yi gun batimina cekip iki yorgunluk birasi icsinler. ben de butun bunlari izlerken birami iceyim.
bu dizinin neredeyse tüm sezonlarında böyle 4-5 tane filler bölüm olduğunu fark edememis bünyelerin "uzatmak için ne yapacaklarını şaşırdılar" diye şikayet ettiği dizi. bu dizi ezelden beri böyleydi zaten, hatta eskiden daha da böyleydi ve bu yüzden daha güzeldi. daha ne lan!!
--- 6x15 spoiler --- o değil de set sırasında görüntüyü durdurma muhabbeti sonrası ve bölümün sonlarına doğru raphael, sam ve dean'e saldırıp camdan çıkartırken görüntünün donması ve siyah ekran girmesi yarım yarım yarmıştır. diziyi durdurdum öyle gülmeye devam ettim o biçim. --- 6x15 spoiler ---
akşam akşam eve gitmişiz, miskinlik, yorgunluk halleri. heybemde bir adet tek atımlık supernatural bölümü var. aklımın bi kenarında da aynı şey tabi. çok ümitli değilken izlemeye başladım. camdan dışarı fırladıkları andan on saniye sonrasında ne yorgunluk kaldı, ne miskinlik, ne başka bir şey. ben sevdiğim insanla pikniğe giderim arkadaş. benim pikniğim ingilizler'in beş çayı gibidir. nasıl bir ingiliz seni beş çayına çağırdığında artık senin bir ingiliz olarak kabul edildiğini söylüyorsak, ben bir adamı pikniğe davet ettiğimde de artık o bendendir. yamuk plastik topuna kadar her türlü erzak, techizat benden. eşşşek değilseniz 2,5 litrelik bi kola alır gelirseniz de başım gözüm üstüne.
her bölüm "ya bu şarkının adı ne" ya da "bu hatun kimdir" diye durdurarak izleyebildiğim dizi.
--- spoiler --- gabriel lucifer ve michael ile ilgili mitolojik bağlantı için (bkz: #22375113) --- spoiler ---
4 mart 2011'de yayınlanacak olan 6x16. bölümünün ardından artık bıkkınlık veren aralarına bir yenisini daha ekleyerek 5 hafta daha ara verecek olan dizi. bir sezon içinde elli defa aylarca ara verildi diziye. cidden bıktırdı artık... her bölümü farklı insanlar yazıp yönetiyor. bölümler birbirinden kopuk ve bağımsız, konu bütünlüğü yok. hangi konu ana konu hangisi yan konu belli değil. herkes kafasına göre bir şeyler denedi. hiçbiri devam ettirilmedi. herkes kendi hikayesini denedi. belli bir sezon amacı oluşmadı, sezonun ortasını geçeli çok olmasına rağmen. dizinin eski havası yok diyorum, kötüleniyorum. ama ne kadar kötülensem de gerçek bu işte. şıkır şıkır düğün salonu gibi steril ortamlar, sıradan giyimler. bölüm geçirmelik uyduruk vakalar. insan görünümünde adını sanını duymadığımız uyduruk bir yaratık. o da insan görünümünde tabii kolay diye. ne şaşırtıcı ki diğer zottirilyon doğaüstü varlık gibi o da insan öldürüp yiyor tabii ki. öldürmek için de bilmemne ağacından kazık saplamak lazım göğsüne. bölüm boyunca yaratık kim acaba kim acaba derken aa, meğer dibimizdeki adammış. ya da bölüm içinde öylesine gözümüze çarpan biriymiş. sapladık göğsüne kazığı, bitti gitti. sonra bölüm sonunda sam ve dean eksik kalmasın diye yapay yapay bir tartışırlar ottan boktan bir mesele için. bölüm biter. allah'ın adını veriyorum, açın bir 3. sezonu, zamanında ne biçim diziymiş, farkı anlayacaksınız. tamam arada iki espri komik diyalog geçebilir de, aradaki farkı görmemek için gözleri kapamış olmak gerek. hele şu son bölümdeki oyuncuları başkalarıyla değiştirin, hangi allahın kulu çıkıp da bu diziye "supernatural" der?? "supernatural gibi" bile demez. haddinden fazla uzayan her dizinin yaptığını yapıyor, saçmalıyor. bu dizi sadık izleyicileri için 5. sezonda bitmiştir.
tavsiye üzerine başladığım ve supernatural konulu yapımlara olan ön yargımı kırmış dizidir. canları isterse komedi olarak pazarlanan yapımlara halt ettirirler üstelik, son bölümde de gördüğümüz üzere. ve işte 6x15'in beni gülmekten ağlatan kısmı: --- spoiler --- dean, grimly. and yet, somehow you got no problem with it. http://www.youtube.com/watch?v=mlj7xlto6rw --- spoiler ---
zamanında ilk 3 sezonunu arkadaşımdan alarak harici bellekte bir süre muhafaza ettiğim dizi. 2 yaz önce gecenin bir yarısı televizyonu karıştırırken zannederim ki e2de karşılaşarak bir bölümünü izlemenin akabinde "ee neden bitti ki iyiydik dedirten", ardından belli çağrışımlarla aa bu dizi bende vardı zaten neşesiyle bilgisayara koştuğum, sıkıntımı alan, ilk birkaç bölümünü izlerken elektriklerin kesilmesi ve evde yalnız olmanın getirileriyle içime hafiften korku salan, izledikçe jensen ackles şahsına hayranlığımı arttıran yapım. o gazla yıl içerisinde de devamlarını izleyip 6. sezona dayanmışlığım vardır lakin verdikleri aralarla buradan bir izleyicisini kaybettirdikleri konusunda kendilerini haberdar etmek isterim. şimdi dayanamayıp belki gaza gelirim düşüncesiyle spoilerları okuyorum evet. içimde hala bir umut var eski zevki yakalama adına lakin nerde o eski bayramlar?
aradan vermeden onceki bolumu her zamanki gibi diger bolumlere kiyasla an itibariyle sahane ilerlemekte olan dizi. ara olayindan yeni haberim oldu ana avrat sovmekteyim su an sayin seyirciler.
6x16 türkçe altyazısı çıkmıştır. http://divxplanet.com/…b/s/196735/supernatural.html
6x16. bölümün adı "and then there were none", agatha christie'nin ten little niggers adlı kitabının diğer adı ve kitapta geçen şiirin son dizesidir.
--- spoiler --- 6.16 sanırım açık ara supernaturalin en berbat sezonunun en berbat bölümüydü. alien ve the thing karışımı bir bölüm olmuş hele o elektrik kablosu olayı tamamen the thing i çagrıstırdı bana. bölümün tek güzel yanı bobby nin bu işlere nasıl bulaştıgını ogrenmemiz oldu ve ayrıca samuel keltoşunun ölmesi, iki kez. --- spoiler ---6.16
6x16 bölümü izlediğim en kötü bölümüydü dizinin. orjinalliği ve alıştığımız o klasik tadı yoktu...
izlemekten zevk aldığım 7 sezondur takipçisi olduğum,cw tv'nin bomba dizilerinden.
--- 6x16 spoiler --- bu bölümde gösterilen -ve benim de diğer materyallerle de özdeşleştirdiğim üzere- mother of all'un bildiğimiz eve olmamasıydı. ayrıca, kendisi f.e.a.r.'dan alma karakteri göz önünde bulundurularak hazırlanmış sanıyorum. rufus eğlenceli bir karakterdi, her ne kadar ara ara görsek de. ölmesine gerçekten üzüldüm. samuel için üzüldüğümü söyleyemeyeceğim. kendisi her ne kadar kilit noktada dursa da, dizide kendisini özdeşleştirebileceğim herhangi bir şey bulamıyorum dönüp geriye baktığımda.* onun dışında bölümde gerçekten bir şey yoktu. diyaloglar bile normal bir supernatural bölümünden bayağı ve sığ gibi geldi, diğer bütün olayların akışında. dizinin bir sonraki bölümde kendini toplamasını umut ediyorum. --- 6x16 spoiler ---
--- spoiler --- bu bölüm niye castieli çağırmadıklarını anlamadım. ilk defa gördükleri yeni yaratılmış bir yaratık var. mother of all çıkmış piyasaya naptığı belli değil. en son bölümde cennetin savaşında bariz bir üstünlük elde etmiş castiel. yani muhtemelen vakti var. kaldı ki cennet savaşının ortasında bile çıkıp gelebiliyor. mother of all gibi ortamın amına koyabilecek bir karakter var ilk çağırman gereken kişi senin castiel değil mi arkadaşım niye çağırmıyosun? daha önce tonla sikko yaratık ve olay için çağırdın, tek başına halledemeyeceğini düşündün, muhtemelen halledebilirdin. ee şimdi sana halledebileceğini ne düşündürdü. çağırsaydın mis gibi castieli ne rufus ölürdü ne gwen. kaldı ki ölse bile canlandırabilirdi. herşeyini geçtim. bobbye işkence etmene gerek kalmazdı. sokardı elini içeri castiel ruh yoklar gibi alıverirdi yaratığı. haksız mıyım ama? --- spoiler --- herhalde bu yönetmenler birbirlerinin çektikleri bölümleri izlemiyorlar. yoksa niye böyle yapsınlar?
--- 6x16 spoiler --- bölüm sonunda derin bir iç çektirtmiştir. (bkz: ab-ı hayat) --- 6x16 spoiler ---
bu hafta ilginç bir tesadüf gerçekleşmiş: supernatural'ın "and then there were none" bölümünden iki gün sonra the event'in "and then there were more" bölümü yayınlanacak. nispet mi acep?
--- spoiler --- 6x15'teki matrix göndermesi öldürmüştür. eric kripke'nin öldüğü sahneden sonrası efsane. --- spoiler ---
neden dean'in telefonu lülülü lülülü diye çalıyor en çok ona takıldım ben bu 6. sezon içersinde halbuse önceden negzel dean'in telefonu çalar biz de hanki şarkı la bu diye dikkat kesilirdik ailecek
6x15 için muhtemelen her şey söylenmiştir, benim söyleyeceklerim de söylenmiştir de, ben yine de yazmak istiyorum. jensen'e yapılan dawson's creek göndermesi muhteşemdi ama asıl jared'a yapılması gereken ve daha komik olacak olan gilmore girls göndermesi ile daha iyi olurdu kanımca. ekleme: aldığım mesajlardan anlıyorum ki pek anlaşılmamış, jensen ackles geçmişte dawson's creek'te rol almıştır, jared padalecki ise gilmore girls'te rol almışlığı vardır. 6x15'te jared'ın laptopından gösterdiği sahnede dawson'dan bir sahnedir.
--- spoiler --- dean: apocalypse. bobby: yep. dean: as in apocalypse apocalypse? the four horsemen? pestilence? five-dollar-a-gallon-gas apocalypse? bobby: that’s the one. --- spoiler --- öyle düşünüyorsa eğer bizdeki kıyamet şu an devam etmekte demektir. iyisi mi bir hesap edelim.. ya da siktiret giren giriyor zati..
cok yanlıslar yapmış bir dizidir. mother of all ilginç potansiyel içerebilecek bir konudur ve daha 5. sezonda heaven vs. hell vs. purgatory sekline getirilerek çok iyi işlenebilirdi (gerci dusundum de yüzyılın rezaletini ortaya cıkartma olasılıkları çok daha yüksek idi). harcamasalardı keşke michaeli tek bir sahnede ya da gabrieli boktan yere öldürmeselerdi. her sezon tek boss mantıgı gütmeseler cok güzel, karmasık bir senaryo ortaya cıkarabilirlerdi ama standart amerikan dizisi olmaktan öteye gitmediler.
42 gün*** ara mı verir dizi dediğin sorusunu sürekli sordurmayı alışkanlık haline getirmiş dizi. arkadaşım hadi verdin ara anladık da bokunu çıkarıyosun be. senin yokluğunda fringee tamah etmek zorunda kalıyoruz. yapma etme gözünün yağını yiyem. yokluğunda ben gibi manyağa bağlayan ve fringe gibi çakmanın çakması dizilerden artık tiksinmiş herhangi birisi varsa eğer sanctuary çerezlik niyetine izlenebilir. özellikle teslayı görene kadar sıkın dişinizi*. zöge: tamam ara verildiği defalarca söylendi farkındayım. fringe sevenler de toplanmışlar bir arada senkronize entryi kötülüyorlar. bu fringein çakmanın çakması bir dizi olmasını değiştirmez. ha ben izlemiyor muyum izliyorum orası başka. ama supernaturalın verdiği ebesinin amı araya da kıl oluyorum. hem acısını da bir yerden çıkarmam lazım. doctor who bir yandan the vampire diaries bir yandan supernatural bir yandan verdikleri aralar iyice çileden çıkardı beni. zaten yeni başladığım sanctury de hayvanlar gibi aradaymış girmiş. siz dizilerin ara vermesine bayılıyo olabilirsiniz, bayılmayın.
"ara verdin de bari güzel bi bölüm çektikten sonra ara verseydin." dedirten dizidir. zaten fantastik dizi kıtlığı** çekiyoruz, yapmayın etmeyin.
amerikan dizilerinin en çok sevdiğim özelliklerinden birinin giriş sahnelerinde ki yaratıcılık olduğunu bana bir kez daha anımsatan dizi oldu. amerikan dizilerinin birçoğunda önce girişte olay örgüsünü betimleyecek olan kısa bir örnek izleriz, sonra dizi (özellikle 45-50 dakika olanlar) süresi içerisinde bu olayı çözümlemeye çalışır ya. işte bence, bu dizinin de ilk sahnesinde yani giriş kısmında yer alan çekimler ve diyaloglar özel bir farklılığa ve güzelliğe sahip.
--- spoiler --- sera gamble'ın açıklamalarına göre altıncı sezon çılgın bir cliffhanger ile bitecek ve büyük ihtimalle dizinin yedinci sezonu da olacak. ayrıca altıncı sezon finalini de eric kripke yazmış. --- spoiler ---
dean winchester gibi muhteşem bir karakteri sahip olup, sürekli kendini tekrar eden dizidir.
her bölümünü hafif bir tırsma ve sırt ürpertisiyle izlerken kedimin garip davranışlar sergilemeye başlaması durumu daha da zorlaştırsa da sırf adamımız dean'in arabasıyla hız yaparken rock n roll dinlemesi ve kardeşçe bir şeylerin yapıldığına tanık olmak için bile izlenir. en azından modern insanın içindeki atadan yadigar ilkel korkuların hortlamasını sağlayan bir dizidir. blues brothers'dan sonra en sevdiğimiz kardeştirler aynı zamanda.
lucifer geldi gitti. şimdi mother of all geldi. o gidince yerine ne gelecek çok merak içindeyim. en sevdiğim karakter de the death. adam gerçekten ölümü anlatıyor yahu
--- 6x16 spoiler --- hafızam beni yanıltmıyosa bobby i ilk kez takım elbise içinde gördüm. --- 6x16 spoiler ---
dean: los angeles'a gidelim hacı. sam: niye ne var orda? dean: ne bileyim ufaktan bi tatil yaparız. belki lindsay lohan'a çakarız lan ehehe.. allah belanızı versin lan hahawehwhsfsdfasdfasdf
animesi çıkmış olan dizi.
bu nasıl bir dizidir arkadaş? bu nasıl bir sürükleyiciliktir? yeni bölümü 16 nisanda yayınlayacak olmaları kötü tabi. bizi de düşünün
verdiği uzun aralarla beni bile yormuş dizidir. tam diyorum dikiş tutturacak gibi bu sefer, yine bir ara yine bir tatil. arkadaş ne tembelmişsiniz yahu.. ayrıca 6. sezonun başlarında bir death vardı, planları vardı. noldu ki ona?
bıkmadan, usanmadan izliyoruz. henüz sıkılmadık. ama artık ara verme be gözüm! dizi ara verdikçe ben bunalıyorum resmen. edit: diziyi sevmiyormuşçasına bir imaj çizmişim. hayır efendim çok seviyorum, hastasıyım ama uzun bekleyişler insanı sıkıyor.
önceden yarım yamalak izlediğim,hoşuma giden,geçenlerde bütün sezonlarını indirip en baştan izlemeye başladığım dizidir.
ikinci sezon üçüncü bölüme geldim, hala daha bir kurt adam göremediğim dizi. oysa ki kurt adamlar gerçek.
ara vermenin bokunun çıkaran dizi. en son yayınlanan bölüm için 1 ay bekledik. peki yeni bölüm? 2 hafta dendi 1 ay çıktı yine. başlarım böyle işe.
düzenli olarak özlediğim dizi.özellikle verdiği bu ara herkes gibi beni de canımdan bezdirdi.gelecek sezon da böyle olursa yandık demektir.
ara ara komedi unsurları da içermeye başladı. --- spoiler --- ikinci sezon on beşinci bölümde bir uzaylı ile slow dance yapan bir genç var bu dizide. birde fonda chris de burgh'ten lady in red çalmıyor mu?!? * --- spoiler --- dizinin müziklerini ayarlayanlara sonsuz sevgilerimi gönderiyorum buradan.
özlemekten izlemeye vakit bulamadığımız. lanet gelsin.
---------spoiler---------- diziyi izleyen arkadaşlarım, genellikle sam'in dean gibi davranacağını söylüyorlardı ileride. ikinci sezondayım ama iki sezon boyunca sam'in mıymıymıy konuşmalarını duymaktan harbi bıktım. raad ol kanka! iki dakka sakin ol, abini dinle, bak abin en kötü durumda bile siktiği önünde sikmediği arkasında... ama sen hep zırlıyon "ben seçilmişim ben şuymuşum buymuşum insanlığa zarar verecem öldür beni dean" diye. hacettepe grup 84'e bağlamadığın bölümleri iple çekiyorum. ---------spoiler----------
her hafta cumartesi günü 6x17. bölümünün* fake uploadları dolaşmaktadır malum yerlerde. başla ulan artık
tırstığımdan ara vermek durumunda kaldığım dizi. ben böyle şey görmedim arkadaş ya. şimdiki bölümde sam ya da dean'in ölmeyeceğini bilsem izlemeye devam edeceğim ama yok, tırs tırs gelmiyor devamı.
ara verme konusunda family guy ile yarışan dizi. aynı sezondaki iki bölümün arasına 1,5 ay ara koymak nedir yahu? tamam, 6. sezon beklenmiyordu, dizi 5. sezonda bitecekti, hikaye uzadı bla bla bla -da bu kadar ara vermek izleyiciyle dalga geçmektir.
sezon 5 bölüm 8'le dean'in bir grey's anatomy fanı olduğunu göstermiştir. ayrıca grey's anatomy karakterlerini on kat çirkin oyuncularla yapmışlar. onun dışında çok güzel olmuş bölüm zaten trickster'ın olduğu bütün bölümler süper eğlenceli oluyor. fonda şarkının çalması filan.
dördüncü sezonuna başladığım ve uğruna uykusuz kaldığım dizidir. üçüncü sezonunda resmen şaha kalktı ve kurgusuyla (hem ana iskelet, hem yan olaylar) ayakta alkışlattı kendini. --- spoiler --- fakat asıl bomba şimdi patlayacak gibi geliyor. ben her bölümü, ismiyle cismiyle bölüm içinde geçen supernatural olayları sam misali research yaparak izliyorum. şu andaki tahminim, sam ve dean'in iki zıt tarafı temsilen savaşta karşı karşıya gelecekleri. eğer ki böyle bir şey olursa, eğer ki o üç sezondur gerek flashbacklerle, gerek başlarına gelen olaylarla birbirlerine artık nasıl kenetlendiklerini gözümüze sokup, şimdi kardeşleri karşı karşıya getireceklerse, oha diyeceğim ve daha çok seveceğim bu diziyi. --- spoiler ---
supernatural ekibine seslenmek istiyorum; çok özledim ben dizimi. dean'nin salak sırıtışını, sam'in küçük emrah bakışlarını en önemlisi de castiel'ın boş boş bakan maviş gözlerini çok özledim :( yapmayın, etmeyin 16 nisan'a kadar göbeği çatlar adamın. her yeni bölümde bir ay fazla uzun değil mi? oysaki daha canavarların anası amy miydi bak adını bile unuttum o kadar aradan sonra ona dahi alışamadan bi ay ayıp olmuyor mu? kendinize gelin lütfen. ne bu tembellik? ödülleri alırken böyle olmuyor ama. ayrıca castiel'ı daha çok görmek istiyorum. lütfen.
dördüncü sezon onuncu bölümü çok acayip olan dizi. --- spoiler --- ben uriel'in dövüş performansında sonsuz bir loopta mantık hatası olduğunu düşünüyorum. çok sıkı giden dördüncü sezona o saçma sahneler hiç yakışmadı. ayrıca castiel neden hiçbir şey yapamadı o anda, saçma. --- spoiler --- ayrıca dean'in resmen, bizden gizli gizli loopa send me an angel'ı aldığını düşünüyorum. yakışır adamıma.
yoklugunda aranan, biran önce baslasada izlesek dedirten muthis yapim. ayrica yeni bölümünün amerika'da bu cuma aksami yayinlanacagini ogrenmek doping etkisi yapar bünyede.
--- spoiler --- bunca aradan sonra smallville ile birlikte buyuk hayal kirikligi yasatmistir. cw'yu kiniyoruz. yine ileri geri giden melekler, tarihin akisinin degistirilmesi. baydi artik. nerede mother of all ? castiel bu bolumde ayri bir karizmaydi o ayri. --- spoiler --- zoe: inadina spoiler veriyorum. bundan sonraki bolumde de zaman yolculugu muhabbeti var. gelecege donus'e cevirdiler senaristler diziyi. 2 tane espri var diye gozunuzu boyamasinlar, ilk sezondaki bolumler nerede, simdiki bolumler nerede.
yeni bir bölümüyle daha koparmış dizi, adamımsın baltahazar. ahahahah bunca yıldır içimizde kalmış şey için uğraşmış adam. burdan sonrası spoiler; --- spoiler --- - yes, well, uh, it was meant to sink, and i saved it. it was meant to bash into this iceberg thing and plunge into the briny deep with all this hoopla, and i saved it. - why did you un-sink the ship? - oh, because i hated the movie. ... - because that god-awful celine dion song made me want to smite myself. --- spoiler --- derin bir oooh çektim izlerken resmen, hatta nerdeyse dayanamayıp "canıma değsin" hareketi yapacaktım. zira bu film bir çoğumuzun hayatının içine etmiştir, lisedeki ilk kız arkadaşımla tartışıp ayrılma nedenimizdi bu film ve şarkı. sırf bu hareketinle, yapmaya çalıştığınla gözüme girdin balthazar. edit: ayrıca yemişim ana konusunu falan, böyle hem geyik eğlendirici, hem de güzel konulu bölüm çeksinler, canımı yesinler. bu bünye monster truck lı o iğrenç bölümü de gördü sonuçta filler diye.
yeni bölüme chester, pennsylvania diye giriş yaparak, komşularımı, chester çığlıklarına maruz bırakmıştır. bölüm başındaki abimizin ölümüne ananı avradını diyoruz. şu an empati kurayım dedim de demez olaydım. ayrıca impala'sız supernatural olmaz. gurbet elde gibi hissettim kendimi. ama dean, bu histen beni kurtardı. ha bi de balthazar'ın, titanik'i ve celine dio'nu yerden yere vurduğu kısma bayıldım. ve de ellen ne kadar güzel bi kadın. jo'yu ise kıskandığım için direk geçebiliriz. atropos ablamızın, kariyerimi yidin bitirdin cass zırvalıkları çok can sıkıcı. kader atroposcuğum. dean haklı. o bi kaltak. son sözüm castiel için. nasıl bi karizmasın sen cass, atropos'a ayar vermeler falan. bi an kıza yumulcan sandım yemin ediyorum. özetle güzeldi. umarım bi ay ara daha vermeye kalkmazlar. normal bi bölümdü işte, ne diye bi ay bekletirler anlamam ki. beşinci sezon harikaydı, heyecandan tavanlara çıkıyorduk. ve hiçte böyle aralara girilmemişti. ne güzeldi.
uzun aralardan sonra malum insanın beklentisi yüksek oluyor.çok aman aman beklentileri karşılayan bir bölüm değildi ancak 6. sezonun en eğlenceli bölümleri arasında yer alabilir 17. bölüm. --- spoiler --- espriler, yapılan göndermeler (titanic, celine dion, ashton kutcher) eğlendirdi, yüzümüzü güldürdü.ellenı tekrar görmek çok güzel oldu, özlemişiz.balthazarın tavırları oldum olası hoşuma gidiyor, seviyorum bu adamı. --- spoiler --- umarım diziyi uzatıp, seviyeyi düşürmezler.her zaman düşündüğüm şey 5. sezonun son sezon olmasıydı.6. sezonda eski sezonlardaki seviyeyi yakalayamadıklarını düşünüyorum.ayrıca uzun ve sık ara verilmesi soğutabiliyor izleyiciyi.ama yine de dean ve sam seviyorum ikinizi de.
6. sezonunda * bir daha ara vermeyecekmiş gibi görünen dizidir.
--- spoiler --- 17. bölümüyle şöyle geçmişine bir bakış attırdı. bu denli yaratıcı ve güldüren bölümleri her hafta izlerken, şimdi 5-6 bölümde bir görür olduk. 6. sezon kötü gitmiyor, bir yerlere bağlanıyor gibi görünüyor, ama bu bağlanmayı bu kadar kopuk ve parçalı şekilde yapmaları dizinin gidişatının iyiliği açısından hiç iyi görünmüyor. "güzel olan şeyler neden hep kısa sürer" paradoksunun içinden çıkıp, diziyi uzattıkça bir şeylerin kopmaya başladığını sezebiliyorsunuz. ama bir yandan düşündüğümde de 3-4 haftada bir de olsa bu denli eğlenceli bölümler görebilmek dizinin gidişatından daha evla görünüyor. bencilliğin üst noktası olsa da, supernatural'ın bittiğini düşünemiyorum açıkçası. dean winchester gibi bir karakteri sürekli devam eden bir seri içinde göremeyecek olmak şimdiden üzücü görünüyor. --- spoiler ---
eğlenceli bir bölümle geri dönmüş dizidir. sezon 6 x bölüm 17 --- spoiler --- daha baştan anladım bir gariplikler olduğunu. impala yerine mustang vardı. sonra bunun kaderin bir oyunu olduğunu anladık. en komik sahneleri kaderden kaçarken yaşanan sahnelerdi. one way or another i'm gonna find ya, i'm getcha getcha getcha... --- spoiler ---
--- spoiler --- 6x5 de sam tam bir namussuz, bir o.ç. olmuştur. lanet yağsın sana sem winçestır! --- spoiler --- edit: spoiler
--- spoiler 6x17 --- verdiği araya değmiştir. 6 sezon boyunca ilk kez hakkında yazı yazmaya beni ikna edebilmiştir. 6 sezon içinde yüksek sesle kahkahalar atmamı dahası yeniden 'obaaaa abi nassı yani' dememi sağlamıştır. belki de ara çok uzadığı için, sırf böyle olmasını istediğim için bunları yazıyor da olabilirim. bilemiyorum ama kanımca 6. sezonun en iyi bölümü 17. bölüm olarak kaydedilecektir. bu arada insanlığına kurban olduğum cass melek yüzünü gösterdi. pis işlerini baltazar'a yaptırıyor. neyse ki içine bir miktar insan kaçtı da utanıp çocuklara söyleyemiyor. bir an önce o cennet denen yerden çıkıp bir miktar daha insan havası soluması şart yoksa lucy den beter olacak. bi dakka lan yoksa...** --- spoiler 6x17 ---
--- spoiler --- son bölümü* çok komikti; celine dion'un "maaaay hart viiiil gooooğooooooonnn" çığlıklarıyla uyanıp "ananskim noluyo lan!" diye can havliyle teybi kapatan dean'in olduğu sahneyi durdurup gülmem geçsin diye bekledim o derece. sanırım supernatural türk yapımı olsa bu bölümünün adı "binlerce dansöz var" olurdu, konuyu da az çok tahmin edersiniz... --- spoiler ---
--- spoiler --- balthazar'ın gelmiş geçmiş en komik sahnesi bu bölümdeydi sanırım. hatta, supernatural'ın en komik sahnelerinden biriydi şüphesiz. mimiklerin, hareketlerin mükemmelliği ve "awkward" gibi tek bir kelimeyle güldürmüş olması aktörlüğün nasıl olması gerektiğini gayet iyi göstermiştir. gözümde supernatural'ın efsanevî sahneleri arasına kesinlikle kafadan girmiştir. o surat ifadesi gözümün önüne her geldiğinde tekrardan gülüyorum. --- spoiler ---
s06e17 --- spoiler --- sam: you mean like greek mythology, like the sisters? bobby: bingo dean: nerd! --- spoiler --- beni en çok güldüren esprilerden biriydi.
artık beni iyiden iyiye sıkmaya başlayan dizi. hatırlıyorum da 2. veya 3. sezon civarında ne kadar sürükleyiciydi, sürekli bir şeyler olurdu. son bölüme baktım hiçbir şey olmadı. ekrana boş boş baktım 45 dakika, sonra arkamı döndüm uyudum.
harika bir bölümle geri gelen dizi. bana beklediğime değdi dedirtti. bölümün ilk başında bir salaklaştım ne oluyor diye ama balthazar sağolsun her şey açıklığa kavuştu. her şey bir yana winchester kardeşleri ne kadar çok özlediğimi anladım. bence 6.sezon geçiş sezonu olucak. mother of all mevzusu 7.sezonda açıklığa kavuşucak gibi. umarım bu sezon ara olmadan devam eder. biz de rahat bir nefes alırız.
--- spoiler --- dean'in impala kullanmaması küfür gibi geldi resmen. burdan singer - kripke ikilisine sesleniyorum lütfen böyle şeyler olmasın artık. --- spoiler ---
enteresan bir değeri var bu dizinin. izleyen kim varsa; "devam edebilir, benim için sorun değil, 50. sezona bile sarksa aralarda sıkılırım ama yine de izlerim" mesajını çaktırmadan veriyor. açıkçası benim için de öyle. bir aydır çaktırmadan gün sayıyordum 6. sezon kaldığı yerden devam etsin diye. gizliden yürütüyordum bu dileği, kimseyle konuşmuyordum, "ahh olm başlasa da uçsak kaçsak" demiyordum. hiç izlemeyen birine dizinin reklamını yapıp, "hacı iki birader doğaüstü şeyleri avlıyor, sonra konu dallanıp budaklanıyor, rock&roll var, impala var, yol var, muhakkak izle" demiyorum. gözlemlerime göre hiç bir supernatural fanı da yapmıyor bunu. sessiz sedasız bekliyor dizisini, izliyor, zevkini alıyor ve gelecek cuma'ya kadar kapatıyor supernatural defterini. elbette dışarıdan görünen bu. o hafta dönen espriler, yaşanan olaylar, gizemli bir final varsa "ulen nolcak acaba?" sorusu, kafanın içinde dönüp duruyor. hayatta çok konuşulmuyor supernatural. çünkü o dünyada değeri var şeyleri avlayıp insanları kurtardığın aile işinin.*
the french mistake'ten sonra 6. sezonun en beğendiğim bölümü my heart will go on idi. hatta tüm dizinin en iyi bölümlerinden biriydi. bi kere komikti, sürprizliydi ve mitolojik altyapısı pek bi başarılıydı. ve tabii ki göndermeler çok eğlenceliydi. --- spoiler --- --- spoiler --- balthazar'a neden titanic'i batırmadığını sorarlar: balthazar: i hated the movie. (filmden nefret ettim.) dean winchester: what movie? (ne filmi?) balthazar: exactly! (kesinlikle!) balthazar: that god-awful celine dion song made me want to smite myself. (o korkunç celine dion şarkısı kendimi sert bir cisimle öldürme isteği uyandırıyordu) sam winchester: who's celine dion? (celine dion kim?) balthazar: oh she's a destitute lounge singer somewhere in quebec, and let's keep it that way, please. (quebec'te sefil bi lounge şarkıcısı. ve o şekilde bırakalım lütfen.) --- spoiler --- --- spoiler ---
13 mayis'taki 2 saatlik smallville finalinden mutevellit, o hafta yayinlanmayacagini dusundugum dizi. zaten bunun izleyicisi olarak alistik aralara. episode guide'lara falan bakmadan yapiyorum bu ongoruyu. "zaten yaziyor lan idiot" demeyin, vurmayin abiler.
(bkz: aşık olunan dizi) karaktere değil* direkt kendisine aşık olunan dizidir. çok diziler izledim çook. çok daha kalitelilerini, çok masraflılarını, çok alt üst metinlilerini izledim, izlerim. fakat bu başka lan. 5 sezonunu başka hiçbir şey yapmayarak günler boyunca izledikten sonra 6. sezonu hafta hafta beklemek, 42 dakika ile yetinmeye çalışmak beni delirtme sınırına geldikten sonra çok büyüüük bir fedakarlık ederek biriktirmeye başladım. tam tamına 7 bölümdür spn izlemiyorum, bu süre içinde dizi 2 kez ara verdi, azmettim 10 bölüm üst üste izleyeceğim diye halen kasıyorum. sonuç: bugün tesadüfen carry on wayward son dinledim ve sesli sesli ağladım, sevgilisinin tokasını banyoda bulan ıssız adam gibi ağladım adeta. dean'le olan büyük aşkım gözümün önünden bir film şeridi gibi geçti asdfghjk, en son gözlerinden baraj akan japon anime kızı gibi ağlıyordum. kıssadan hisse, project 10 episodes başarısız oldu, gelecek hafta cuma akşamından başlayarak kesintisiz bir şekilde winchesterlaşıyorum. izlerken tüketeceğim menüyü bile belirledim ahah. bekle beni dean, az önce yaklaşık 100 küsür fotoğrafını öpme girişiminde bulundum, sen de bekle sam, öküz bedeninde hapsolmuş kelebek gibi hallerini bile özledim olm, aşk bu hunters, brothers, winchesters.. gün sayıyorum!
dizideki karizma oscarı castiel'den balthazar'a gitmiştir nazarımda. aga o nasıl bi aksan ya var mı bi kursu falan.
(bkz: çok sevdik be abi)
harika bir dizi ne diyeyim. bir arkadaşımın ilk birkaç bölümünü bana zorla izletmesinden sonra bağımlısı oldum. sömestr tatilinde günde 4'er 5'er bölüm izlediğim dönemde artık rüyamda kendimi iblis avlarken, castiel'le derin felsefi mevzuları tartışırken görüyordum. sonra stok tükendi ve 40 dk'lık bölümü günlerce bekleme durumuna düştük. eski bölümlerine baka baka artık bazı replikleri ezberler hale geldim. allah insanı yoklukla terbiye etmesin vesselam. dizi, seyircinin hem gizem-korku isteklerini tatmin ediyor, hem de hıristiyan demonolojisinden, yunan mitolojisinden vs. beslendiğinden bir nevi eğitici yönü var. escapism ve fantazi diye suçlayabilirsiniz ama içinde gerçekten de fantaziden fazlası var. ben başka hiçbir dizide aile, fedakarlık ve kader temalarının bu kadar güçlü ve etkileyici biçimde işlendiğini görmedim. yani iskeleti iyi kurmuşlar. yarattıkları gizemli, içinde yaşanası hoş atmosfer de diziyi tamamlıyor ve neredeyse mükemmeliyete ulaştırıyor.
uzun zaman izlemeyen bir arkadaşa elmas gibi gelmiş. izlemeye kıyamamış. 5. sezonun 6 . bölümüne kadar falan izlemiştim.aşırı sık izliyordum. bir gün rüyamda içimden sarı dumanla birlikte iblis çıkardılar. dedim sen dedim nasıl dedim kime dedim. ara verdik şimdilik.
--- spoiler my heart will go on --- sonunda bambaşka bir kavramla karşımıza çıkan ve bizi şaşırtmayı başaran supernatural'da bu kez beliren kavram kader* daha önce kadere hiç bir şekilde inanmayıp ölüm*ün bile rotasını değiştirmeye çalışan dean, bu kez kaderden kaçmaya çalıştı. yalnız ben kader* diye bir şey varsa, onu, ölüm*ün görevlerini yaparken değil de hayat'ı yoluna koyarken görmek isterdim. çünkü şimdi ölüm*den daha güçlü olan bir şey var. kimin öleceğine karar verme yetisi... sonuç olarak my heart will go on tüm sezonların en sıkı, en dolu bölümleri arasında yerini aldı. sonra ki bölümleri sabırsızlıkla bekliyorum. son bir şey: aşağıdaki entryyi bu bölümü izlemeden önce girip bölümü izledikten sonra korktum.* (bkz: kader/@dragoners) edit: mystb uyardı: "dizideki bu kader karakteri atropos, ölüme bakıyor. diğer 2 kardeş senin dediğin gibi hayatın işleyişi ve doğuma bakıyor. ayrıca aslında tam olarak kimin öleceğine karar vermiyor çünkü asıl yazılandan -titanik batmaması- farklı olan kişileri yani gemi batmayınca doğanları öldürüyor. aslında hala ölüm çok daha güçlü." haklı olabilir. ben bunu bilmiyordum. --- spoiler my heart will go on ---
asla kötüye gitmedi. meleğiyle, tricksterıyla, şeytanıyla hep ayrı bir tat verdi. yalnız özlediğim şeyler de oluyor. sam ve dean'in, babalarının vietnam'dan bir arkadaşına iyilik yapmak için hapishaneye girdikleri bölümün sonunda rooster çalmayı akıl etmeleri mesela... dahice bir müzik seçimiydi yahu. hoş, final bölümü açılışlarını carry on my wayward son gibi sözleri ve müziğiyle tam olarak diziyi anlatan bir şarkı ile yapmaları başlıbaşına bir dahiliktir. böyle "ahanda!" denilebilecek şarkı seçimleri pek olmadı gibi son 2-3 sezondur. ha, rebecca black çalsalar yine salyalarım akarak izlemez miyim? izlerim.
--- spoiler --- 6x17 arka arkaya titanic, ashton kutcher ve cher'i konu alan esprileriyle yarmıştır. (tabii ki de balthazarsayesinde. adam bu bölümde inanılmaz güldürdü) --- spoiler ---
--- spoiler 6x17 --- balthazar'ın titanic'i kurtaran gemici olarak geçtiği haberde adı i. p. freely'ydi. * * bir de italya'dan göçen avukata otobüsün çarptığı esnada dean ve sam'in şaşkınlık ifadesi inanılmazdı. --- spoiler 6x17 ---
bunca bekleyişten sonra on numara bir dönüş yapmış olan dizidir.(bkz: tanım) ayrıca bölümün yayınlandığı tarih olan 15 nisan titanic'in batış yıldönümüdür ki göndermelerin babasıdır.
losttan başka dizi beni kesmez diyen bana o lafları yutturmuş olan dizidir. winchester kardeşlerin ailecek hastasıyız.
uzun zamandir yayinlanan en iyi bolumune imza atmistir 6x18 itibariyle. ozellikle kostumleri ve mekanlari son derece basarili buldum, ancak fikir yine orijinal degil. --- spoiler --- bunu da back to the future part iii'ye yapilan atiflara borclu olmasi ayri bir ironik. part ii'den gelsin: "bu paket ofiste ezelden beri ofiste duruyor, arkadaslarla iddiaya girmistik hatta sam winchester var midir burada diye" amerikan postacilarini da takdir ediyorum. "100 yillik paket haci bu siktir et at gitsin" der atardi bizimkiler eminim. --- spoiler ---
sezon 6 bölüm 18 ile çok eğlendirmiş, çok güldürmüş dizidir. bu bölümde kovboy teması işlediler. --- spoiler --- keşke ankaları daha uzun boylu anlatasalardı, çok severim o kuşları. bölüm boyunca dean'in hayalkırıklıklarından resmen zevk aldım. * samuel colt, cep telefonunun şarlı bitmeden çözmüş kullanmayı. yalnız, sam niye adresini falan yazmış telefonuna, onu anlamış değilim. şimdiye kadar yazanı da görmedim. edit: wampex'e teşekkürler, ben gps kullanmadığım için ev adresinin orada kayıtlı olması gerektiğini düşünememiştim. --- spoiler ---
6x18 ile dean'in kendini aştığı bölüm oldu. --- spoiler --- dean'in saloon'a girince kızlara attığı bakış kopardı beni. saloon'daki kızlardan yargıcın seviştiği güzellik abidesi ablaya hayran olmamak elde değil. ayrıca castiel'in bobby'e soulonoscopy yaptığı bölüm oldu. --- spoiler ---
dean'in şerifle girdiği diyalogun mükemmelden daha iyi olduğu bölümdür efendim. --- spoiler --- d: sheriff, can we have a word? s: depends who is askin. d: marshall eastwood, clint eastwood. --- spoiler ---
aşağıda çok fena spoiler vardır, izlemeyen okumamalıdır. çok büyük spoiler uyarısı --- spoiler --- samuel colt'un sam winchester'a paket göndermesi, dean ve sam'in giydiği kovboy kıyafetleri ve 1860'da geçen hemen her sahne ile back to the future part iii göndermesi yapılmıştır. çok da leziz olmuştur. edit: aslen paketin gelmesi ikinci filmin sonundadır. ama kafamda o sahne hep üçüncü film ile karışmış. sözlük ahalisinden özür dilerim. --- spoiler ---
son 2 bölümü ile iyiden iyiye gönlümde tavan yapmış dizidir. insan hakikaten 10 yıllarca devam etmesini istiyor.. helal olsun..
6x18 --- spoiler --- bobby: "i didn't get a soulonoscopy for nothin'." --- spoiler ---
--- 6x18 ve genel spoiler'ımsı --- öncelikle, 6x18 destansı bir bölümdü gerçekten. bttf'nin western kısmının yanı sıra son bölümdeki paket konusunda iddiaya girme işi de süperdi. o sahne, benim gibi bttf manyağı bir herifi zevkten kudurttu resmen. şimdi asıl konuya geçelim. gelmiş geçmiş en iyi televizyon dizisi. bu sözün altına imzamı atarım. dur, hemen panik yapma, bir dinle... bana bu diziye neden tapıyorsun diyorlar. lan, bundan iyisi var mı ki? back to the future serisinin bütün filmlerini işledi adamlar. the x-files gibi dizileri işlediler. belki de hatırlamadığım ya da bilmediğim bir ton dizi ve film işlediler. böyle müthiş hikayenin üzerine bunları da yapıyorlarsa tapmayıp da ne yapayım? tekdüze giden dizilerden bıkan siz değil miydiniz? ee, buna da bok atıyorsunuz. nasıl iş bu? 6. sezon çok rerörö diyen tipler var bir de, onlara ne desem bilmiyorum. buraya kadar izlemişsin, "ayy, bu dizi sıçtı sıvadı" diyorsun. abicim, resmen fantezi yapıyor senaristler, daha ne istiyorsun? sürekli şeytandı melekti diye gitseydi, yine sövmeyecek miydin? bundan sonra, karşıma geçip bu diziye laf atan olursa düşünmeden kafayı gömeceğim.* böyle yavşak yavşak, "supernatural ne lan, zheehehıehuueh" diye gezinen tipler de var ortalıkta. onların da vuracaksın ağızlarına ağızlarına, rahatlayacaksın. hadi hikayeyi beğenmedin, işleyişi beğenmedin, hiçbir şeyini beğenmedin dizinin, anladık; ama saçma sapan yorum yapmaya devam edersen ağzına vururum sevgili kardeşim, üzülürsün. ona reörörör, buna röreöeöeörerö... evet, o müthiş eleştirileriniz bana böyle geliyor. not: yazar olduğumdan beri bu başlığa yazmamak için kendimi zor tutuyordum, ama artık dayanamadım sevgili okurlar. benim bu diziye olan aşkım büyüktür. bendeki yeri özel kalsın istiyordum. ama maalesef az önce "yeter lan" temalı bir patlama yazısı okudunuz. umuyoruz ki devamı gelmez. --- 6x18 ve genel spoiler'ımsı ---
6 yıldır, açık ara en keyifli ve en güzel dizidir, kanımca. son bölümüne kadar bir tane bile mi sıkıcı bölümü olmaz bir dizinin arkadaş? o değilde, classic rock seven bir adam zaten kafadan bu diziye aşık olacak, bu kesin. edit: house'u bu değerlendirmeye almadım. o gönüllerimizin apayrı bir yerinde.
işi iyice dalgaya vurmuş dizi. artık izlemiyorum. bu ilişkinin sonu böyle olmamalıydı supernatural, ama üzgünüm. sen artık baştaki o sevdiğim dizi değilsin. arada açıp eski bölümlerini izler anıları yâd ederim gene ama sadece o kadar. 5. sezondaki muhteşem finalden sonra tekrar denememeliydik; bu bir hataydı, ikimiz de sarhoştuk...
6. sezon 18. bölümünün intro'su da bir başka güzel olan dizi. western manyağı bir adam için her sahnesi ayrı güzeldi gerçi.
ilk sezonundan beri isi ne kadar dalgaya vuruyorsa, 6. sezonunda da isi o kadar dalgaya vurmakta olan dizidir...
en geyik, en orijinal, en kafayı yiyik, en müthiş göndermeli, en mükemmel selam çakmalı, en bi super bişi. çok mini spoilerlı: western hastası olmamama rağmen altıncı sezonun 18 numaralı frontierland bölümüne ba-yıl-dım! o jenerik, hem western'e uyuşu, hem supernatural'ın geleneği olan sezon temasında yazması gibi bölüm temasında oluşu çok şekerdi. dean winchester'ın sürekli western klişeleri bekleyişi ve kendi gittikleri versiyonu görünceki yüz ifadeleri! ayyy! ki bölümün ismi bile şahane! (frontier western genre'ının temel kavramlarından biridir de...) bitmesin bu dizi. sonsuza kadar izleyeceğim söz veriyorum. noolur bi tane de çok geleceğe gitsinler yahu. nolur nolur nolur! artık battlestar galactica mı, stargate mi, star wars mu, do androids dream of electric sheep mi, dune mu, her birini mi, ne görürüz bilmiyorum. ama çok istiyorum!
aynı tempoda bi 16 sezon daha sürse sektirmeden izleyeceğim yegane dizi.. dean ve sam gibi ikili, korku temalarının içinde böyle makara görülmemiştir.. çizgi film şahaneliğini reel ortama bir sanatkar inceliğiyle, ne bileyim bir nakış işleme sabrıyla, hiçmi hiç ayarını kaçırmadan taşıyabilen yeryüzündeki tek dizi olsa gerek..
her bölümünde insanlığın ayrı bir dini veya efsanevi hikayesini kullanıp bunları genel dizi akışına uyduran ve bunu başarabilen yegane dizi.
battlestar galactica izlememis ya da bu dizinin ilk sezonlarini unutmus bunyelerin yayinlanan son 2 bolumune destanimsi dedikleri dizi. bu dizinin 6. sezonunda yayinlanmis tum bolumlerinin bunyemde olusturdugu heyecan ve surukleyicilik battlestar galactica'nin 10 dakikalik bir darbe sahnesi kadar degil su an gozumde. tamam esprileri orijinal neyseki, zaten diziyi jensen ackles kurtariyor. misha collins de katki sagliyor. ancak geri kalan her sey oradan buradan alinti. kovboy bolumu guzelmis ! guzel cunku komple back to the future yapmis adamlar. dean o sheriff'e clint eastwood demese sasardim zaten. vaktinde groundhog day'i islemislerdi, tabii eskiden bu kadar yogun bir "kopya cekme" vakasi olmadigi icin gozume batmamisti, eglenmistim o bolumde, ama yeter artik arkadas ya, oradan buradan alinti, arak yaparak nereye kadar. eskiden annelerinin katilini yakalamaya calisan bu kardesleri simdi ot-bok hikayeleri baska yapimlardan prim saglayarak onumuze sunuyorlar, gecmis sezonlara cok buyuk saygisizlik ediyor senaristler. eskiden bir heyecani vardi, simdi "meeeahhh x'ten alinti yapmislar yine" diye diye izliyorum. gecen sezon bitmesi gerekiyordu. smallville bile daha heyecanli ilerlemekte su an.
beğenmeyen izlemesin dediğim dizidir. ne bu be bikbikbik eleştiri yapıp duruyor her ipini koparan. daha iyisini yapabiliyorsanız yapın da izleyelim.
6. sezonun biraz zorlama ve temposuz hali 17. bölüm itibariyle devam ediyor gibi. sanki 5. sezondan sonra bu sezonda 17 bölüm geçmiş olmasına rağmen eski tempolarını ve kalitelerini yakalayamadılar gibi. hele 16. bölüm gerçekten çok kötüydü. ha deli gibi seyretmiyormuyuz tabi ki seyrediyoruz ama eski tadı yakalayamıyoruz ailecek...
son bolumde en cok gulduren soz kesinlikle ; (bkz: nice blanket) olmustur.
sike takilip elestiri yapilmaya layik gorulen yapim. elestiri yapmak neyin gostergesidir ? kisinin umursadiginin. esas hic elestiri almayan yapimlar acinasidir. elestiri bir geri bildirimdir. simdi yapimcilarla konusabilme imkanim olsa hic acimam catir catir sayarim suratlarina karsi. ve isin komik olan tarafi ne biliyor musunuz ? onlar oyle "begenmiyorsan izleme" demezler, dikkate alirlar elestirinizi. her yerde diyorum, yine diyorum: turk insani var olan bir problemi cozmeye odaklanmaz. onun icin problemi cozmek, problemi gormezden gelmektir. edit: iste bu da cw'nun resmi supernatural sayfasindan gelen buz gibi...
her yerde diyorum, yine diyorum: bi siki de beğenin be! türk insanının bi sorunu da bu. yok "şuradan çalıntı", yok "ışıkçılar bok gibi", yok "aynadan götüme baksam daha güzel" bilmem ne. kendisiyle bile taşşak geçen bi diziden bahsediyoruz lan.
onune gelen her siki begenenler tarafindan begenilmemesine sasirilmis sik, pardon dizi. ayni zekanin bir baska urunu ise "cem yilmaz sicsa izlerim abi" olabilir. bir sezonu ya da 2 bolumu elestirmenin de komple diziyi begenmemek oldugunu sanmayin "lan".
--şpoyler-- bilmem kaç bölümdür şu mother of all hatununu bekliyoruz. bu ne ya. --şpoyler-- ama çok severim ayrı konu.
öncelikle dean'e ve girdiği triplere kurban olurum. castiel yalan söylüyor, yıkıldım resmen. sende mi cass? sende mi? ayrıca sam, öküz genleri taşıdığı halde çok sevimli, kıyamam. supernatural ekibi, iyiydi, güzeldi bölüm ama şu yaratıkların annesini bi kez gördük. alışamadan daha ne savaşı allasen. ama bana öyle geliyor ki, winchester kardeşler castiel'in sırrını öğrenecek ve onu terk edecekler. hatta dean, dövmeye kalkacak ve seni sevmiştim triplerine girecek. ve castiel muhteşem bi şekilde eskisi gibi olacak. bana öyle geliyor yani.
eski tavrını yakalamaya başlamış dizidir. eskiden bir bölüm acaip dolu bir bölüm eğlencelik geçiş bölümü olurdu. ikisi de her şekilde beğenilirdi, ancak biri daha çok beğenilirdi doluluğundan dolayı. --- frontier --- my heart will go ondan sonra bu bölüm geçiş bölümü olarak çekildiği halde muhteşem geliyor göze. jenerik'ten yakaladı zaten. her şey çok hızlı gelişti bu bölümde. kırk dakika, beş dakika gibi geldi. clint eastwood olayından sonra koptum zaten tamamen. her şey güzeldi. sonuçta anne*yi öldürebilecek tek silaha da* sahipler. yalnız anne* herkesin sonradan aklına gelmiş olacak ki bu bölümlerde çıkardılar. yoksa sezon başında bunu verip, bizi bununla datmin edebilirlerdi. bakalım şimdi ne olacak... --- frontier ---
bir yedinci sezon olacagi resmi olarak duyurulan dizi. kaynak ise simdilik gotumden ibaret, tv guide'daki linki bulup koyacagim suphesiz buraya. uzulsem mi sevinsem mi bilemedim, ana hikaye diye bir kalmadi zaten artik. "of abi supernatural var bugun" diye heyecanla bekleyip izlenecek bir sey degil de, denk gelinirse "aa supernatural var lan dur izleyeyim" denilerek izlenecek bir hale gelmistir. umarim senaristlerin bir kacis plani falan vardir da onumuzdeki sezon toparlarlar biraz gotunu su dizinin. haber yeni oldugu icin adam gibi kaynak bulmakta problem yasiyorum sayin seyirciler: en adami icin http://tvovermind.zap2it.com/…ewed-7th-season/56354 neyse dur bak en babasini buldum sizin icin: http://blog.cwtv.com/…ies-for-the-2011-2012-season/
belki eric kripke'nin kafasında 5 sezonda bitecek bir kıyamet senaryosu vardı ama benim ve birçok takipçisinin bu diziyi izleme sebebi ana senaryonun sürükleyiciliği ve merak ettiriciliğinden çok ana olaydan bağımsız bölümlerin hem komedi hem de aksiyon bakımından mük-kem-mel olmasıydı. o kadar gerilimin ortasında dean'in bir mimiği veya repliği ile kahkahalara boğulduk, kah güldük kah eğlendik. şimdi zaten kıyamet senaryosu tamamlanmış ve ekstradan sezonlar çekiliyorken "mevzuya bağlayın!" diye çemkirmek niye a dostlar!
sadece kıyamet hikayesi ne olacak diye izleyenlerin beğenmediği 6. sezonunda artık iyiden iyiye havasını bulmuş bildiğimiz, sevdiğimiz geyik yapan, zaman zaman izleyiciyle kafa bulan, yeri geldiğinde kendi kendisiyle dalga geçen, yeri geldiğinde paris hiltona, justin biebiere laf sokan dizidir. my heart will go onda yapılan celine dion ve billy zane muhabbeti bile bu diziyi sadece belli bir konunun sonu ne olacak diye izlemeyen, bu iki karakterin maceralarını izlemeyi sevenlerin diziyi takip etme nedenlerine örnektir. isterlerse kıyamet, iblisler, hayaletlerle ugrasmasınlar. impalaya binsinler, açsınlar müziği düşsünler yola. saçma sapan bir konu olsun geyik yapacakları. yine de izlenir bu ikisinin tripleri ve sorulmaz bir kıyamet vardı ne oldu ona diye. smallvillei 10 sezondur "ne zaman ucaçacak acaba" diye izleyenler onu izlemeye devam etsin. yakında uçacak zaten. ne de olsa çok daha zekice yazılmış bir dizi o. göndermeleriyle, esprileriyle, heyecanıyla.ehehehe.
yapımcılar hala büyük kartı oynamamıştır. o büyük kart açılsa, üzerinde de morgan freeman olsa*.
5. sezon gibi her bölümünde hop oturtup hop kaldıran bir sezon olamamış olabilir 6. sezon. buna rağmen unutulmaz bölümlerle doludur. dean'in vampire dönüştüğü bölüm, azrailli bölüm, dean ve sam'in kendi dizileriyle dalga geçtikleri ve misha collins'in döktürdüğü bölüm, on küçük zenci benzeri bölüm ve en son westernli, geleceğe dönüş göndermeleriyle çoğumuzu gülümsetmiş bölüm bunlardan yalnızca birkaçıdır. dizinin durum komedisine dönüşüp çeşitli popüler kültür malzemelerini ti'ye aldığı anlar şahanedir. sadece, o "her şeyin anası" muhabbetinin "bu mu yani" dedirtme potansiyelinin yüksekliği bir parça sinir bozucudur. dizinin ille de her şeyi bir yere bağlaması gerekmemektedir bana göre.
sezon finali olan the man who knew too muchı eric kripke yazmıştır.
sonunda eski gunlerine geri donen. demek ki neymis, bir seylerin duzelmesi icin sezon sonu gelmesi gerekiyormus efendim. simdiden yeni bolumu izleyecekler icin tavsiye: misirlari patlatin, cerezleri alin, kurulun koseye. sabit telefonu sokun duvardan, cep telefonunuzu kapatin. 44 dakika supernatural ile araniza bir sey girmesin.
--- spoiler --- 6. sezon başladığında beri - her ne kadar zaman zaman bölümleri sevdiğimi söylesem de - supernatural'ın 5. sezonda bitmesi gerektiğini savunurdum. ama 19. bölüm bana mindtwist yaşattı. belki fazladan yazıldı ve hikaye olması gerekenden çok daha farklı yerlere gitti, ama görüyorum ki senaristler ve yapımcılar bunu kendi içinde kotardılar. the mother of all çok kolay gitti. lakin kendisi "monster" idi, bir şekilde öldürülecekti. bir sezonu the mother of all etrafında yemedikleri için sevindim açıkçası. sezonun içinde kendisi ayrıyeten bir hikaye gibiydi ve bu side-quest-vari yaratığı tam yerinde bıraktılar. daha büyük planlar olduğu belliydi. crowley'nin king of hell olmasından sonra bu kadar kolay yok edilmeyeceği belliydi, ama zerre belli etmediler bu durumu. çoğumuz crowley'nin yalan söylediğini düşündük bu konuda, castiel'e güvendik. ama "desperate times call for desperate measures" sistemi çok güzel uygulandı burada. cennetteki savaşın kazanılması için crowley'den yardım alınıyor büyük ihtimalle. espriler de eski supernatural kalitesinde idi. yapımcıların, senaristlerin ve diğer emeği geçenlerin önünde saygıyla eğiliyorum bu bölüm sonrasında. --- spoiler ---
--- spoiler --- en son s05e20'de lucifer'ın pagan tanrılarını göt ettiği bölümde böyle mala bağlamıştım. bir de şimdi castiel'in yaptıkları sebebiyle s06e19'da mala bağlamış durumdayım. biz dean'in castiel'le taşak geçmesine gülerken castiel hepimizle taşak geçiyomuş. --- spoiler ---
(bkz: alo ben crowley) *
6*19 dakika 1 gol 1 beni benden almış bir bölümüdür. --- spoiler --- elemanlar dean'den castiel'i çağımasını isterler. dean- why's it always got to be me that makes the call, huh? it's not like cass lives in my ass. the dude's busy. o anda castiel dean'in tam arkasında belirir. dean- cass, get out of my ass! castiel- i was never in your -- --- spoiler --- ulen allah müstehakınızı versin.
s6.19 itibariyle bir bok anlamadığım dizi. --- çılgınmı çılgın spoiler --- okadar anne'den bahsedildi yok böyle deli yok şöyle güçlü iki damla phoenix külü öldürdümü yani. bu mudur bütün yaratıkların annesi pehh. hadi onu geçtim crowley hiç gitmemişte castiel'in köpeği olmuş haberimiz yok. --- çılgınmı çılgın spoiler --- edit: castiel efendiymiş glosoli uyardı sağolsun.
--- spoiler s06e19 --- crowdleyin geri dönüşüne çok sevindim. ve castiel, adamımsın castiel. crowdleyi eleman olarak almak nedir be. cennetin iç savaşında şeytanları kullanmak gibisi var mıdır. castiel için bir alkış istiyorum yaptıkları her yiğidin harcı değil. crowdley öldüğünde de onu böyle bitirmezler diye düşünmüştüm zaten öyle bir karakter kolay kolay ölmez diye. eve ölür crowdley ölmez. şimdi dean ve sam'in nasıl tepki vereceğini düşünmek lazım. şeytanlarla ve ya yaratıklarla ortaklık yapmayız diyordu eve hanıma. biz öğrendiğimize göre gelecek bölümde kardeşler de öğrenecek castielin yaptıklarını ve hemen karşı çıkacaklar. şimdi 2 seçenek var gibi görünüyor. ya ikna olup castiele katılacaklar ve cennet savaşını göreceğiz ve muhteşem güçlerin çarpışmasına şahit olacağız ya da dean ve sam castiele karşı çıkacaklar ve cennet savaşının ortasında bizim kardeşler kalacak ve tüm cennete karşı savaşıp yenecekler. hangisinin olacağı 6. sezon sonunda belli olur ve 7. sezonda da sona erer. artık 8. sezonda yapacaz derlerse scientologye ve xenuya bel bağlayacaklar.* --- spoiler s06e19 ---
-- spoiler -- 6. sezon 19. bölümde jefferson starship göndermesiyle eski günlerine selam etmiştir. ayrıca, bölümü jefferson starship - miracles şarkısıyla bitirecek kadar da aşmış dizidir. -- spoiler --
--- spoiler --- castiel bebeyim senin sorunun ne dedirten bi bölümdür 6x19. ayrıca crowley'nin dönüşü vay amk dedirtse de sevindirmiştir. --- spoiler ---
büyük bi hayal kırıklığı yaşıyorum. castiel orospu çocuğu olmuş! diğer panayır gibi bölümlerden sonra bu bölümle anladık ki, supernatural, adının hakkını veriyor yine yavaş yavaş. ama geçen sezondan, unutulmayacak sezondan sonraki bu altıncı sezon çok sönük kaldı. bu sezon, yaratıklarla ilgiliydi sözde ama on dokuzuncu bölümde yaratıkların annesi öldü. ki zaten anne, on üç ya da on dördüncü bölümde geldi. üç bölüm gözüktü ve zönk ölüverdi. bakalım castiel ne işler çeviriyor? ayrıca tanrı nerde lan? kayboldu beşinci sezonun sonunda, ses seda yok. aramıyorlar da. castiel, baba, babacığım da demiyor. nerde lan bu tanrı?
--- spoiler --- castiel'in dustugu durum 1 nisan'da spoilertv'nin yayinladigi bir makalede belirtilmistir. dizinin yapimcilarindan bir zat "dizideki basrol elemanlarindan biriyle ilgili bir kayip ya da hayal kirikligina hazirlikli olun" demisti. o gunden beri castiel ile ilgili bir bokluk beklemekteydim, o acidan son gelismeler bunyemi pek sarsmadi. bunyemi esas sarsan durum ise bu haber 1 nisan sakasi ve kismen gercek cikti. http://www.spoilertv.com/…an-who-would-be-king.html bir sonraki bolumde castiel'i "yanlis yola mi saptim tanrim" diye yalvarirken gorecegiz. rafael gelip castiel'i toza karistiracak sanirim. bir sonraki sezonda da buyuk ihtimalle "castiel'siz ne bok yiyecegiz biz ? castiel bile bizi boynuzladiysa kime guvenecegiz biz ?" sorularini sorarak baslayacaklar. ayrica castiel sam'in ruhunu geri getirmenin dogru bir secim olmadigini soylerken, acaba bunun crowley ile bir ilgisi var miydi ? sanirim lucifer bu sefer "dunyada bi bok yapamadik bari cehennemi kurtaralim" niyetiyle geri getirilecek. bizimkilerle anlasip once cenneti, sonra cehennemi yoluna oturtup, hersey dengelendiginde de diziyi bitirecekler. tum bu olaylar da gelecekte winchester chronicles olarak gececek, chuck da yeni dinin peygamberi iste. al sana final. sonuc olarak castiel sevenlere simdiden bas sagligi diliyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- castiel in son hareketlerini hesaba katarak 18. bölümde castiel in öldürdüğü hatun meleğin bok yoluna gittiğini düşünmeye başladım. güç insanı değiştirir cass anladık ama sana yakışmadı. --- spoiler ---
öncelikle (bkz: #14159658) --- 6x18 spoiler --- die hard i'de john mcclane'in ağzından duyduğumuz başka bir kalıp girmiş yine diziye.. hans gruber: do you really think you have a chance against us, mr. cowboy? john mcclane: yippee-ki-yay, motherfucker dean'den de gelsin o zaman : yippee-ki-yay, motherfucker --- 6x18 spoiler --- senaristler die hard serisini baya seviyolar sanırım.
6x20 promosu: http://www.youtube.com/…d019d023e7717/0/fej004kox-i --- spoiler --- yok arkadaş her sezon birisi mutlaka bi dark side deneyimi yaşıyor, bi orospu çocuğu olmadan sezonu bitiremiyorlar. sıra castieldeymiş. --- spoiler ---
"yeter lan bitirsinler artık" muhabbeti yapıyo ya insanlar... gidin, uzaklaşın, kaçın benden. manyak mısınız? sadist misiniz? neden mahrum bırakmak istiyorsunuz bizi bu güzellikten? sezon 6 bölüm 19 ile hem castiel sürprizleri (ki direkt bomba gibi de bırakmadılar ortaya, baya karakter gelişimi oldu, hissettirdi alttan alta. ama yine de tamamen ortaya çıkınca o sürpriz etkisini de yaptı.) hem dean winchester'ın "bite me!" stuntı. çok tatlıydı ya... ayrıca supernatural'ın çoğu kötü karakteri, lucy'den mother of all'a, crowley'den gabriel'a çok coollar, acayip eğlenceliler, bi yandan komikler diğer yandan azıcık da haklılar. pek seviyorum lan hepsini. ayrıca o death'teki karizma kimsede yok.
sıktı sıkacak.. artık hikaye çıkmaz.. boka saracaklar abi.. derken her yeni bölümle şaşırtıyorlar. tüm sezonlar içinde izlediğim en iyi bölümler de 6.sezondan üstelik. bu tempoyla giderlerse sanırım bize bir keyifli-heyecanlı sezon daha izletecekler.. ayrıca; --- spoiler --- eve anaya uzanan eller kırılsın.. o nasıl bi güzellik, o nasıl bi munislik.. bir doğaüstü varlıkta gudubet olsun arkadaş.. avcı olsam bu kız benim önüme gelse götünden ateş çıkarsa afedersin kılımı kıpırdatmam.. --- spoiler ---
--- spoiler --- demedi demeyin.. castiel gidici.. --- spoiler ---
6 sezon sonra ilk 2 sezondan bir bolum acinca dean ve sam in resmen cocuk gibi gozuktugu dizi. resmen zaman icinde hem karakterler hem de oyuncular yasadiklarindan ders cikarmis. ilk zamanlardaki bakislari bile farkli...
altıncı sezon on dokuzuncu bölümü, adını 1981 yapımı biyografik bir filmden almıştır. --- spoiler mommie dearest --- crowdley'nin geri dönmesi, jefferson starship, eve, cass... tek bölümde muhteşem bir doluluk. yalnız şunu söyleyim: 6 sezondur `ryan` kadar korktuğum bi şey çıkmadı karşıma. pat diye gitti çocuk. eve "kusursuz" falan demişti ama genelde hata yapan biri olduğunu da belirtmişlerdi. son olarak: cass, o naif, mal duruşunun ardında nasıl bir zeka yattığını gösterdi bize. bunda emeği geçen herkesi takdir ediyorum. --- spoiler mommie dearest ---
öyle bir dizidir ki hem başrol karakterlerine taparsınız hemde nerdeyse bütün kötü karakterlerine. gabriel, raphael, lucifer, balthazar(aslında daha çok bencil), ve tabiki crowley! adamın ölmediğini duyunca sevinmeyenimiz varmı acaba?*
birazdan söylenecek olan şeylerde 6.cı sezon 18.ci bölüm adına spoiler içeren anlatımların bulunması olasıdır. --- spoiler --- bu dizinin takipçisi çoğu insan gibi benimde boka sardı dediğim 6.cı sezon için müthiş bir dönüş oldu.bu şekil toparlamalara daha önceden alışık olduğumuz için hani beklemiyordum desem yalan söylemiş olurum.dean'i vahşi batıda şerrrrefsizim düşünmüştüm.colt çok reis bir insanmış öğrenmiş olduk.yalnız bir an yurtiçi kargonun 3 gün almadığım paketi geri yollama girişimi flashback'ini yaşadım bu sahnede.beni benden alan bölümlerin devam etmesi dileğiyle... --- spoiler ---
--- spoiler --- 6x20 itibarıyla en güzel esprilerinden birini patlatmıştır: jefferson starship! --- spoiler --- (bkz: sürekli şaşırtıyor efendim durduramıyoruz)
--- spoiler --- izlerken hep "oysa bir nas suresini bilseler hayatları ne kolay olurdu..." dediğim dizi. --- spoiler ---
yeni bolum itibariyle kesinlikle eski temposunu kazanmistir ve yedinci sezon icin umut saglamistir.
6x20. bölümde --- spoiler --- castiel'in "let me tell you everything" deyip, ekrana baktığında tüylerim diken diken oldu yemin ediyorum. zaten adamın kendinde bir melankoli vardı, bir de böyle şuan içinde olduğu durumu tam olarak görünce, iyice bir "ah canım castiim" moduna girdim. ama gerçekten hiç istemiyorum "dean ve ekürisi vs casti" gibi bir şey olsun. --- spoiler --- 7. sezon için baya umutlanmaya başladım artık. 20. bölüm de böyle bir durum var. birkaç bölüm içersinde durumu çözemezler heralde. dimi ?? çözemesinler çözemesinler.. 6. sezon son sezon diye baya dertleniyordum sezon başında. "isterlerse süper uzatabilirler" diyordum. ki uzatsınlar işte konu kaynıyor. dimi ama.? *
castiel'i bağrıma basasım geldi. maviş maviş gözleri doldu da beni ağlattı kuzum. tüm ekibi alkışlıyorum. bitmesin bu dizi. yedici sezon kulağa ne de hoş geliyor öyle. belki sezonun ilk bölümleri polisiye, komedi tadında olabilirdi ama ustaca bi manevrayla toparlandı adamlar. şöyle bi silkelendiler. tamamen, beşinci sezon tadındaydı yeni bölüm. devamını sabırsızlıkla bekliyoruz. castiel ne de karizmatikti öyle şeytanlara ayarı verirken.
6x20 --- spoiler --- sonunda full castiel dolu bir bölüm izledik gözümüz gönlümüz açıldı. crowley-castiel iktidar savaşı ve sürekli çekişmeleri, castiel ve bizim tayfanın zıt kutuplara geçmesi, sonuç itibariyle çılgın bir sezon finali bizi bekliyor gibi. bu arada castiel'in yukarda neler döndüğünü bu bölümde anlatması da çok da iyi güzel oldu. zira yukardaki savaşı merak etmekteydik. (bkz: vay anam vay neler dönmüş castiel ya) --- spoiler ---
--- spoiler s06e20 --- castiel'in hatıraları arasında evrimi görmek gülümsetmiştir. --- spoiler s06e20 ---
6 sezonunun 20. bölümüyle izleyiciyi tam anlamıyla datmin etmiş dizidir. castiel'in o en melankolik haliyle, banker bilo'daki "evet, yaptım. ama sor bir kere niye yaptım?" tarzında olayların perde arkasını açıkladığı aydınlatıcı bir bölüm olmuş. ayrıca cennet ve cehennem çekimleri çok hoş, egzotik. bu bölümde yine farkettim ki ekip kendini yenilemeyi, diziye heyecan katmayı biliyor. her bölümde farklı bir şeyler deniyorlar: biraz gizem, daha fazla melankoli, biraz korku, bolca gerilim; daha fazla aile teması, daha fazla arkadaşlık ve güven... her bir faktörün dozajı her bölümde değişiyor. "artık cıvıttılar, bitsin bu dizi." diyorlar bir de. esas onları bitirmek lazım. bence bu dizinin çok sadık bir kitlesi var ki bu kitle hikayenin yanı sıra, hatta belki hikayeden daha fazla, dizinin yarattığı atmosfere bağımlı. hikaye ne yöne giderse gitsin; iblisler, cennet-cehennem, mitoloji; gotik mekan, mezarlık çekimleri vs ile yaratılan o hoş havayı insan sürekli koklayabilmek istiyor. o yüzden kolay kolay bitmeyecek bu dizi. zaten 7. sezonun çekileceği de açıklanmış. 17. sezona kadar gider umarım. bu arada dean, o adam seni bin türlü badireden kurtardı yahu. olmaz böyle, cass'le öpüşüp barışın bakayım. ben çok üzülüyorum burada bak.
--- spoiler --- sayın supernatural yazarları çok feci kalbimi kırdınız söylemek isterim. hayır castiel'in dark side geçişini beklemiyor değildik ama bir de meleği oturt zaten sürekli ağlarmış gibi bakan ifadesini al bize yönelt sonra winchester takımının karşı tarafına geçir. zaten en az iki sezondur hatta daha uzun siredir dean'den sonra favori karakterim cas, çekmediği kalmadı bizim takım için team free will en süper üyesi kendini feda etme desen ölüp ölüp geri geldi bir honorary winchester kıvamına ulaştı şimdi kendisini nasıl suçlayalım! çünkü sevgili yazarlar bizi öyle bir konuma koydu ki castiel'in neyi neden yaptığını çok iyi anlıyoruz şimdi. hatta şahsen diyebilirim ki kendisini alıp sevgiye boğmak istiyorum öyle bir zor durumda kalmış. bir de sonuçta sen süper güçlü bir varlığa freewill öğretirsen sonra da dersen ki insanlığı ve arkadaşlarını sonuna kadar koruyacaksın. sonra o meleği bu dersi almamış kardeşlerinin yanına salarsan kötü bişeyler olacağı belli. bir de bu melek "end doesn't justify the means" dersini kaçırırsa ki biz daha insanlık olarak bu konuda kararımızı veremediğimizden o da anlaşılır, sonunda çaresizlikten böyle yanlış kararlar verir kalır crowley ile. (bu arada good omens'da crowley zamanında havva'ya elmayı veren yılandı da aynı zamanda bu crowley'i konuşurken dinledim de aynı yoldan çıkarıcı yetenekte dil dökmesini biliyor mark sheppard sen nasıl bir insansın!) bir de sonunda babasına yalvardı ki dünyanın sonunda ona yol göstermeyen ( ya da gösterdi mi bu daha çok chuck tanrı mı tartışmasına gider ama ) tanrıya oturup resmen beni durdur diye yalvardı. tamam takımlar karşılıklı yerleşti gördük ama yine de ummak istiyorum ki castiel'i tamamen kaybetmeyelim bu winchesterların yaptıklarını düşünürsek beraber crowley ve castiel'in bile şansı pek iyi değil. --- spoiler ---
--- spoiler --- crowley'nin cehennemindeki kuyruktaki insan sayısının yaklaşık 6.6 milyar olması tüm insanlığa bir mesajdı galiba. --- spoiler ---
--- spoiler --- "freedom is a length of rope god wants you to hang yourself with it." --- spoiler ---
--- spoiler --- 6x20 beni darmadağın eden bir bölümdü. izlerken cass bunu yapmasın n'olur diyip durdum. hele dean'in castiel'e ateş içinde sorduğu sorudan sonraki hayal kırıklığı dolu bakışı. cass olsam yerin dibine girerdim ki o da çok farklı değildi. bütün bölüm boyunca bakışlara kilitlendim ben. hepsi birbirine acı dolu baktılar. anlatırken bile içim bir garip oldu. en son dean büyük balık tuttum falan dedi. ben heyecanlandım sözlük. zaten cass geldiğinden beri her an bi tanrı gelicek modundayım. gelsin o da artık be. yarattı çocukları attı sokağa öyle kolay mı?! hem kim dayanır o mavi bakışların yalvarışına. --- spoiler --- yani anlayacağın çok doluyum sözlük.
son bölüm, crowley replikleri ile kahkahalara boğulmamızı sağlamıştır. --- spoiler --- aww castiel, angel of thursday --- spoiler ---
6. sezona kadar her gün bir bir kaç bölüm izlediğim lakin işe girdikten sonra izleme fırsatı yakalayamadığım harikulade dizi..
--- spoiler 6x20 --- castiel'e acıdım bu bölümde. sen git koskoca melek ol kanatlarla gölge oyunları yap karizmayı tavana çıkar sonra kalk insanoğlundan ayar ye. dean'in castiel'e "ben bişey için kötü diyorsam kötüdür dude" demesi komik arkadaş. adam melek lan.. kanatları var. başın sıkışınca bana gel kahveden adam toplarız havası kime dean. yapma gözünü seveyim. --- spoiler6x20 ---
zamanında (aslında 1 ay önce falan) benden beter supernatural geeki king of brooding "castiel neyin meleği biliyor musun?" dediğinde boş bakmıştım. meğersem bizim castiel lore'a göre cidden angel of thursday imiş, yani perşembenin meleği. castiel diziye dördüncü sezonda girdi ya, o zamanlar da supernatural perşembeleri yayınlanıyor. ahahah. geyik herifler ya! --- mini spoiler --- sezon 6 ep 20: the man who would be king crowley gelip de senin günün değil ha diye castiel ile dalga geçince pek bi eğlendim. malum 6. sezon'da supernatural cumaya alındı. şu sezonun sonunda castiel ölürse, beni yerden kazırsınız. nerd angelımıza bişi olmasın, o da artık fahri winchester :( --- spoiler --- bu dizinin en küçük ayrıntısına kadar hastasıyım.
the man who would be king castiel ise the man who knew too much kimdir sorusunu sorduran dizi.
her yeni bölümde bu dizi mutlaka devam etmeli dedirtiyor. --- spoiler --- -sam değil- dean abimiz 6x20'de castiel için cennetin balki bartokomous'u diye niteliyerek (bkz: perfect strangers) adlı çooooook eski bir diziye de selam çakmış, olmadık bir anda yüzümüzü gülümsetmiştir. e o zaman mutluluk dansı yapalım. --- spoiler --- düzeltme : yukarıdaki nezih vecize dean abimize aitmiş, beni ve milyonları yanlış yola sapmaktan kurtardığı için lizzy'ye teşekkürü bir borç bilirim. ayrıca nasıl bir seyirciyim ben diye düşünmekten bu gece gözüme uyku da girmez benim şimdi, üzgünüm sözlük...
son bölümüyle beni iyice meraka sokan dizi. castiel'in crowley ile iş üstünde olduğunu öğrenmek beni çok şaşırttı.buna ilaveten , son dakikalarda, tanrıdan bir işaret beklediğini yoksa yapması gerekeni yapacağını söyledi bakalım ne yapacak, merakla bekliyorum.
--- spoiler --- 6x20 de aslında felaket bir cuvallamayla göz boyamaya çalışan bir dizi olmuştur efendim. niye mi? hemen açıklayım.. şimdi bölümün detaylarını geçip verdiği mesaja bakarsak çok açık. kibir ve gururuna yenilmiş, özgür iradesini kullanayım derken dark side'a geçmiş bir cass ve buna üzülen bozulan bir nevi ailesi gibi olan dean sam ve bobby . dean çok kızgın çünkü mavişi castieli bir şeytanla ( hem de ne şeytan) anlaşmış . yok efendim yanlışmış ,olmamalıymış blabla.. e iki gözüm çok değil 1 sezon önce sen crowley ile kanka olmamış mıydın? sam sana yapma etme bro derken adamın dediklerine inanıp kıyameti durdurabiliriz eholey diye onun yöntemlerinin peşine düşmemiş miydin? dönelim bu sezona, ortada bi cass var, cennetin yeni lideri olabilecek vasıfta ,önünde tek engel büyük ağabey raphael. raphael eski düzeni istiyor,gelsin michael gelsin lucy,kapışsınlar ve armagedon olsun konu kapansın . god böyle istemişti ben de bunu istiyorum diyor. cass bunu istemiyor ama niye istemediği belli değil. adam angel zaten dünya batsa ne olur. insanları düşünmekte değil bu. ki hiç kimse kusura bakmasın,dean'in derdi de kıyamet filan değildi..derdi sam di ama anladılar ki bu işten kaçış yok, madem bu şekil ölücez bari bu meleklerin zevkü sefasına kurban gitmeyelim. ona göre bir yol çizdiler. çünkü sam kafese kapantıldığında,en azından belki o kafesi açıp sam'i kurtarma şansı bulacaklardı. bak gene tekrar ediyorum,dertleri kıyamet ya da o kadar insanın ölecek vs olması değildi.. şimdi gelelim bugüne, castiel'in de amacı kıyameti engellemek değil. liderliğini kaybedecek olması. zaten sık sık bölümde ''kibir'' olayına bi dokundu . kendi de farkında. bütün sezonlar boyunca tanıdıgım ve takdir ettiğim tek karakter olan crowley ise çok net. amaç belli. raphael cukurdan lucifer'i çıkarırsa onu bitmeyen bir azap bekliyor. cehennemdeki krallığı zaten sona erecek vs. adamın ( böyle diyince garip oldu) tek derdi var olmaya çalışmak.dean nasıl ki sam'i kurtarmak için zamanında crowley ile al takke ver kulah yapıyorsa simdi de castiel bunu yapıyor. dean hiç pişman olmamıstı bundan ve bir dark side'a geçmek olarak görülmemişti( gösterilmemişti) simdi cass'e olan nerdeyse düşmanca tavrı anlamak mumkun değil. castiel de zaten bunu vurguluyor. ''anlamıyorum seni'' diyip duruyor. adam. raphael kıyameti getirecek,lucifer michael çıkacak gene başa dönücez yaptıklarımız boşa gidecek,bırakın bunu engelleyim diyor. sen de zamanında bunu yapmamış mıydın dean? evet yapmıştın çünkü o zaman sam söz konusuydu..şimdi tu kaka diyorsun çünkü sam burnunun dibinde gayet istediğin gibi vs..acaba gene sam zor durumda olsa böyle diyecek miydin castiel'e?? ondan önce gider crowleyi bulur arafı arardın. şimdi adama sırtını döndün..cık cık yani böyleyken böyle sevgili supernatural sevenler.. yani dean'e şöyle sağlı sollu girişesim geldi bölüm bitince. ben kıyamam o maviş gözlümün yalvaran anlamayan soran bakışlarına..evet castielciyim. --- spoiler ---
cw 20 mayıs'ta yayınlanacak olan 6. sezon finalinin fragmanı yayınlanmıştır: http://www.youtube.com/watch?v=e8aox0mfnoa
türkçe çevirilerinde sulfur, sülfür olarak çevrilmekte ve hata yapılmaktadır. ingilizce sulfur türkçede kükürt demektir. sülfür ise kükürt içeren eksi iki değerlikli maddelere verilen genel bir isimdir.
6. sezonunun 2 saatlik olacağı söylenen final bölümünün ilk kısmı olan let it bleed'in cast'ında h.p. lovecraft da gözükmekte. geyik değilse ilginç ve bir o kadar da güzel bir bölüm bizi bekliyor demektir bu. 20. bölümle beklentilerimiz iyice yükseldi zaten.
--- spoiler 6x20 --- crowley in yeni cehennemi ülkemiz devlet dairelerine göndermeydi galiba. şair burda, sırada beklemenin cehennem azabı olduğunu anlatıyo. --- spoiler 6x20 ---
--- spoiler --- crowley in yeni cehennem uygulamasına bayıldım, fazla fiziksel değil ama süper bir işkence :) --- spoiler ---
--- final bolumu hakkinda spoiler --- cok uzun zamandir dolasan spoilerlara gore final bolumunde biri olecek ve biri transformasyon gecirecektir. kalbim castiel'in archangel olmasindan yana olsa da supernatural'da her sey mumkun.. --- final bolumu hakkinda spoiler ---
--- spoiler --- dean'in katıksız bir öküz olduğunu anlamış olduğumuz bir bölüm oldu. 6x20'den bahsediyorum. zaten son birkaç bölümdür ses tonu konusunu iyice abarttı. adam sürekli gürleyerek konuşuyor. sürekli kaşlar çatık. asıl öyle olması normal karşılanabilecek olan tip castiel iken dean'in artisliği cenneti cehennemi aldı götürdü. neyse.. şimdi castiel abimiz her zamanki gibi gene dünyayı kurtarmaya çabalıyor, bizimkilerinin hayatını sürekli kurtarıyor, ediyor ama gel gör ki dean gene kalkıp castiel'i tehdit edebiliyor. olum sizde hiç mi vefa duygusu yok lan adam keç kere hayatınızı kurtardı, dünyayı kurtardı, hala bunun için uğraşıyor ve sen de kalkmış onu öldürmekle tehdit ediyosun. e diyelim castiel'i öldürdün. o zaman seni crowley'nin gazabından kim koruyacak? bölümün başında cass öyle konuşmaya başlayınca bölümün sonunda ölecek sandım, ölseydi dean'i de, bobby'i de, sam'i de kazığa oturturdum yemin ediyom. bu arada crowley'nin cehennem fikri resmen mükemmel. --- spoiler ---
--- spoiler --- cass'in kader gidişatının enver paşa ile paralel olup olmayacağı konusunda acayip merakım var. --- spoiler ---
castiel ve dean arasında resmen gay alt metin işlediler 6x20'de. nette uzun zamandan beri haklarında yazılıp çizliyordu tamam da iyiden romantizme dökmüş senaristler.
--- spoiler --- winchester'lar dedik, o ne güzel soyadı lan dedik, ipnelere bak amma da yakışıklı dedik, kıskandık. kesin gay bunlar dedik, karıları götürdünüz. yaptığınız iş mi? sam ölsün, dean gidip şeytanla anlaşma yapsın sam geri gelsin. dean ölsün sam gitsin şeytanla öpüşsün dean geri gelsin. ne la bu? süper mario mu? sen her işin düşünce şeytanın kucağına otur, castiel aynısını yapınca falan filan. olum adam diyo ' raphael'le mevzuluyuz, gördüğü yerde beni vuracak. ' hala bi tripler falan filan.. bobby sana ne demeli? sen crowley'le yiyişmedin mi hacı? fotoğrafı bile var lan. crowley'de şeytan tüyü var, castiel'de nasiplenmiş, olsun artık.. cass, sende crowley'e piç muamelesi yapıyon hacı, yakışmıyo. crowley cansın can.. --- spoiler ---
5. sezon 8. bölüm itibariyle bıraksam mı yoksa devam mı etsem diye kararsız kaldığım dizi. ve bu kararsızlık hali bilesindir ki senin yüzündendir castiel. evet. --- spoiler --- buradan castiel'e iki çift lafım olacak: ulan cass, sen ne ebleh bir melekmişsin be. öncesinde iki şeytanla başa çıkamadın, tamam dedik olur öyle hele bir olaya ısınsın sonrası gelir elbet dedik. e şimdi ne oldu, hileciyle de baş edemedin. bir de yok "bu şey olması gerektiğinden çok daha güçlü" yok "bu sadece hileci değil" diye ayak yapıyor dangalak. yapamıyorsan, denedim olmadı de. en azından gururlu bir edayla vaz geç bu davadan. söyle üstlerine "yapamıyorum böyle, masabaşı işlerine filan verin beni" de. ulan ruby'nin bile senden daha fazla şeytan leşi var bir de meleğim diye geçiniyorsun. ayıp be. --- spoiler ---
bugün başladığım dizi... muhteşem diyemem ama güzel ilerliyor.. sabahtan beri 10 bölüm izledim.. akşama ilk sezonu bitiririm diyorum..
haftaya yayınlanacak 6x21 let it bleed isimli bölümün soundtrack'ini açıklıyorum. çok gizli* bir bilgidir, lütfen aramızda kalsın. --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=wzk82y2ivwu kanasin kanasin birakin yaram kanasin kaderimse böyle sevmek birakin anam aglasin anlaşılan yine mother of all ile ilgili bir bölüm olacak. --- spoiler --- gelecekten gelen büdüt: fakir ama gururlu bi entry'den ne istediniz sorarım size, kimden ötürü haa kimden ötürüüü?
20. bölümünü geç izlediğim için sevindiğiiim diziim yoksa finali beklemek zor olurdu. şimdi şöyle ki --- spoiler --- çok klişe olcak sanki amaa sam,dean ve bobby siz de vakt-i zamanında crowleyle az anlaşma yapmadınız hani. yaratıkların alfalarını bulup getiriyodunuz noldu? sizin istediğiniz kıyameti durdurmaktı e şimdi castiel raphael i bi şekilde durdurmazsa yine kıyamet gelicek, bu sefer sizi kurtarıcak bi castiel de olmıcak. o kafesten michaella lucy çıktığında ilk sizi bi de crowley i kaldırır ortadan. üstelik crowley ruby den daha güvenilirdir bence. cass e yaptığınız apaçık haksızlık 3-5 ruhla raphael i oyalayamazdınız bile. crowley karşılığında çok şey de istemedi hani. hep birlikte raphael i yenip huzurluu sakiin bi dünya yaratın derim ben. cass de laf söylemeyi kesin. deanciyim amaa cass e laf söyletmem çok artist oldun dean adam ol. tanrının da olaylara dahil olmasını bekliyorum yeni sezondan. finale dair beklentilerim de çok yüksek hadi bakalım. --- spoiler ---
6. sezon final bölümünün cast'ında tanrı'yı* görmeyi beklerdim. böyle bir dizidir işte.
6. sezon final bölümün cast'inde h.p. lovecraft'i görünce, "yuh aq daha neler" diye kendi kendime söylendiğim dizi.
6x20 bölümü olmuş dizi. "beşinci sezon bitince dizi bitmeliydi yeaa"cılardan biri olarak altıncı sezonda izleyip adam yerine koyduğum tek bölüm bu oldu.castiel'in bakış açısının konuya dahil edilmesi hoş olmuş.ayrıca sezon finalini eric kripke'nin yazacağı düşünülürse diğer sezonlar kadar etkili bir final olacaktır diye düşünmekteyim
--- spoiler --- şeytanları, iblisleri, melekleri, tanrıyı, death'i hepsini geçtim bir jesse vardı nooldu ona bir tek onu merak ediyorum ben şu anda. 5. sezon 6.bölümde gördüğümüz ve neye inanırsa gerçekleşen bir çocuktu hatta castiel'i oyuncak yapmıştı* bu kadar güçlü bir karakter nereye kayboldu, neden artık kimse aramıyor, hatta adını bile anmıyor. lost'taki walt bir bu velet iki. --- spoiler ---
6. sezon başta kötü gitse de ana konuyu güzel bağladılar.. böyle olsun 16 sezon gitsin diyorum. 7. sezondan beklentimse cennet savaşının içinde bizim kardeşlerin de olmasıdır..
s06e21 - let it bleed ve s06e22 - the man who knew too much bölümlerinin blok olacağı dizi sanırsam. buranın yalancısıyım kızlar http://tvcountdown.com/s/supernatural
bugün yayınlanacak 21 ve 22nci bölümleri ile 6ıncı sezonunun tamamlayacak dizi.
stres ve üzüntü içinde beklediğim dizidir şu anda.. alışınca kopmak zor oluyor ne de olsa.. insan sona gelince başını düşünür ya.. küçüktüm, korka korka izliyordum ilk sezonunu.. hiç unutmam bir gün elektirikler de kesilmişti de kendimi zor atmıştım dışarıya.. 7. sezonu başlayana kadar dean, sam ve castiel olmadan zaman nasıl geçecek bilemiyorum..
sadece dean winchester gibi bi karaktere sahip olduğu için bile izlenebilecek dizidir. sıkmaz, kasmaz, sürükler götürür adamı. bölümlerin nasıl geçtiğini anlamazsınız. tabi buradan boş diziymis anlamı çıkmasın, hoş olmaz. kısacası izleyin izlettirin arkadaş.
21'i izlerken bölüm boyunca 'ya hiç de final gibi hissetmiyorum, bölüm mü sıkıcı ne' derken 22'nin road so far ile başlamasıyla sorunun ilkinde carry on my wayward son duymayışım olduğunu fark ettim ve anında gaza geldim. --- spoiler --- ya bölüm deli gibi heyecanlıydı, başında noluyoruz dedim, bölüm sonunda ağzım açık kaldı, hasiktirlerden hasiktir beğendim iyi güzel de castiel'i bu hale getirdikleri, villian yaptıkları için asla affetmicem senaristleri. eğer yedinci sezonun ana kötüsü castiel'se izlemek istemiyorum resmen. --- spoiler ---
cass olayı özetledi; --- spoiler --- i'm your new god, obey me or i'll punish you --- spoiler ---
(bkz: misha collins/@make the world go away)
bir sezonu daha devirmiş dizidir.. yedinci sezonunun daha az tatılle, arayla geçmesini diliyoruz canı gönülden.. --- spoiler --- dizinin en karizmatik oğlanı olan castiel'i kötü yola düşürmeyeceklerdi.. ben bunu bilir bunu soylerim.. sam'e yaptık tuttu, iyi de uzatmıştık diye düşündüler sanırım.. şimdi castiel de aileden ayrıldı hoş mu oldu? biz onu saf ama güçlü haliyle sevmemiş miydik? önceki sezonlara bakınca çok da heyecan yaratmayacak şekilde bitmiştir 6. sezon.. şimdi castiel bruce almighty'nin düştüğü zorluklara düşsün de eğlenmeye devam edelim 7. sezonda.. sanırım yine de yakıştı tosunuma tanrılık.. --- spoiler ---
6. sezon final(ler)i 21 ve 22 iyiydi tamam güzel de 6x21'in başında kripke bir hata yapmış, farketse üzülürdü kendisi de sanırım. --- spoiler(ama olmayabilir de) --- olaya h.p. lovecraft'ten güzel bir giriş yapıyoruz, her şey mükemmel filan, bizimkilere dönüyoruz ve dean lovecraft'in kim olduğunu bilmemekle beraber, bobby call of cthulhu'yu anınca bu onun için hiçbir şey ifade etmiyor. yapma kripke, dean uçakta korktuğu zaman metallica söyleyen bir adam, call of ktulu'yu nasıl bilmez castiel aşkına? (bkz: nothing else matters metallica'cısı) --- spoiler(ama olmayabilir de) --- onun dışında, sanki eski sezon finallerinin verdiği keyfi alamadım, hemen başlasın 7. sezon gibi hissetmiyorum bu sefer. --- spoiler --- tanıdığım, sevdiğim cas'i geri istiyorum, çok mu? 7'nin başında bir şeyler olsun, castiel bildiğimiz castiel olsun, tanrıyı da morgan freeman oynasın herkes mutlu olsun. hatta bunu okuyup i don't understand this reference desin. çok dertliyim. --- spoiler --- düzeltme: (bkz: fulvio)dan uyarı geldi, ben finali kripke yazacak diye 2 bölümü de onun yazdığını düşünürken, aslında kripke sadece 22. bölümü yazmış, 21i yazan yine sera gamble'mış. sonuçta hata yine de var, sera gamble da yıllardır bu ekiple çalışan, bölümleri yazmıyorken story editor'lık yapmış bir insan, bu hatayı yapması, kripke'nin de farketmemesi hala üzüyor beni.
--- spoiler --- 7. sezonda dean ve sam'in yoldan çıkacak olan castiel'i durdurmak için death'den yardım isteyecekler. death "zamanı geldiğinde tanrı'yı da öldüreceğim" demişti hatırlarsanız, en azından deneyeceklerdir. --- spoiler --- edit, not falan: 6. sezon finali ciddi anlamda kötüdür, yakışmadı supernaturala.
--- spoiler --- castiel'in malum olayından sonra crowley'in hain planlar hazırlayacağı açık ve net. peki bu planlar nedir? evet arkadaşlar emin kaynaklardan aldığım son habere göre 7. sezonda crowley, castiel'in seks kasedini ortaya atacaktır. daha sonra sammy, dean ve en son bobby'nin de kasetlerini çıkarıp fişlerini çekecektir. sevgiler. --- spoiler ---
üzerinde düşünmem gereken kendi finallerim var lakin bu dizinin finalini izlemeden ders çalışmak mümkün mü? tam başlıyorum "yahu ne olacak bu cass ve dean'in hali?" diye aklıma geliyor. neyse efem, sezon 6, bölüm 21 ve 22 ile izleyiciyi tarumar etmiş olan dizidir. hoş bir finaldi, yine heyecan doluydu, çarpıcıydı. tabii bazı şeyler can sıkmadı değil: --- spoiler --- castiel'le dean öpüşüp barışacaklar, her şey yeniden eskisi gibi olacak diye aptal bir nostalji duygusuyla beklerken, cass iyice yoldan çıktı. adam allah oldu lan, tövbe estağfirullah. 7. sezonda, temennim misha collins'in kadroda iyi karakterlerden biri olarak bulunması, ya da en azından 7. sezonun sonunda böyle bir murada erilmesi. böyle "we're family, we're blood" bilmemne diye sürekli bağlılık duygusunu teşvik eden dizinin bu kadar winchester'laşmış, pak bir karakteri harcamaması gerekir. --- spoiler --- yine de dizinin yaratıcılarına güvenim var: görelim supernatural ekibi neyler, neylerse güzel eyler.
---spoiler gibi değil gibi--- castiel'in "i'm your new god, obey me or i'll punish you" demesinden sonra sezonun bitmesiyle; s07e01'in basinda şaka lan şaka biz bir aileyiz deyip zaten you were the chosen one, o yuzden gelin bu melun dunyayi hep beraber yonetelim demesi ne guzel olurdu. birkac ana bolumde crowley'i yok ederken araya ufak tefek avlar sikistirsalar. bölüm sonu canavarı olarak da the god gelse. artik onu da yok mu ederler yoksa bir sekilde anlasirlar mi bilemiyorum. orasini da yazarlara birakiyorum. cok seviyorum ama daha da uzamasin artik ya. diskisi cikmasin yani. (bkz: tadında bırakmaya inanmak) ---spoiler gibi değil gibi---
--- spoiler --- bütün sezon finalleri castiel'e yarıyor lan. herif bir önceki finalde archangel oldu bu sezonun finalinde de kendi tabiriyle god. öyle saf maf görünüyor ama çok çakal şerefsiz. --- spoiler ---
--- spoiler 6x21,22 --- final olmamış. bence en iyi bölümlerle geçen 6.sezonun finali bu olmamalıydı. büyük beklentilerle izlememin de etkisi olabilir bunda ama bana çok donuk geldi. sam'in meşhur duvarı castiel sayesinde kalktı ama normal hayata döndüğünde sadece baş dönmesi yaptı şimdilik. castiel'e gelirsek.. castiel ben sana ne diyim. ruhsuzsun diyecem o da olmayacak topladın milyonlarca ruhu beyne kan gitmedi tabi.. başta bozmaz dedik senin için bozdun bozdun bozdun önünü alamadık öyle bozdun.. ne lan oyle "im your new god" falan. töbe de olum meleksin sen. birde şu ellie'ye biçtikleri rol tuhaf. sonradan uydurmaya çalışmışlar herhalde o da olmamış. purgatory'den çıkan yaratığa bak bildiğin gün teyzesi. yaratık dediğin bir yakar yıkar arkadaş. demezler mi sana 900 yıl yaşadın naptın bu dünyada.. şeytanların meleklerin olduğu yeri basmaya gelirken. dean'in yerdeki titreyen suya bakarak "t-rex, maybe" demesi fenaydı.. jurassic park'a selam çaktılar. (selam da çaktırdım daha ne isterim!) son olarak; balthazar ve impalaya uzanan eller kırılsın. --- spoiler 6x21,22 ---
--- sinirli spoiler --- castiel'in sonunda kayışı kopardığı bir final olmuştur. neticede senin amacın raphiel'i öldürmekti öldürdün bitti kalkıpta new god olmakta neyin nesi. amacın ne lan senin. götünmü kalktı 2 ruh içine soktun diye.(tamam milyonlarca) yo dostum yo, sen winchester kardeşleri daha tanıyamamışsın seninde elbet sonun gelir. tanrımısın lan it! --- sinirli spoiler ---
--- spoiler --- castiel ölmüş gibi hissettiren bir sezon finaliydi, aynı derecede de üzdü. ah castiel ya. --- spoiler ---
--- spoiler --- sikindirik 6. sezonu sikindirik bir finalle noktalanmış olan dizi. vallahi acıyorum. ne bu saçma sapan karakter castiel, ne de sürekli hör hör konuşup her şeye itiraz eden dean 5 sezondur izlediğimiz dean. --- spoiler ---
--- spoiler --- castiel ölseydi daha iyiydi diye düşündüren bir sezon finaline sahne olmuş dizi, öyle olsa hiç yoktan böyle uyuz olmazdım kendisine ayrıca söylemezsem içimde kalır, o senaristlere kafam girsin demek istiyorum, arkadaş ne hale getirdiniz şu güzelim karakteri. yedinci sezon içinde sağlam bir malzeme var artık senaristlerin elinde death & tanrı mücadelesi. yalnız bizim oğlanlar bu olayın neresinde olacak? kimin yanında olacaklar? death ne ayak ? sam cehennem hatıraları ile kafayı sıyırmadan dayanabilecek mi? gibi bir sürü soruyu da ardında bıraktı, biz de heyecanla bekliyoruz artık. --- spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: kral öldü, yaşasın yeni kral) senaristlerin kafasında ne var bilemedim ama 7. sezonda tanrılar savaşı bizi bekliyor gibi, yada castiel için meltdown uyarısı gelebilir --- spoiler ---
--- 6xfinal spoiler --- 20. bölümde istediği işaret gelmemiş olacak ki a better god'a bağladı castiel. 7. sezonda senaristlerin lovecraft referanslarının hakkını iyice vermek adına castiel'ın karşısına yüce eskiler'i çıkarmasını istemekteyim bu yüzden. görsün bakalım iyiliği. death de diğer tanrı'yla ilgilenebilir. evet. --- 6xfinal spoiler ---
--- spoiler --- al işte, lord acton gene haklı çıktı: "power corrupts, absolute power corrupts absolutely". ya şu sözlükte ağzımı bozmadım ama bozduracak bu ibne eric kripke. lan dallama, bobby'yi, hatta sam'i ve hatta dean'i villain yapsaydın da castiel'i yapmasaydın amk. lan sana güzel sözler hazırlamıştım kripke, diyecektim sezon çok kötü başladı ama süper bitecek diye. demiyorum lan, bok ettin işte finali, castiel çarpsın şimdi seni emi. edit: sinirden yazmayı unutmuşum. bölümün en güzel anı, ödünsüz insan dean'in bölümün sonunda castiel'e pek munis şekilde verdiği "bokunu yiyim abi, sakin ol, iade et şu ruhları" gazıydı. bi de tabii ki en baştaki geleneksel "carry on my wayward son". --- spoiler ---
---muhtemel 7.sezon spoilerı (uydurulmuş)--- castiel çok fazla bleach izleyip aizen-sama'nın yolundan ilerledi ve tanrı oldu. 7. sezonda normal kanatları kelebek kanatlarına dönecek/evrimleşecek. baba winchester sam'i eğitip castiel'i tokatlatacak. castiel'de yediği sopanın yüzü suyu hürmetine light side olucak. tabi işleyiş sırasına göre insan bir supernatural hueco mendo arcı beklemiyorda değil tabi. ---muhtemel 7.sezon spoilerı (uydurulmuş)---
--- spoiler --- imdb'den okuduğum kadarıyla cass olarak bildiğimiz misha collins 7. sezonda dizi kadrosunda olmayacak. geçmişler olsun. --- spoiler ---
sırf crowleynin castiel taklidi için bile tam not verdim sezon finaline. crowley iyi ki ölmemişin be panpa!
--- spoiler --- 6.sezon finalinden sonra söyleyeceğim tek şey var.castiel sen tam bir orospu çocuğusun.biz seni böyle ibnelik yapasın diyemi sevdik. --- spoiler ---
yeni sezonda dean'in castiel'e "allah mısın laaayn" diye dalmasını beklediğim dizi.
--- spoiler --- death'ın "i will reap the god" derken bahsettiği tanrı castiel olsa gerek. --- spoiler ---
--- spoiler --- o değil de olan yine güzelim impala'ya oldu. --- spoiler ---
6. sezonu da başarılı bir şekilde kapamış dizidir efendim. --- spoiler --- castiel seni affetmicem * o değil de 6x21 de dean'in ben'e "take care your mom" derken, o yüz ifadesine ve ses tonuna ne demeli? içim burkuldu resmen. --- spoiler ---
--- spoiler --- bir supernatural finali sonrası ilk kez en ufak bir merak hissetmeden ,bu aylar nasıl geçecek bari bir an önce başlasalar..demeden huzur içinde pc nin başından ayrılabildiğim 6*21 ve 22 ye buradan koccaman bir nah diyorum. ( kripke bu sana geliyor gülüm) --- spoiler ---
satırlarıma başlarken 21'i final bölümü olarak saymadığımı belirtmek isterim. (smallville'in 2 saatlik finali yüzünden cw kanalı supernatural'ı da 2 saat arka arkaya verdi). şimdi sadede gelirsek: --- spoiler --- binlerce sam gördüğümüz final bölümünde castiel'im meleğim god mode on iken dean ve bobby'den hiç beklemediğim bi yalakalık, bi "tamam abi, evet abi" olayını görmek hoş olmadı ama adamın (pardon tanrının) 2 saniye önce gözünü kırpmadan bi parmak şıklatmasıyla koskoca raphael'i patlatmasını düşünürsek gayet doğal geliyor. sam migren olarak ve yürüyerek geldi sanırım crowley'nin hanesine. orası da biraz saçmaydı evet. --- spoiler --- umarım 7. sezonda sıçmazlarda efsane olarak hatırlarız hep...
iyisiyle, kötüsüyle bir sezonu daha kapatmış olan dizidir. iyisi, arada gerçekten inanılmaz eğlenceli bölümlerin var oluşu, efsane diziyi 22 bölüm daha izleme şansı idi; kötüsü ise, pek tabi çoğu insanın hem fikir olduğu, o ilk beş sezondaki kalitenin bu son sezonda olmayışı ve ticarete döktüler bunlar kafasıydı. sonuç itibari ile sona erdi ve muhtemel bir yedinci sezonun da ışığını yaktılar. iyi haber mi, kötü haber mi tartışılır ama her şeyin ötesinde bir sezon daha supernatural izlemek konusunda şahsımın pek fazla bir şikayeti olmayacaktır. ikame edecek bir şeyler ufukta görünmediğinden, bünyenin ve ruhun mistik ihtiyacı bu şekilde karşılanıyor olacak. --- spoiler --- enteresan iki bölüm ile kapattık. çok güldüğüm yerler yine oldu, isyan ettiğim noktalarda. özellikle malum meleğin ölümü dolayısı ile laflar hazırladım sana castiel... madem aldın o kadar gücü ve yeni bir sezon daha olacak(olacak di mi?), o balthazar'ı bize geri getir. titanic'in batmasını engelleyecek kadar uçmuş bir meleği öldürmemeliydin. hatta bu noktadan sonra gabriel'i de geri getirmen gerekebilir. belki o zaman affedebilirim. resmen melek katliamı oldu. castiel terfi aldı, havasından geçilmez. balthazar gitti. michael'in ipinin çekileceği zaten belliydi. bakalım olursa, yeni sezonda bu konudaki açığı nasıl kapatacaklar. lovecraft saygı kuşağı gayet şık oldu. dean'in olay hakkındaki yorumu, ulen ne nerd heriflersiniz duruşu ayrı bir eğlenceliydi. şunu gördüm ki, carry on wayward son notaları her ne zaman başlasa, benim tüyler gol görmüş ingiliz seyircisi gibi ayaklanıyor. hiç eskimeyecek ve geçmeyecek bu. supernatural öncesi ve sonrası ben diye bir analiz yapacağım bir ara. önceleri tırsak, mistik şeylerden kıçım kıçım kaçan, şimdi ise elinin altında kaya tuzu, kutsal suyu, duruma göre söğüt, meşe dalı gibi obejeleri bulunan ben. the road so far, ben de baya şeyler kaptım. aklımda kalan kayda değer sahnelerden biri de; dean'in, castiel şov yaparken ki ağız durumu. çenenin rakım değişti resmen. yani bizim durumumuzda pek farklı değildi ekran başında ama dean gerçekten yaşamış olayı. güldük, eğlendik. crowley öleyazdığında üzülmüştüm gayet. kimi koyarlar ki, nasıl doldururlar diye soruyordum kendime. sonra olaylar değişti ve crowley bugün yine sıyırmaya, ölüme göt atmaya devam ediyor. iyi de ediyor çünkü dizinin en matrak ve eğlenceli karakteri. özellikle şapşal castiel gittiğinden beri en çok güldüğüm adam. yine son dakika uyanıklığını yaptı ve sıvıştı. sen çok yaşa crowley. pek şimdi ne olacak? baya baya kullandılar her şeyi. yaratıkların anası, melekler, şeytan, yeni tanrı falan derken elde avuçta bir şey kalmadı ama şayet olacak ise artık olay gerçek tanrının ortaya çıkışı ile bağlanabilir. ya da death olayların içine karışıp, olası castiel tehdidine karşı bizim çocuklar ile çalışabilir. lucifer kafesten çıkagelebilir veya artık olmasına pek ihtimal olmasa da, benim hala ve ısrarla olmasını istediğim john winchester hortlayabilir. merak ediyorum, bizi bu sefer nasıl şaşırtacaklar. ayrıca sam'in son durumları nasıl olur, nasıl bir psikopata bağlar, o da ayrı bir muamma. bekleyelim ve görelim. --- spoiler --- kardeşler ve bobby tatili hak ettiler. bakalım dönüşlerinde formdan düşecekler mi yoksa şu kafada dönen, herifler iyice ticarete döktü yahu, düşüncelerinden uzaklaştırabilecekler mi bizi.
6. sezon finali çok güzel anlatmış. iktidar olan 2 dakikaya kendini allah sanıyor.
6. sezon'un başlamasıyla bende beklediğim ilgiyi toplayamaması sonucu bıraktığım dizidir. sigarayı da böyle küt diye bıraktım ama sonradan başladım diye medet de ummuyor değilim hani...
--- spoiler --- castiel 7 sezonda sana adam olman için 3 bölüm veriyorum olum yoksa hakkında fena entryler hazırladım,şurda bi dizi izliyoruz zorla günaha sokmayın adamı ben tanrıyım filan yakışmıyor yani,şirk lan valla yok kurtuluşu aman diim... --- spoiler ---
---- spoiler---- cass'in ben yeni tanrınızım, diz çökün demesiyle beni gülme krizine sokan sevgili dizim.yazılır da bu kadar da değil dedirtti ama sezonu iyi bitirdiler. gerçek hayata bakıp saçma diye değerlendirdiğimiz bir durumu dizinin abartılmış gerçekleriyle karıştırıp izleyiciyi dumur ettiler. millet şimdi yeni sezonu beklerken meraktan çatlasın, yeni tanrı bakalım neler yapacak. ---- spoiler----
the rolling stones - play with fire şarkısını 6. sezon final bölümünde tabiri caizse araya sıkıştırmış ve iyi müziklerle diziyi beslemeye devam etmiş olan çalışanlara sahip olan dizidir. bu işlerden kim sorumluysa tebrik ediyorum. bölüm bittikten sonra play with fire dinleten kaç dizi kaldı.
carry on my wayward son ile bir sezon finaline daha başlamış olan dizidir, belki çok monoton oldu bunu her sezon sonunda yapması ama bana eski günleri hatırlattığından mıdır nedir oldukça hoşuma gider ve içimden işte bu dizi benim dizim dedirtir bana. bir çok saçma olay oluyor yaşatıyor bize bu dizi evet ama çok farklı bir tada sahip. sezon finalini daha yeni izledim ve şimdiden bir boşluk hissettirebilen dizidir bana.
6. sezon finalinde castiel'i nedense isildur'a benzettim. gücü bir bulan bir daha bırakamıyor arkadaş.
ne yazık ki 7. sezonunda castiel olmayacaktır, işte dizinin yapımcısının* imdb'deki röportajı: --- spoiler --- as castiel, misha collins played a major role on the supernatural season finale. therefore, the following news might come as a surprise to many fans: collins will not return to the series as a season seven regular. “when it comes to supernatural, our philosophy is that everyone moves in and out and weaves in and out of the story, obviously with the exception of sam and dean,” producer sera gamble tells tvline. “we love misha. we love and adore the character of castiel. his character developed to this extent and went in this unexpected direction because we were so inspired by him.” gamble confirms that castiel will appear on the seventh season premiere, but she wouldn't reveal anything beyond that. --- spoiler --- şöyle diyor: --- spoiler --- castiel olarak, misha collins, supernatural sezon finalinde çok önemli bir rol oynadı. bu nedenle şimdiki haber bir çok hayrana büyük bir sürpriz olarak görünebilir: collins diziye yedinci sezonda düzenli bir oyuncu olarak devam etmeyecek. "konu supernatural olduğunda, felsefemiz herkesin hikayeye girip çıkması, tabi ki dean ve sam dışında." diyor yapımcı sera gamble. "misha'yı çok seviyoruz. castiel karakterini çok seviyoruz. karakteri bu dereceye yükseldi ve bu beklenmedik yönde gitti çünkü o bizi çok esinlendiriyordu." gamble, castiel'in sezonun ilk bölümünde oynayacağını onaylıyor, ama bundan fazlasını da söylemiyor. --- spoiler --- bence mi? olmaz böyle şey, castiel giderse ne anlarız ki diziden, hem ölümle kapışacak o yapmayın, daha pizzacı işini de çözemedi, onu halletsin bari.
efendim yazılmış çizilmiş final hakkında, bunca yazar yanılıyor olamaz, okuyunuz. ancak lovecraft'a daha detaylı yer verselerdi keşke diyorum. 7 sezon dizi çekip bu kadar etkili bir yazarı hafifçe geçiştirdiler sanki, gerçi bütün hikayelerindeki ufak detaylar güzel yedirilmiş, o konuda haklarını yemeyelim, özellikle lovecraft'ın (daha ciddi mecralarda) mektuplarının çok önemli bir yer tuttuğunu, o yüzden hikayeler üzerinden değil de mektuplar üzerinden gitmelerini takdir ediyorum.
--- spoiler --- 6. sezon finalinde castiel enel hak demiştir. yeni sezonda sam ve dean tarafından derisinin yüzülmesi yakındır. --- spoiler ---
castiel'i gönderip, yine shape shifter falan filan olaylarına girerlerse izleyiciyi sıkacak, attan inip eşşeğe binme olayını tam anlamıyla yaşatacaklardır. melek, kıyamet derken dizi asıl heyecanını yakaladı umarım saçma bir şeyler yapıp diziyi öldürmezler.
carry on wayward son'un başlamasıyla içim ürperdi burnum sızladı yine, her sezon finalinde böyle oluyor istisnasız. dizinin genel kurgusu itibariyle her ne kadar 3-4 ve 5. sezon tadını bulamasam da hayatta gördüğüm en iyi dizi ikilisi dean ve sam için 6 sezon daha izleyebilirim. sadece dean ve sam degil tabi, cass, bobby, crowley, balthazar, death ve gabriel herbiri ayrı ayrı şahaneler. --- spoiler --- s6xe22 baktığınızda evet gayet önemli bir olay olmuştur bölüm finalinde ama nedense beni hiç şaşırtmadı, gözlerim yuvalarından fırlamadı, hadi lan dedirtmedi. belki de öyle şeyler gördüm ki 6 sezonda artık şaşırtmıyor hiçbir şey. birçok entryde bahsedildiği gibi her türün savaşını izlediğimiz 6 sezondan sonra 7. sezonda death ve tanrılar arasında geçecek bir mücadele fena olmaz diye düşünüyor, çok olmasa da ortalama bir heyecanla yeni sezonu bekliyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- bundan bir bölüm önce farazî tanrısının önünde durup dua eden castiel değil miydi? artık ne yaptığını bilmeyen, bir işarete, bir yola ihtiyacı olduğunu söyleyen castiel değil miydi? iki arada bir derede kalıp, nereye gittiğinin bilincini kaybetmiş olan castiel değil miydi? o dua ettiğini veya dua ettiğini sandığı şey (aynı zamanda castiel'i lucifer'ın cezasından kurtaran da aynı varlık tahminimce) gösterilmeden (belki de gösterilmiştir, kim bilir?*) bu dizi bitmemeli. eğer yapımcılar bizim kadar düşünüyorsa, şunu da göz önünde bulundurmalılar; castiel kendini tanrı ilan etti, eyvallah. peki castiel kendini tanrı ilan etmeden önce castiel kadar güçlü olan, en azından onun yapabildiğini yapan (bir meleği tuzla buz etmek) kim vardı? - lucifer. lucifer asla kendini tanrı ilan etmedi ve olmadığını da biliyordu. burada gaza gelmiş bir castiel var, fazlası değil. melek olmayabilir (en azından angel blade ile ölmemiş olabilir), ama ortada tanrılık bir şey yok. death'in castiel'i alabileceğini düşünüyorum bir sonraki sezon, bakalım. ayrıca, ne mutlu son insanıymışız yahu! castiel'i bağrımıza basmış olabiliriz, ama kendisinin de dediği gibi bu adam "aile"den değil. dean'in defaatle üzerinde durduğu şey bu; "aileden başkasına güven olmaz". pek de şaşırılacak bir olay değil. ayrıca, castiel'in pek de stabil bir varlık olduğunu söyleyemeyeceğim. tavırları değişti ve o denli gücü içinde bulunduran bir varlığın dezavantajları da fazla olacaktır. sons of anarchy başlasa, breaking bad başlasa da supernatural'ın boşluğunu kapatabilsek. --- spoiler ---
--- spoiler --- castiel kibir doluyken bile süper adam lan. zaten geçen sezon paramparça olduktan sonra geri dönüşünde de onu tanrı oldu sanmıştım ben bu sezona kısmetmiş. ben seve seve seni tanrı olarak kabul ederim garip melek ya da tanrı ya da her neysen. dean resmen iğrenç bir insan olma yolunda ilerliyor. kendisi saçma şeyler yaparken kimsenin sesi çıktı mı acaba? sezonun başında sam yanlış yolda ühühü diye cass'e ağlayan ben miydim dean ha ben miydim? castiel'ı çok pis ortada bırakmışlar gibi hissettim ben hep bilemiyciim. sam'e gelecek olursak kıyamam lan bu da her olaydan zavallı olarak ayrılan karakterimiz oldu bu sezon gerçi hep öyleydi sanki. onun hakkında pek yorum yapmayacağım malum mazlum zaten. yazık. bobby'nin viski kokusu olayı komikti yeminle güldüm. bu adam da bu manyakların peşinde yaşlandı. crowley için şu sözü hazırladım; everybody lies balthazar'a üzüldüm titanik hakkındaki düşünceleri süper olan bir meleği nasıl öldürdün cass püüü sana. ölüm'ü yeni sezonda tekrar bekliyorum böyle biline. ayrıca cass balthazar'ı geri getirmezsen topsun olm. --- spoiler ---
--- spoiler --- misha collins in yeni sezonda düzenli oyuncu olmayacağı açıklaması ile ilgili olarak; bobby singer ı canlandıran jim beaver ın da hiçbir zaman için düzenli oyuncu olmadığını her daim guest starring olduğunu ama yeri geldiğinde misha collins den daha çok dizide yer aldığını belirtmek istedim. (özellikle 6. sezonda) o yüzden paniğe gerek yok canlar. konu ile ilgili olarak jim beaver ın açıklaması ise; "düzensiz oyuncu olmak daha az para almak fakat başka projelerde de çalışabilecek özgürlüğe sahip olmaktır" şeklinde olmuştur --- spoiler ---
açık konuşmak gerekirse potansiyelinin çok altında seyretti geçen 6 sezon boyunca. izleyiciyi veya şöyle söylersek daha doğru bir deyiş olur heralde, kendini yeterince ciddiye almadı. 1. sezondan başlayarak 4.sezon sonuna kadar (o zamanlar buralar üzüm bağıydı) devam eden yükselişini sonrasında sürdüremedi, ama asıl sorun şu ki koruyamadı da. özellikle efsane olan 4. sezon; dizideki potansiyeli gören ve umudunu koruyarak izleyen izleyiciler için gerçekten bir ödül olmuştu. fakat malesef sonrasında yapımcı ve senaristler kendileri oluşturdukları büyük potansiyeli ve bu potansiyelin getirdiği fırsatları çoğu zaman yine kendileri adeta ayaklarının tersiyle ittiler. özellikle özenmeden çekilmiş ara bölümler zaman zaman gerçekten rahatsızlık verici seviyeye ulaştı. sonraki sezonlarda ne olur bilmiyorum ama neticede efsane olabilecek bir diziyken totalde ele alındığında çok güzel ve keyifli olmakla yetinen bir dizi oldu şu ana kadar supernatural.
--- spoiler --- castiel sonuna kadar hakettiği ünvana kavuşmuş ve dean ve sam'e gereken ayarı çekmiştir sonunda. o sezonlar boyunca sizin götünüzü kurtarsın, bir kere bana güvenin dediğinde de güvenmeyin. oh olsun amına koyim. öle tırsık tırsık bakarsınız sonunda. --- spoiler ---
özellikle dizinin 6 sezon boyunca gösterdiği değişimin heralde başka bir örneği yoktur. zaten en önemli özelliklerinden biri bu.
6. sezonu "the man who would be king" bölümü haricinde hiç bir halta yaramayan dizi. konuya bakınız: --- spoiler --- "cehenneme giden sam geri döner ama ruhu orada kalır. bu yüzden uyuyamaz. ayrıca biraz da vurdumduymaz olur. tüm yaratıkların annesi diye bir varlık vardır. yaratıklar ölünce araf'a giderler. ruhlar melek ve şeytanlar için enerji kaynağıdır. ruhları alınca çok güçlü olurlar. bu yüzden bir melek ve bir şeytan araf'a gidip ruh toplamak isterler. ruhları melek alır, kendini tanrı zannetmeye başlar." vay arkadaş ne komplike senaryoymuş ya. ayrıca hayal güçleri de iyice zayıfladı; dean cehenneme gittiğinde gösterdikleri cehennem gerçekten korkutucu iken sam'in hatırladığı tek şey durup dururken alev alması. --- spoiler --- dizi iyice ilk 5 sezonun parodisi olmaya başladı.
--- spoiler --- castiel'in tanrı olması gerekiyordu, onda o karizma vardı, evet. ama piç kurusu olmasına gerek yoktu. ne o öyle, içimde bi sürü ruh var, gımıl gımıl tripleri? gözleri pörtletmeler? tapın bana yoksa yok ederim falan demeler? ayrıca balthazar'ın ölümüne cidden üzüldüm. hatta castiel bıçağı sapladığında çığlık attım. ah castiel, ah! "sen tanrı mısıın beni öldürdün, eşime dostuma beni güldürdün" çalmalıydı raphael öldüğünde bence. ayrıca niye o karakteri iki kişi oynuyor? sam'in cehennemi biraz daha korkunç olmalıydı. dean çok tatlıydı. sam'i kaybediyorum, seni de kaybetmeye dayanamam falan dedi gözlerimi doldurdu. ayrıca niye her sezon finalinde o impala'nın başına binbir türlü dert geliyor? hem asıl tanrı nerde cidden? ortayı boş bulan tanrı oluyor, kimsiniz lan siz falan diye fırtlaması lazım bence. onda o karizma var. --- spoiler ---
6. sezonun en bastan la confidential tarzinda karmasik olmasi planlanmis olan dizidir. ozetle cok agir drama, kimin eli kimin cebinde belli olmama durumu bilerek planlanmistir... cok da guzel olmustur, fantastik yapimlara farkli bir bakis acisi getirebilmislerdir. ki zaten ortada canavarlara karsi savasan bir grup insan, kendi cikarlari olan melekler, ayri bir yerde cehennem varliklari falan bu kadar farkli farkli grup varken ortamin bir yerde buralara gelmesi cok da garip degil... ya ne olacagdi?
--- her satırı spoiler içermektedir --- cass; ilk lafım sana. adam ol ona buna artistlik yapma! bön bön baktığın zamanları, dean'e karşı hissettiğin duyguları daha unutmadım. tamam, kalbimin ikinci büyük parçasını sana ayırmış olabilirim. zamansız ortaya çıkışlarını, yol kenarında odun gibi beklemeni* ve kanatlarını hayranlıkla izlemiş de olabilirim. insan olduğun bölümlerde kalbimin seninle çarptığı da doğru. ama sen winchester kardeşlere yardım eden, babanın verdiği görevleri yerine getiren bi melektin be cass, o sempatik hallerinle kalbimizi kazanmıştın. bırak bu milyonlarca ruhu ve tanrı rolünü de memur kılıklı melek rolüne geri dön. (laf arasında, raphaeli alt etmeni takdir etmedim değil hani. özellikle de zamanında senin patladığın şekilde.) crowley; hadi yine iyisin kaşla göz arasında sıvıştın, kerata seni* balthazar; istediğin filme laf at, istediğin şarkıyı tarihten sil, yeter ki dön bebeğim. o aksanınla az daha konuş. dean; seninle ilgili olan her şey çok güzel, bunu bilmelisin bebeğim. ben ve lisa'nın hafızasından çıkma fikri ne derece doğru bilemem ama az daha ağlatıyordun beni! yapma böyle şeyler, üzülüyorum yahu. pudinggg diye bağır, katıksız öküz kardeşini koru, castiel'e laf at, impalanı sev, kızlara asıl, kovboy ol, eye of the tiger'ı söyle, ne bileyim gerektiğinde death'le konuş. gez toz eğlen, yeter ki üzülme. en güzeli de ne biliyor musun? saving people, hunting things, family business lafın. bir numarasın, öpüyorum. sam; seni çift karakterli sanıyordum ama 3 parça çıktın. kötü parçan demon kanı içtiğin günleri hatırlattı. cehennemi hatırlayan parçansa içler acısıydı. ayrıca bi daha ruhunu kaybetme. geniş omuzlu robosam moduna geçip de her şeyi yok etme sakın, yoksa abin kalpten gider bak benden söylemesi. öküzsün möküzsün ama yufka yüreklisin be sammy. biz seni böyle sevdik, böyle kal. söz konusu dean olunca yeri göğü inlet, her zaman kaşın gözün oynasın. abine yaptığın öküzlükleri biraz azaltsan hiç de fena olmaz tabi. ahh impala ahh; dilin olsa da konuşsan. yeri geldi darbe aldın, yeri geldi melek-şeytan-kurt adam-zombi-shapeshifter gördün. hepsine direndin. böyle devam et, yerini sakın mustang'lere bırakma. sonuçta o müzikler seninle eğlenceli, gün batımları seninle etkileyici, en önemlisi de dean seninle huzurlu. bobby singer; yaşlı ve aksi olmak bi insana bu kadar mı yakışır. karizmanın yerle bir olduğu zamanlarda bile (crowley ile öpüşmeni kastediyorum) kendini sevdirdin. john winchester'ın yakışıklılığının yanına yaklaşamasan da baba eksikliğini kapattın, federal oldun fbi oldun hunter bağlantılarını kullandın, sağol bobby. sevdiğin kadın yaratık* çıktı ama olsun, başka bi tane bulursun sen. çok üzülme, bizimkileri de üzme. kendine iyi bak. chuck; dostum elçi demiştik ama bu adam yok. nerdesin chuck? 7. sezonda dönsen, bi iki sayfa bi şey karalasan hoş olur sanki, hı? death; hatta oh death* yüzüğüne, arabana, burnuna kurban. sona yaklaşıldığı zaman tanrıyı alt edeceğini söylemiştin. bu lafını hatırlatarak beklentimi yüksek tutuyor, gücüne ve yaşına güveniyorum. sevgiler... (ciddiyete gel. işte korku böyle bi şey, adamla şaka olmaz valla) eric kripke; sen ne kadar ilginç bi insansın öyle. john winchester'ı öldürdün sesimi çıkarmadım. dean'i melekle ilişkiye soktun, yetinmedin öküz sam'i şeytanla* ilişkiye soktun yine itiraz etmedim. ama castiel'e bunu yapmayacaktın adamım! şimdi nasıl toparlayacaksın olayı? yine de sezon finallerini carry on my wayward sonla bitirdiğin sürece üstüne fazla gelmeyeceğim, korkma. (tabi tüm suçu eric kripke'e atmamak lazımmış. çünkü kendisini son sezonlarda pek görmüyoruz. bu durumda "dizinin impaladan sonraki demirbaşıydın, titre ve kendine* gel eric" diyoruz.) --- her satırı spoiler içermektedir ---
--- spoiler --- (bkz: welcome to the new god) --- spoiler ---
gecenin bir yarısı aklıma sezon finali düşmüş dizi. nerden çıktı bilmiyorum ama izledikten 2 gün sonra tekrar muhasebesini yapmak istedim. --- spoiler --- topu topu araftaki ruhları yutunca kendini tanrı zanneden castiel'e senden büyük allah var demek istiyorum. öyleki hem o ruhları, hemde dünyadaki milyarlarcasını "yaratan" the old god'dı. burda meseleye islami açıdan bakmıyorum emin olun. karşılaştırma yapınca, luciferla castiel'in önceki halini karşılaştırıyor gibi oluyor. bu sezon en çok beklediğim şeydi tanrı kavramını açıklamaları ki zaten geçen sezonun finalinde gördükten sonra birkaç sezon cehennemi sonra cenneti işlediler, şimdi de tanrıyı işleyecekler diye düşünmüştüm. zira bu sezonun son sezon olacağını düşünüyordum. böyle giderse çook uzun süre daha izleriz, bundan da memnunum çünkü bu kadar uzun süre sezonla beraber takip edipte hala sevdiğim birtek supernatural var. --- spoiler ---
(bkz: tanrı öldü yaşasın yeni tanrı)
raphael adlı meleğin devamlı zenci vücutlarına girdiği dizi. sanırım kötü şeyler yaşadı zencilerle.
6 sezondur oww yeeaa diye dolaşan, kestirip atan ve sert adam imajı çizen dean'i aman abi yaman abi pokunu yiyim abi tadında hoş birşey yapan castiel'in hayvana bağladığı dizidir.
--- spoiler --- castiel bebeyim, senin derdin ne? seni ben mavi gözlerinin içli ve melul bakışları için sevdim. tövbe de yiğidim, kendine gel. et tırnaktan, sen de dean'den ayrılamazsın castiel. dean, sana söylenecek tek sözüm var: (bkz: al kırdın kırdın) sen de az değilsin. sanki 6 sezondur sam ve sen, binbir türlü alavere dalavereye karışmamış, demonlarla anlaşmalar yapmamışsınız gibi, castiel'e yüklenip durdun. al işte delirttiniz herifi, gitti tanrı oldu. şimdi siz düşünün. bobby, bence sen artık buralarda durma, zaten gün teyzesi kılıklı purgatory'den çıkma sevgilin de hakkın rahmetine kavuştu. senin yerinde olsam, kalan günlerimi kendime viskiye vurarak geçirirdim. sam, sana diyecek hiç bir şeyim yok. sana zaten vuran vurmuş, iflah olacak gibi durmuyorsun, bi de ben üstüne gelmeyeyim. güzelim balthazar da size yardım etti diye bok yoluna gitti ya ona yanarım. 7. sezonda geri gelse çok iyi olur. neyse bari, gördüğüm en başarılı cehennem fikrinin yaratıcısı adamım crowley kurtuldu. ayrıca, dean ve bobby'nin feci tırsmaları, dean'in "ağbi biz ettik sen etme, gel şöyle otur konuşalım, öpüşüp barışalım, hepimiz kardeşiz" triplerine girmesi yarım yarım yardı. carry on my wayward son da çaldı. ben mutluyum bu finalden. ama ben zaten içinde sam, dean, castiel, bobby, crowley ve balthazar olan bir diziyi 20 sezon çekseler de seyrederim. o kadar da hastasıyım supernatural'ın yani. --- spoiler ---
sezon finali üzerine; --- spoiler --- castiel çok bozdu. bayağı bozdu yani inanılmaz bozdu. bir yerden sonra bozmaz diye bekledik, daha da bozdu. --- spoiler ---
2 kardeşin başlarından geçen garip olayların anlatıldığı, çılgın amerikan hayatının bir kez daha ballandıra ballandıra anlatıldığı çerezlik dizi.
6. sezon finalinin özeti; --- spoiler --- (bkz: tanrıya inanmıyorum ama bir enerji var) --- spoiler ---
6. sezon finali ile kendisini sevdiren temel ozelliklerinden bazilarini gostermis, ancak ana hikayeyi diger sezonlar kadar iyi goturememis dizidir. --- spoiler --- sam'in hafizasi yerine gelirse boku yer, aman duvar yikilmasin, siva dokulmesin diye saatler gecti dizide, aradan dereden uy basim agrii modunda seninki hafiza hatira ne varsa yaladi yuttu geldi. yuh diyorum castiel olm bir ugrasmayin, halledicez iste baska yolu yok bu isin dedi, hagaten de yok, siz tuttunuz adami dinlemediniz. hayir adam hakli, purgatory olmasa nasi durduracaksin rafael'i? cizecekler castiel'i ondan sonra gotunuz sikisinca telli babaya cul caput baglarsiniz. tuttun yeni model tanri ile ters dusmus oldun, simdi ne bok yiyeceksin? sam'in kardesimi yanliz birakamam demesi dizinin iki yildan sonra ozundeki bir unsura dondugu nokta oldu, sevdik onu. genelde cok one cikan unsurlar sezonun ana hikayesini delik desik etti. mother dediniz heder oldu, crowley'in iblis bocuk kolleksiyonuna odaklandiniz, bi dramlar vs o da badem oldu. gotu basi oynadi dizinin. --- spoiler --- her halikarda cok seviyoruz, ama sezon yedide bitirmeyip de ne halt edeceksiniz bilemiyorum, vitesi asiri buyuttunuz zira. yine de hastasiyiz, her daim, ilelebet.
7. sezonuna kadar bizi yalnız bırakan dizidir..napacaz lan 3 ay dizisiz..hadi herhangi bir diziye başlasak bile ,böyle bir diziye alışmış olan biri , kolay kolay diğer dizileri de beğenmiyor.of supernatural offff,sen de bizi bırakıp gittin...
6. sezonu 2 bölümlük bir final ile bitirmiş dizi. her zamanki gibi eric kripke bu sezon finalini de carry on my wayward son ile başlatıp, aslında baştan gönülleri fethetmiştir. 7. sezonun son olacağını düşünüyorum açıkçası, bundan sonra bokunu çıkartmamalılar. zaten dizinin aslında 5.sezon sonunda bitmesi gerektiğini biliyoruz. 6. sezon da fırtına gibi geçse de umarım sonunda 5. sezon finali gibi bir tat bırakbilirler. castiel burdan sana sesleniyorum ayrıca, kendine gel kardeşim!
7. sezon finaliyle altın vuruşu gerçekleştirdiğini düşündüren dizidir. aklımızda soru işaretleri var ve bu, heyecan veriyor. --- spoiler --- sam, dizinin başında duygusal çocukken altı sezonda, aslında bir öküz olduğunu anlattı bize. lucifer boşuna seçmemiş bunu. o bıçağı sokmayacaktın oğlum. anladık cehennemden çıkan çılgınsın falan da yemezler. bobby, adamsın. balthazar, iyi bilirdik. crowley, hiç sevemedim seni piç. ama cehennem fikrini beğendim. ve sevmememe rağmen hala dizide olduğunu bilmek heyecan verici. raphael, bence asıl orospu çocuğu budur. dean, adamımdır. ben ve lisa'nın hafızalarını sildirmesi çok çılgıncaydı. ağlattı. "ben bir şey söylüyorsam inanmalısın" demişti cass'e. kendisi koşulsuz şartsız inanır mıydı her hangi bir şeye? ben sanmam. onu geçtim cass, bir melek olmasına rağmen asiyken, herkese karşıyken, sorgulayıcıyken, sizi neden sorgulamasın? castiel, ortaya çıktığında hangimiz meleklerin varlığına inanıyordu ki? hepimiz dean gibiydik. "hep şeytanları gördük, melekler nerede?" diye soruyorduk. bize kanatlarını açtı. winchester'lara kanat gerdi. ne zaman başları sıkışsa yanlarında oldu. bizim çocuklar ne yaptı. kandırdılar lan. aldattılar resmen. her seferinde itip kaktılar. işleri düşünce "şunu yap cass! bunu yap cass." işleri bitince "siktir git bi çay koy." oldu amına koyayım! iki pezevengi kandırıp araf'ın kapılarını tek başına açmasını ve tek başına ruhları almasını takdir ediyorum. turnayı gözünden vurdu. geldi ve kurtardı yeniden. o zibidilerle dalga geçti. parmağında patlattı. helal olsun. ama "i'm your new god" tribi öeehh lan. o kadar da değil! alt tarafı purgetory. tamam güçlüsün ama hala daha büyük güçler var. şimdi onlara geliyoruz. death, mahşerin en karizmatik atlısı. sana ihtiyacımız var. tabii ki. ama senin de kimin ne zaman öldürüleceğini bilmen gerekiyor. asıl güç sende değil aslında. karizma var o ayrı. faith, titanic batmadığında öldürülecek ruhları bulup defterine yazan bir kızımız vardı hani. kimin öleceğine karar verme yetisine sahip. cass ile bir ortak geçmişleri de var. tam senaryoya adaptelik. asıl bombayı patlatıyorum: chuck, her şeyi bilip her şeyi yazan adam. elçi olduğunu iddia ediyor. ben inanmıyorum arkadaşım buna. gördüğüm andan beri inanmıyorum. her seferinde kandırıyor bence. elçi falan yok ortada. god, hepimizin merak ettiği şey. nerede? sadece oynuyor. oynatıyor. rolleri dağıtıp ne kadar iyi oynayacaklarına bakıyor. dizide tanrının önce chuck olarak sonra da senaristler olarak görüleceğini düşünüyorum. edit: 7. sezon yazdığımın farkında değildim. 6. sezondu doğrusu. --- spoiler ---
hiç beklediğim gibi olmadı; --- spoiler --- herkese laflar hazırladım önce dean e geliyor, cass e yok ben sana artık güvenmiyorum şöyle böyle dedin sonra güçleri toplayınca biz aileyiz yok yaa. adam sizi kaç kere kurtardı bi düşün bakalım? sam lilith i öldürcekken seni meleklerin tıktığı o odadan çıkarıp sam i durdur diye göndermedi mi? şimdi de vardı bi bildiği azcık sorgulasaydın napıyosun cass deseydin bu hale gelmicekti belki. olsun yine de seviyorum seni. ve sam; bence sezon finalinin en güzel tarafı senin bulunduğun sahnelerdi cass sana çok ayıp etti o duvarı nolursa olsun yıkmamalıydı ama bununla baş edebileceğine inancım tam 7.sezonda favorimsin göreyim seni koçum. cass; en büyük lafları sana hazırladım hazır ol. sen ki bizim angel of the lord umuz perşembe meleğimizdin. ben senin bişeyleri anlamadığında suratındaki o tuhaf ifadeyi sevmiştim, hiç üzerinden çıkarmadığın paltonu sevmiştim. winchesterların her başı sıkıştığında gözlerim seni aramıştı. sen de artık kardeşlerden biriydin benim gözümde, dean ve samin de öyle hissettiğine eminim.raphaeli kıyameti durdurmak istemeni anlıyorum hepimizin istediği buydu. bunun için crowley le anlaşma yapmanı bile anlarım ama bütün o purgatory daki ruhları içine alacağını neden söylemediiin hiç mi düşünmedin o kötülüklerin seni nasıl bi melek yapıcağını bak melek değilim diyosun tanrıyım diyosun daha 2 gün önce tanrıya demiyo muydun yanlış bişey yapıyosam durdur diye. ah ya nasıl bişeye dönüştün bilmiyorum ki. böyle bi cass izlemek hiç eğlenceli olmaz ki sen aileden kalmalıydın nolur yapma etme geri dön. sen bir meleksin. balthazar a yaptığın da hiç hoş değildi lucy sana yaptığında eğlendin heralde özenti misin lan? 7. sezonda böyle görmicem seni artist artist diz çökün bilmem ne diyosun ayıp. ve sevgili senaristler bence en kötü sezon finaliydi yeni sezonu hiç merak etmiyorum ilk defa, hatta bölümün bittiğini bile anlamadım bari 7. sezonda cass i bize geri verin ya birazcık 5. sezondan dersler çıkarın olmuyo böyle gençler ya napıyosunuz siz? --- spoiler ---
--- spoiler --- 6. sezon finali ile ilgili en olumlu şey, 7. sezonda death i tekrar göreceğimizin kesinleşmiş olmasıdır. --- spoiler ---
7. sezon için en büyük beklentilerin crowley'in mümkün olduğunca uzun yaşaması ve death'in oldukça çok görünmesi olduğunu tahmin ettiğim dizimdir.
5. sezon sonunda muhteşem bir finalle bitmesi gerektiği gibi bitince lan devam etmesek mi diye düşünmüştür bütün sevenleri. ana hikayesi bittiği halde uzatılan diziler gibi değerini yitirip rezil bir parodi haline dönmüşken yarım bırakmaktansa hakettiği yerde bırakmak daha doğru bir karar belki. buna rağmen 6. sezonu yarısına kadar takip edip, sonra finale kadar biriktirip izledim. pişman değilim şimdiye kadar. ancak öyle bir final yaptılar ki; 7. sezon son sezon olmalı. beklenen death match gerçekleşmeli, oo reaper son hasadını yapmalı ve supernatural'ı çok çok sonra bile özlemle hatırlayacağımız bir dizi gibi bırakabilmeliyiz. artık düz avcılık yapılan bölümlerle oyalanamayacağı için seyirci; 6. sezonun son 7-8 bölümünde olduğu gibi sürekli ana hikayeyi ilerletmek durumundalar. bu durumda 22 bölüm yada 17 bölüm belki? hikayeyi baymadan temel bir sona oturtmak için yeterli olacaktır. 8. sezonu da çekelim diye eskileri filan çıkarmayın da başımıza... bu arada 6. sezon bence enfesti. böyle küsmeye meyilli fanboy gibi algılanmayalım da. ben o castiel'in daşşağını yirim be, ona çok haksızlık yaptılar. biri çıkıp da abilik yapmadı o güne kadar, alem top olmuş. fanboy olsam facebook iletimi supernatural obey me or i'll punish you! wtf!!! diye güncellerdim zaten.
eskiden yurtta kalırken, bilen bilir, odtü dc paylaşım programı vardı. işte 15 saniyede dizi bölümü, 1 dakikada film inerdi falan. tabi o zamanlar evlerde internet şimdiki gibi hızlı değil, diziport falan da yok. bundan 4 sene öncesi nerden baksan. eline dvd geçiren sipariş verirdi "hacı bana şunları şunları indirsene bee, 10 dakikanı almaz" diye. gerçekten de öyleydi, zaten hazırlığım. ğöff özledim yine. neyse. ben de bu indirdiğim şeyleri bir gün bir yerde lazım olur ya da ben izlerim nasılsa boşum diye hard diske depolardım. aradan 3 yıl geçti. bir yaz gecesi, memlekete gitmişim yine mecburiyetten, evde sıkıntıdan patlarken açtım hard diski, izlediğim şeyleri silmeye başladım. tabi bu hard disk o ilk kullandığım değil, o cortlayalı çok oldu, başka bu, ama egsantrik hava bozulmasın diye aynısıymış gibi düşünün. işte sildim sildim, filmlerden başka geriye iki dizi kaldı: supernatural ve lost. şaka şaka, supernatural ve six feet under. ikisinin de tam olarak konusu nedir bilmiyordum, ama hatırlıyorum sözlükte bazı entry'ler okumuştum "bişey bişey oldu gece gece tırstım valla hem de supernatural izliyordum" şeklinde, dedim ki aradığım şey supernatural. izlemeye başladıkça baktım aa kısa film tadında, deli gibi bağlamıyor, canım sıkılınca açıp bir bölüm izlerim. sonradan işin rengi değişti tabi. tamamen körlemesine başladığım ama hala takip ettiğim tek dizidir kendisi. bayılıyorum.
--- spoiler --- bana göre olmuştur, 6. sezon finali, hem de güzel olmuştur, devamını da sıkılmadan izlerim, mis. amma lakin ki şunu belirtmeden geçemeyeceğim; "castiel, dostum, titre ve kendine gel, saçma sapan hareketlerde bulunma! adam ol." ve "sam harikasın." ayrıca dizi yapımcısı, senaristi, yönetmeni, kimse yetkili abi ona iki çift lafım var; "o impala'yı ne yapın ne edin , sağlamcana 7.sezona getirin, ve ayrıca balthazar'ı da geri getirin, evet." ve death gelecek gibi 7.sezona, ne hoş olacak, ne güzel olacak. sam, dean, bobby, death, balthazar, kendine gelmiş castiel, crowley; iyi olur böyle. --- spoiler --- pek spoiler gibi de olmamış yazdıklarım, fekat her neyse.
--- spoiler --- 6. sezon finalinde araf'ın kapısını açmak için kullanılan spell şöyledir: ianua magna purgatorii, clausa est ob nos, lumine, eius ab oculis, nostris retento. sed nunc stamus ad limen huius ianuae magnae et demisse, fideliter, perhonorifice, paramus aperire eam. creaturae terrificae, quarum ungulae et dentes, nunquam tetigerunt carnem humanam aperit fauces eius ad mundum nostrum, nunc. ianua magna aperta tandem! bölümde biriki saniyeliğine görülen kağıtta yazılı hali ufak tefek hatalar içerse de crowley bu şekilde ve hatasız söyledi, ama tabi basit bi ayrıntıyı gözden kaçırdı. bunu eşsiz bir beginner latincesiyle türkçe'ye çevirmeye çalıştığımda da aşağı yukarı şöyle birşey ortaya çıkmaktadır: araf'ın büyük kapısı bizler için kapalı ışığı, gözlerimizden alıkonulmuş ama şimdi, bu büyük kapının eşiğinde duruyoruz ve tevazuyla, inançla, saygıyla açılmasına hazırlanıyoruz. pençeleri ve dişleri insan etine hiç dokunmamış korkunç yaratık, şimdi, çenesini kendi dünyasından bizimkine doğru aralıyor. büyük kapı, nihayet açık! --- spoiler ---
birşey eksildi lan resmen hayatımdan bu dizi tatil olunca başlasa bir an evvel 7.sezon ya.
abicim böyle bir dizi olamaz ya. yani beynimdeki supernaturalle ilgili her şeyi silseler keşke bütün sezonları tekrar baştan aynı heyecanla izlesem. bütün sorunlarımdan uzaklaştığım, hiçbir şey düşünmediğim ve sanırım şu hayatta en çok odakanarak yaptığım şey supernatural izlemek.
an itibariyle 6. sezon finalini izledim.. evet her seferinde cuma günü entry giren pulkas neden bu kadar geç yazdı dediğinizi duyar gibiyim.. askerdim ulayn! 5. sezon son sezon dediler.. yedik seyrettik.. aaa 6. sezon geldi.. 6. sezon son sezon dediler.. yedik seyrettik.. ulan ulan ulan.. kripke misin ne boksun 7. sezonu yaz çek yönet ne bok yiyosan ye adamı hasta etme..!
bugün iyice yokluğunu hissettiğim dizi. lan meğer sam'la dean benim kankalar olmuşlar, bobby başım sıkıştığıda aradığım abim, castiel yüksek yerlerdeki tanıdığım. sizsiz günlerim çok zor geçiyor lan...
yokluğuyla yüreğimizi dağlayan büyük dizi. lakin boş durmadık. "ah aşklarıaaam dean'im, sam'im, castiel'im nerelerdesiniz" diye ergen kızlar gibi mızmızlanmak, yahut bir şişe rakının yanında carry on my wayward son dinleyerek erkekçe hüzünlenmek yerine, supernatural fanlarının yaralarına merhem olacak bir video hazırladık. işte 5. sezondan seçme crowley sahneleri: http://www.youtube.com/watch?v=bp__yyynkxu 6. sezondan seçmeler yolda, geliyor. bu arada bir trivia: dizideki aleister ve crowley karakterlerinin isimlerinin aleister crowley isimli ingiliz "occulist" ve astrologa atfen olduğunu biliyor muydunuz? yaaaa, öyleymiş. dahası var: söz konusu adam bir atatürk hayranıymış. öyle ki çocuğunun adını "aleister atatürk" koymuş. hatta atatürk'ün anısına bir de şiir yazmış. (bkz: gone are the ghosts and gods)
finaliyle bütün tanrıların megaloman olduklarını kanıtlayan dizidir. obey me or i'll punish you ne lan! yeni kitap da yaz ayaküstü bari, koraniblevrat diye!*
çizgi romanlarını gerekli şeyler'e sipariş verdiğiniz taktirde iki haftada getiriyorlar.
http://www.youtube.com/watch?v=_k70nsnilbg
bunyemde "olm baslasa da izlesek lan hemen" hissiyati birakmamistir. sebepleri soyle olabilir; -basladigi cizgiden git gide sapmasi, doldurma bolumlerle gecistirilen ve surekli aralarla bolunen bir sezon sebebiyle izleyiciyi "diziyi takip ediyor muyuz, ara ara takip edilen bir dizi mi oldu yoksa ?" psikolojisine burundurmesi, -heyecan verici karakterlerin artik olmamasi (yellow eyed demon kovalamasiydi, lilith'iydi, death'iydi, lucifer'iydi falan bunlari gectikten sonra crowley'mis, mother of all'mus falan ezik kaliyor biraz) -o eski buhran havasi yok, cok renkli geliyor artik gozume, -o kadar meleklerdi, seytaniydi, iblisleriydi, cennetiydi, cehennemiydi, olduk, kaldik derken artik yapilabilecek en buyuk hayvanlik olarak tanri ile karsilasmalari kaldigindan dolayi, "artik ne yapacak ki aga bunlar ?" dusuncesinin izleyicilerde palazlanmasi cliffhanger olayini beceremediler bu sezon. gecen sezon cok guzel becermislerdi mesela bak. castiel gaza geldi simdi, ee ? yapimcilardan biri de gitti mal gibi "misha colins artik duzenli oyuncu olmayacak" diye aciklama yapti, daha fazla sicip sivayamazdi spoiler konusunda herhalde. o zaman simdi diyorum ki: 1 bolum bile olsa john winchester gozuksun soyle, gonlumuzu alsinlar. acip eski bolumlerini izleme fikri, yeni sezonda ne olacagini dusunmekten daha heyecan verici geliyor su an bana.
5. sezon sonunda bitmesi beklenirken, 6. sezona uzayan ve sevenlerinde eski tadı olmayacak gibi bir korkuya sebep olan, fakat 6. sezon son 3 bölümüyle bizleri hayal kırıklığına uğratmayıp, nefessiz izlememize sebep olan muhteşem dizi. en kötüsü de castiel'le aramıza bir mesafe koymak zorunda kalacak olmamız sanırım.
takip ettiklerimin bitmesiyle oluşan boşluğu doldurmam için önerilen dizi. hiç kaçırma abi çok güzel denilen bir dizi mi emin değilim.
--- spoiler --- 6.04 bölümüyle öğreniyoruz ki crossroads demon crowley zamanında* penisini büyütmek* karşılığında ruhunu satmış. mine is bigger derken ne demek istediği şimdi daha iyi anlaşıldı. --- spoiler ---
6.sezon finalinden sonra castiel'e laflar hazırladığım dizi. --- spoiler 6x22 --- behey cass, biz seni "yeni tanrı benim, diz çök keserim" diye artistlik yap diye mi sevdik? melek olduğun halde bizimkilere her zaman koşup yardım etmenle, boş boş bakışlarınla, yol kenarında mal mal dikilip beklemenle, aniden ortadan kaybolmanla sevdik seni, bu yaptığın yakıştı m şimdiı? sana alma o kadar ruhu içine dediler, dinlemedin aldın diye havaya girdin hemen, ne oluyoruz? bir an önce statünü hatırlamanı, ruhları aldığın yere göndermeni, kendini affettirip zor zamanlarda yine çıkıp yardıma gelmeni bekliyoruz. olaylara hep beraber çözüm buldunuz, ne çabuk unuttun o günleri? zora düştünüz, birbirinize destek olup yardım ettiniz, bir an önce kendine gel. winchesterlarla da şaka olmaz, bulurlar bir yolunu o saçtığın ışığı bir tarafına sokarlar, sonra üzersin bizi. senaristlerin açıklamalarına bakarsak zaten üzeceksin, yazık edeceksin kendine cass. --- spoiler 6x22 ---
--- spoiler --- ben o eski puzzle çözmeli, yaratık avlamacalı bölümlerini özledim. böhühühühü... --- spoiler ---
fantastik türündeki en iddialı dizilerden biri. ilk bölümden itibaren sizi kendine çeken bir havası var. dizideki olayların geçtiği yerler bile insanın dikkatini çekip kendisini izletmek için bir sebep olabiliyor. redneck kasabaları olsun, uçsuz bucaksız yolların iki tarafındaki ormanlar olsun, terkedilmiş binalar/oteller olsun... en basitinden dean'in arabasını görmek için bile izlenebilir. dizi ilk başta ufak tefek ruhları, şeytanları avlamakla başlayıp kıyameti engellemeye çalışmaya kadar gidiyor. böyle doğaüstü olaylar her zaman büyük kitleler tarafından ilgi çekmiştir. e dizi de gerçekten bunun hakkını veriyor haliyle de 6 sezondur izleniyor. aşağıda karakterleri ufaktan tanıtacağım ama spoiler içeren şeyler var ben her ihtimale karşı spoiler ibaresini koyuyorum; --- spoiler --- ilk başlardaki dean'in komik tavırları, çapkınlıkları işler ciddileştikçe azalıyor. biz ilk başlardaki dean'i daha çok sevmiştik sanki. şimdi sürekli endişeli, vay biraderim ne olacak vay lisa'm ne yapıyor vay şöyle vay böyle... keşke biraz kendini rahat bıraksa. sam ise hiç değişmeden 6 sezondur yoluna devam ediyor. keşke o da biraz ciddiyeti bıraksa, abisi gibi olsa. bobby dizinin en karizma karakteri. özellikle şapkasını çıkarmadığı zamanlarda... eminim bu konuda herkes benimle aynı fikirdedir. ama şapkasını çıkarınca keli gözüktüğü için karizma falan kalmıyor. castiel birçoklarına göre dizinin en karizmatik karakteri. bence de öyle ama son yaptığı olmadı diyorum. kendisini tanrı yerine koymak ona hiç yakışmadı. --- spoiler --- hastası olduğum bu dizinin önümüzdeki yıllarda da beni ekrana kilitlemesini ve senaristlere de, siyahilere dizinin ilk sezonunda olduğu gibi hep kötü karakterleri vermemelerini temenni ediyorum.
7. sezon başlama tarihi belli olmuş. 23 eylül cuma akşamı başlayacagını duyurmuş cw. işte ilgili linli: http://www.dizimizi.com/…-tarihlerini-acikladi.html
daha yeni izlemeye başladığım doğaüstü bir dizi ve böyle bir diziye yeni başlamak çok heyecanlandırıcı. daha izlemediğim 6 sezon var ve dizi gerçekten çok iyi. mutluyum, sevinçliyim. çok güzel lan. ayrıca biraz da korkunç.*
--- spoiler --- 6x17 bölümüyle bir an sevimsiz ellen ve jo ikilisinin diziye geri döneceğini sanıp irkildim sonra hikayenin seyrini anlayınca rahat bir nefes aldım. --- spoiler ---
takriben 20 gün içinde tüm sezonları izlediğim dizi. oldukça sürükleyici ve tadı damağımda kalan bir dizi oldu. aralara serpiştirdikleri taşak bölümler de yüzümüzü güldürdü çok kez. 7. sezonu sabırsızlıkla bekliyorum. -------genel spoiler----- sam ve dean'in birbirlerine olan hastalıklı bağlılıkları bir çok mallık yapmalarına neden oldu. bu sebeple bir kaç yerde kendilerine çok pis kıl oldum. karakterleri şöyle bir değerlendireyim kendimce; dean: ara sıra sam için yaptığı tırtlıkları saymazsak dizideki en tutarlı karakter. aynı zamanda en komiği de. seviyoruz, ölmesin. sam: bir an önce hakkın rahmetine kavuşmasını diliyorum kendisinin. mümkünse kimse geri falan da getirmesin ruhsuz ibneyi. ne yavşak, ne pis bi adamsın lan sen? castiel: o son ruhları almayacaktın hacı. çok bozdun kendini. en sevdiğim karakterlerden biri iken birden çıktın ben tanrıyım dedin, şirk koştun lan kırdın resmen. olmadı. bobby: olmazsa olmaz bu adam. defalarca kurtardı asıl oğlanların götlerini. çok delikanlı adamsın lan, şeytan içine girdi sen yine bozmadın kendini. crowley: en sevdiğim şeytan. komik olmak önemli aga, bak ağzı laf yapınca şeytan bile sevdiriyor kendini. baltazhar: ortada kalmış bi adamdı ama severdim her nedense. üzüldüm kaybına. raphael: erkekken daha karizmatikti. kadın olduktan sonra pek bir gudubet geldi gözüme. lime lime oldu garibim. ruby: gerçekten sam ile birlikte hepimizi kandırdı. helal olsun hatuna. şeytanlığın hakkını verdi. john winchester: çok delikanlı çok kalender bi adamdın john. çok erken gittin. death: çok karizma adamsın. gelsen bana canını alıcam diye ses etmem o derece sevdim seni. yükün de çok ağır, o yüzük takılır mı lan? ellen ve jo: çok falza bi numaranızı görmedik ama gidişiniz çok efsane oldu. unutmayacağız. sarı gözlü ibne: en nefret ettiğim şeytan sensin lan. lucifer bile senden daha güzel adam. pis herif, nası koydu dean? lucifer: güçlerini çok fazla görme şansımız olmadı. allahın hıar sam'ine boyun eğdi. böyle lucy olmaz. -------genel spoiler-----
bu dizinin tnt'de birkaç sene önce gösterilen reklamlarına "oh mama..." diye başlayan bir şarkı eşlik ediyordu. tek merak eden ben değilmişim, birçok kişi google'a ve answers.yahoo'ya "oh mama supernatural" yazıp aratmış. o şarkı da styx'in renegade adlı şarkısıymış.
karakter doygunluğu ve derinliği açısından rakiplerine fark atmakta olan dizidir. felsefesi ve olaylara getirdiği farklı bakış açılarıyla da izleyici beğenisini daha da arttırmaktadır. sanıyorum ki behzat ç rakı ise, supernatural da viskidir.
izlemeye yeni başladığım ve beni kendine esir eden dizi ayrıca leo francoyu sammy rolünde gördüğümüz dizi, aynısı lan
insanların izlerken dean'i inanılmaz sevip sam'den nefret etmesini anlamadım gitti. dean hakkaten kusursuz, esprileri, mimikleri, her türlü bir şekilde doğru karar vermesi falan da, sam olmazsa dean de olmaz hacı. birbirini tamamlar bunlar. boy ortalamaları normal bir insana tekabul eder. ikisini de severiz.
bazı bölümleri insanı içine çekecek derecede sürükleyici bazı bölümleri ise çok klişe olan kaliteli olup olmadığına hala karar veremediğim dizi.
7. sezondan itibaren misha collins'in yani castiel'ın yardımcı oyuncu olarak oynayacağı dizi. --- spoiler --- adamı dizide tanrı yaptınız, gerçek hayatta yardımcı oyuncu yapıyorsunuz, bu ne tezat birader?! --- spoiler ---
boy ortalamaları pek de normal olmayan bir insana tekabül eden ikiliyi barındıran dizidir. zira uzun olanı 1,93, kısa olanı 1,85 olduğu için ortalama 1,89 eder ki, çok da sıradan sayılmaz.
comic conda 7. sezona dair bir tanıtım yayınlanmıştır. (bkz: jewel staite)
bu dizinin en kral sezonları 4. ve 5. sezondur. ben bunu bilir bunu söylerim.
beni tekrar ekşiye döndüren, dizilerin dizisi. uzuuuun bir entry olacak bu baştan söyleyeyim. spoiler olacak bol bol. 'en' bölümler olacak, quote'lar olacak. dean olacak sanıyorum en bol olarak. ama denildiği gibi sam olmadan dean olmayacak ki. ya da bobby. ya da o yavşak babaları. ya da cass. of, bol bol cass de olacak evet. ve sezon 6da bitecek, çünkü tam oradayım. sonun başlangıcında. eylüle kadar sabretmem, sonra da hafta hafta izlemem gereken bir dönemde, sondayım, dipteyim, harcayamadığım bölümlerdeyim. neyse, başlayalım mı? zamanında tanımını yapmışım daha yeni başladığında (#8275220) , jared demişim, jensen demişim ama aslında kıymetini bilememişim. ilk beş bölüm izleyip atmışım başımdan. sonra bir geri dönüş, ve "asıl" supernatural ile tanışma. dean ve sam ile. neden bu dizi peki? başta, herhangi bir procedural dizi gibi ana bir olay döngüsünün etrafında dönen her bölümü farklı, ortasından girene de kendisini izlettirebilen bir diziydi işte. ama sonra artık sadece bir dizi değildi bu. sam ve dean'di, o kardeşlikti, bizi hep birbirimize karşı kullanacaklar deyip uzaklaşılamayandı. tamam, insanı ilk çeken jensen ackles'dı, jared padalecki'ydi, nasıl olmasındı, o adamları siz hiç gördünüz müydü? hala izliyor musunuz? halen nefesiniz kesilmiyor mu? benim kesiliyor. sonra misha collins'di, yaşasındı, so-fucking-yummy'ydi, "i did everyting for you, dean"di. neyse, buraya geleceğiz bilahare. sizin hiç kardeşiniz oldu mu? benim olmadı. ama olsaydı, böyle olacağını umuyor olurdum. --- spoiler --- bir diziyi en iyi bölümleriyle anlatmaya çalışmak, aslen benim gözümde yanlıştır. önemli olan onu iyisiyle, kötüsüyle kabullenmektir. allah kahretsin, resmen bir filler episode izliyorum, hayatımın bir saati ziyan oldu deyip gene de vazgeçmemektir. kısacası biraz (belki birazdan da fazla) sahiplenmektir. sevmektir, içine girmektir. ama gene de bana supernatural'ı öyle bir anlat, öyle bölümler söyle ki bana neden bu diziyi sevdiğini anlayayım diyorsanız; onun için geldim. hazırım. tüm içimi dökmek zorundayım. son uyarı; aşağıda bol bol sevgi sözcüğü göreceksiniz. dean!, sam!, cass! çığlıklarını duyacaksınız. belki gene de anlatamayacağım, ancak en azından biraz anlaşılacağım. kimsenin bana dokunmasına ihtiyacım yok. yemek, su ve supernatural sanıyorum benim için yeterli bir süreliğine. here we go: supernatural top 14 (çünkü 15. olabilecek tonlarca bölüm var!): s01e01. pilot: en iyi bölümleri sayıp da pilot'u dışarıda bırakmak mümkün müdür? come on! en baştan başlıyoruz. yavşak baba john'un kayboluşu ile sam ve dean'in tekrar bir araya gelişi. kaçan kardeşin geri dönüşü. dizinin protagonisti mi olacak derken, jess'in* aynı mary winchester gibi ölmesiyle başlıyor aslında herşey. askıya alınan ne varsa tam gaz gidiyor bundan sonra. sam, normal olamayacağını, asla bahsedilen o apple pie hayatı olamayacağını görüyor. dean, kardeşine, ailesine, ortağına kavuştuğu için mutlu. ama içten içe bilmiyor mu sanki, "you are my weak spot. and i'm yours" john*: "take your brother outside as fast as you can - don't look back. now, dean! go!" dizimizin ana fikri işte tam burada. dean, al kardeşini ve ilerle. asla geriye bakma. git, ve onu koru. o senin kardeşin. o sen, sen de osun. bu kadar basit. bu kadar acıklı. bu kadar güzel. hep de depresif olacak herşey? asla. supernatural burası. remark'ın, comeback'lerin vatanı, nickname'lerin yurdu.. sam: "i swear, man, you have got to update your cassette tape collection." dean: "why?" sam: "well, for one: they're cassette tapes. and two: black sabbath? motorhead? metallica? it's the greatest hits of mullet rock." sam? allah çarpar. dean çarpar. en kötü ben çarparım. seni bon jovi hayranı seni! not that there is anything wrong with that. sam: "bitch!" dean: "jerk!" ha! herşeyi bırakın, bu bölüm olmasa, gerçek spn fanı olduğunuzu nasıl kanıtlayabilirsiniz? sam'in lsat'den 174 aldığını bilmiyor muydunuz yoksa? sonuç itibariyle, bölüm sonunda jess'i de aynı demon'a kurban veren sam, impala'nın (metallicar!) bagajına bir tüfek atar ve: "we got work to do." ah canım sam'im.. hiçbir fikrin yok bile. s02e01. in my time of dying: tamam, önce seviyesiz kısımları aradan çıkaralım. dean, hastane kıyafetleri içerisinde. lanet bir beyaz tişört, hafif bol bir mavi pijama altı (scrubs). ama böyle birşey yok. jensen ackles. jensen fucking ackles. ahem. neyse. sakinim. tamam. ve ah o ıslak dudaklar. goddamnnit. god-damn-nit. tamam, geçti. gerçek anlamda ilk ağlatan bölüm bu olmuştu diyebilir miyiz? s01e09 home'da dolan gözler, burada boşaldı sanıyorum. koca bir sezon boyunca babalarını arayan winchester kardeşler sonunda sucky john'u (yavşak baba! çocuklarını ortada bırakan, hiçbir işe yaramayan, takıntılı, fazla kontrolcü, emreden, sır saklayan, yalancı, sözde baba!) buldular derken, kazaya karışıp hastaneye düşüyorlar. dean, hayalet olarak etrafta dolaşıyor, sam ne yapacağını bilemiyor, sadece, dean olmadan ne yapabilir ki diye düşünmek istemiyor. lanet olsun ben de düşünmek istemiyorum. dean olmadan sam, sam olmadan dean istemiyorum, kaldıramıyorum. tessa denilen o yalancı küçük reaper dean'imi istiyor, omuzlarındaki o yükü bırak diyor, hep john'u, hep sam'i düşünemezsin, let go diyor. ah dean! benim küçük, zavallı, boyundan büyük ağırlığı üstlenen, küçük ebeveyn dean'im. sam, sam, sam diyor. ne diyebilir ki başka? o, sam çünkü. sam, o çünkü. tessa doğru noktayı biliyor ama: "so yes, you can stay. you'll stay here for years, disembodied, scared. over the decades it'll probably drive you mad, maybe you'll even get violent. dean, how do you think angry spirits are born? they can't let go, and they can't move on, and you're about to become one." "the same thing you hunt." tam kabulleniyor, herşeyi arkada bırakıp, sözde "daha iyi" biryere gitmeye hazırlanıyor dean ama sucky john, hayatının tek akıllı işini yapıyor sonunda: yellow eyed demon ile (spoiler: azazel!) anlaşıyor ve ruhunu, dean'in ruhuna karşılık veriyor. winchester'lar ve onların kendilerini kurban etme sevgileri! dean, uyanıyor, sam mutlu, dean mutlu, sucky john mutlu. ama sonunda john çöküyor. ruhu yellow eyed'in huzurunda, cehennemde kendisine özel ayrılmış bir yerde.. dean ve sam de onunla birlikte. yaşıyorlar elbette. ama annelerinden sonra babalarını da kaybetmek.. ve gözyaşları... cut scene... s02e20. what is and what should never be: oh, boy. bu bölüme yürek mi dayanır? dean, bir djinn ile karşılaşıp onun büyüsü altına giriyor. hem de nasıl bir büyü? kendisini tam istediği gibi bir hatunun yanında buluyor. mary hayatta ve mutlu. john, ölmüş, evet, ama yatağında, huzurla. hunting nedir bilmeden. sam? stanford'da. jess'le. kimse avlanmıyor. sadece evlerinde, kendi hayatlarını yaşıyorlar. dean için bu düşünülemeyecek kadar güzel. huzur. ah, lanet. işte apple-pie hayat bu. ama gene de mükemmel değil. mary ölmeyince, john kendisini avlanmaya vermeyince, dean ve sam'i de öyle yetiştirmeyince kardeşler, kardeş gibi değil. hayatlarını paylaşmıyorlar. tatilden tatile görüşüyorlar. "you are my brother" o kadar da birşey ifade etmiyor. ama bu kadar da değil. onlar kendileri için "çizilmiş"* ya da "özgürce seçtikleri"* bu hayatı yaşamadıkları için, hayatlarını kurtardıkları insanları kim kurtaracak? kimse. herkes, herşey ölüyor, ölmüş. 20 yıllık bir savaş. hiç olmamış. dean şimdi ne yapmalı? ailesini kurtarmak mı önemli, binlerce insanı mı? neden birilerini kurtarmak için mary'yi, john'u, sam'i, jess'i kurban vermek zorunda? neden kendisini kurban etmeli? dean: "dad, i know what you'd say. so go hunt the djinn. he put you here, it can put you back. your happiness for all those people's lives, no contest. right? but why? why is it my job to save these people? why do i have to be some kind of hero? what about us, huh? mom's not supposed to live her life. sammy's not supposed to get married. why do we have to sacrifice everything, dad?" cevap yok. aslında cevap belli. dean, gerçeğe dönmeli. gerçek sam'e dönmeli. herşeyden öte, gerçek sam'i nasıl bir başına bırakabilir ki? sam: "i thought it was supposed to be this perfect fantasy." dean: "it wasn't. it was just a wish. i wished for mom to live. if mom never died, we never went hunting and you and me just never... you know." sam: "yeah. well, i'm glad we do." biz de sam.. kesinlikle, biz de. s02e22. all hell breaks loose - part ii: en başında: the road so far. ve carry on wayward son. faciaların ilki. dean'in sam'ini kaybettiği o bölüm. o ilk yara. o ilk acı. o ilk telaş. o ilk bilinmezlik. o ilk boşluk. sam? gone. bobby: "something big is going down, end of the world big." dean: "well then let it end!" bobby: "you don't mean that." dean: "you don't think so? huh? you don't think i've given enough? you don't think i've paid enough? i'm done with it, all of it. if you know what's good for you, you turn around and get the hell out of here. go!" bunu kardeşinin cesedi başında söyleyen bir dean'i görünce ne yapmamız bekleniyor? kendisiyle acısını paylaşmamamız mümkün mü? sam? ah, sam? neredesin? nasıl öyle çabuk rengin soluyor? neden? dean: "always tried to protect you. keep you safe. dad didn't even have to tell me. it was just always my responsibility, you know? it's like i had one job. i had one job, and i screwed it up. i blew it, and for that, i'm sorry. i guess that’s what i do. i let down the people i love. you know, i let dad down, and now i guess i’m just supposed to let you down, too. how can i? how am i supposed to live with that? what am i supposed to do? sammy? what am i supposed to do?" sammy! bu adamdan ne beklenebilir? yaşaması mı? hayata devam etmesi mi? sammy orada yatarken mi? külleri etrafa savrulmuşken mi? dünyadaki tek winchester olarak mı? dean bunu gerçekten yapabilir mi? hayır. kendisini feda etmek zorunda. o bir martyr. crossroad demon çağrılır. tüm dilekleri gerçekleştiren, ama karşılığında ruhunu isteyen... "show your face, you bitch!" "it's a fire sale, and everything must go!" ah dean, sana herkese verdiği 10 yılı gösterir mi sandın? sen dean winchester'sın. dashing el deano. hunter. badass. senden o kadar çok şey almak isterler ki... demon: "i'll give you one year. and one year only." ve sammy geri döner. dean mi? zaten kendisinin bir önemi yoktur ki, babası da ruhunu onun için vermese, o hayata olamayacaktır. dean winchester, yaşamı kendi gözünde sadece sammy'ye hayat verince bir anlam kazanabilen adam. ama ne yaparlarsa yapsınlar, cehennemin kapılarının açılmasını durduramazlar. gene de yellow eyed demon ile hesapları vardır. colt'u (herşeyi-öldüren-ama-aslında-bazı-şeyleri-öldüremeyen-silah) da ele geçirip yellow eyed'ın karşısına çıkarlar. cehennemin kapısından kaçabilen john da yardım eder onlara. john! çocuklarını ortada bırakan, hiçbir işe yaramayan, takıntılı, fazla kontrolcü, emreden, sır saklayan, yalancı, sözde baba! en azından artık özgürsün. dean'in ölümüne geri sayarak bir sezona nasıl başlanır ki? sam'de de bu sorunun cevabı yok: "you've saved my life over and over. i mean, you sacrifice everything for me. don't you think i'd do the same for you? you're my big brother. there's nothing i wouldn't do for you. and i don't care what it takes, i'm gonna get you out of this." ve bölüm biter.. full circle ile; dean, metallicar'ın bagajını kapatır ve: "we got work to do" s03e08. a very supernatural christmas: supernatural'ın o sıkıntılı havası benim de favori bölümlerimi etkiliyor sanırım. drama bağımlısı mıyım? acısız yapamıyor muyum? emin olun öyle değil. ben ne kadarsam, sam ve dean de o kadar. sadece o kadar. dean noel'i kutlamak istiyor çünkü, bir senesi ve tam bir senesi var. ölecek. cehenneme gidecek. o gereksiz ruhu, kendisine ve dünyaya bir yararı olmadığına inandığı ruhu cehennemde yanacak. son bir noel. ailecek. sammy ile. sammy noel'i kutlamak istemiyor çünkü, bir sonraki noel yalnız olacak. dean yok. onun yüzünden cehennemde. ve sam yalnız. mary yok, john yok, jess yok. dean yok. kaçmaya çalışsa da aslında hep arkasında duran dean... yok. nasıl hiçbirşey yokmuş gibi kutlayacak? ama 1991'de de yalnızlar. sam 8, dean 12 yaşında. ve dean o zaman da sam'i korumaya çalışıyor. o çocuklarını ortada bırakan, hiçbir işe yaramayan, takıntılı, fazla kontrolcü, emreden, sır saklayan, yalancı, sözde baba!larının noel için döneceğini söylüyor. ama dönmüyor. dean gene de gidiyor, çalıntı da olsa kardeşine hediye çalıyor. çünkü bildiği şey o. çünkü elindeki tek şey o. ve sammy. ve onu korumak zorunluluğu. ve ona bakma ihtiyacı. sammy de babasına hazırladığı hediyeyi veriyor dean'e. çünkü artık, 1991 noel'inden itibaren, babasına değil dean'e güveniyor. artık örneği dean. abisi değil, herşeyi. tanrısı. ilahı. babası, annesi. herşeyi. ve hediyesi o amulet'dir. dean'in 1991 noelinden beri, 16 yıldır boynundan hiç çıkarmadığı o amulet. sam ve dean'in hikayesi anlatılmalıysa eğer, bu aslında yeterlidir. babaya alınan ancak kardeşe layık görülen, bir ömür boyu boyunda herşeyden öte taşınan bir hediye. sam, 2007 yılında, dean'in o son, en son yılında gene dayanamaz. çünkü o dean'dir. kardeşi. his blood. his savior. his pain-in-the-ass. benzin istasyonundan alınan hediyeler verilir birbirine. son noel gene birlikte, mutsuz ama mutlu geçirilir. çünkü sam ve dean'in hikayesi hep böyledir. s03e11. mystery spot: ben her zaman o kadar mutsuz değilim. supernatural da değil emin olun. komik ve hüzünlü. sonra yeniden komik. sonra acı. sonra çok komik. ama mystery spot acıdan çok komik. arada supernatural’dan beklediğiniz bu. her bölümde dean veya sam’in innuendo’ları, pun’ları değil. içten, komik, eğlenceli bir bölüm. iki kardeş, cehennemden çıkan iblislerin peşinde, bir dava üzerinde çalışırken kendilerini aynı günde (tuesday! pig’n a poke!) tıkılmış buluyorlar. daha doğrusu sam buluyor. geri kalan herkes için yeni bir gün. yeni bir salı. sadece 100 kere aynı salı olduğunu bilmiyorlar. asia ile başlıyor gün. heat of the moment. amaç salıyı geçirmek, ancak geçmiyor. her günün sonunda dean ölüyor ve sam yeni baştan başlıyor. ilk ölüm korkunç. ikinci de. yüreğiniz dayanmıyor. “şimdi değil, dean,” diye ağlıyor sam, “böyle değil!” ama sonra: heat of the moment. ve dean gene ölüyor. 100 kere. yanlışlıkla mystery spot’da vurulur. araba çarpar. üzerine piyano düşer. sosis yerken boğulur. duşta ayağı kayar ve düşer. köpek saldırır. hiçbiri gerçekten anlatılmaz, yaşanır: "these tacos taste funny to you?" ve gene de sam her seferinde kendisini anlatmaya çalışıyor. 100 kere. ama dean karşımızdaki. god love him. dean: "nice reflexes." sam: "i knew it was going to happen, dean. i know everything that's gonna happen." dean: "you don't know everything." sam: "yeah, i do." dean ve sam onun taklidini yaparak aynı anda: "yeah, right. nice guess." sam: "it wasn't a guess." dean ve sam gene birlikte: "right, you're a mind reader. cut it out, sam. sam! you think you're being funny but you're being really really childish! sam winchester wears makeup... sam winchester cries his way through sex... sam winchester keeps a ruler by the bed and every morning when he wakes up he—" kardeşler. uyumları ve uyumsuzlukları. eğlenceleri ve ağlamaları. komiklikleri ve acıları. ne olursa olsun, birbirlerinden vazgeçememeleri. ve trickster'ın dersleri. ancak sam, dean. dean de sam. onlar bir. ve tek. ve kardeş. ve yin. ve yang. s03e16. no rest for the wicked: evet, sanıyorum bir numaram bu benim. en çok sevdiğim, tekrar izlemeye dayanamadığım bölümüm. the one where dean dies. *sniff* carry on wayward son ile başlıyoruz gene. ritüelimiz bu. sonunda hayırlı bir şey olmayacağını bile bile giriyoruz the road so far’a. dean’in son 30 saati kala (hellhounds! geliyorlar!) amaç lilith’i bulmak. ve öldürmek. ama nasıl? herşeyi-öldüren-ama-aslında-bazı-şeyleri-öldüremeyen-bıçak ile. o bıçak da ruby’de. lanet olası pislik iğrenç demon ruby’de. manipülatör ruby’de. dean, ona bulaşmak istemiyor, ah benim akıllı, zavallı, doomed dean’im. sam ise, bir sezon daha sürdürüp sonunda kendisine apocalypse’i başlatacak salak inancı (ve baştan çıkışı ile) yüzünden, biraz da olsa ruby’ye güveniyor. bugüne kadar hayatını kaç kere kurtardı değil mi? salak, salak sammy! ruby’yi çağırıyor ve dean, benim muhteşem dean’im ruby’den herşeyi-öldüren-ama-aslında-bazı-şeyleri-öldüremeyen-bıçağı kapıyor. sam kendisini feda etmeye hazır. çünkü aynı şeyi dean de yaptı. ve gene yapacaklar, ve gene yaparlar. çünkü winchester kardeşler onlar. fucking martyrs. dean: “don't you see a pattern here? dad's deal, my deal, now this? i mean everytime one of us is up the creek the other is begging to sell their soul. that's all this is, man. ruby's just jerking your chain down the road. you know what it's paved with and you know where it's going.” sam: “dean, what do you think is gonna happen? this is me, i can handle it... and if it'll save you...” dean: “why even risk it?” sam: “because you're my brother. because you did the same thing for me” dean: “i know... and look how that turned out... all i'm saying... sammy, all i'm saying is that you're my weak spot. you are. and i'm yours.” sizin de kalbiniz acımıyor mu? kabul edelim, supernatural bunun üzerine oynuyor. bizim yumuşak noktamıza. onlar kardeşler ve birbirlerine fazla bağımlılar, baba problemleri var, ayrılamıyorlar, bir kalamıyorlar, bir diğeri için kendilerini anında feda ediyorlar. bir başka dizide, bu çember, bu geri dönüşler dayanılmaz olabilir. ama supernatural için değil. buradan besleniyor supernatural. kaynağı burası. onlar kardeşler. kavga da etseler, değişeceklerini de söyleseler, dönüp dolaşıp gelecekleri yer gene burası. dean: “we take this knife, and we go after lilith our way. the way dad taught us to. and if we go down, then uh... then we go down swinging” onların yolu... bildikleri yol... go down fighting. fucking martyrs. bir gün bizim kaderimiz bu, kabullenelim deseler bile, ertesi gün döneceklerini biliyoruz. hep aynı noktada dönüp duruyorlar. çünkü yapabilecekleri bir şey yok. bildikleri tek şey savaşmak. ve savaşamıyorlarsa ölmek. ve arkada kalanın hayata devam edememesi. ve kendilerini diğeri için kurban etmek. ve tekrar savaşmak. bitmez, tükenmez bir loop. şimdi gidip lilith’i bulacaklar. kim kim peki? sadece sam ve dean mi sanıyorsunuz? bobby: “where do you think you're going? do i look like a ditchable prom-date to you?” dean: “this is about me... and sam. ok? this isn't your fight.” bobby: “the hell it isn't! family don't end with blood, boy.” ah bobby! o yavşak baba! çocuklarını ortada bırakan, hiçbir işe yaramayan, takıntılı, fazla kontrolcü, emreden, sır saklayan, yalancı, sözde baba!larından daha da babasın sen bu salak kardeşlere. bu kurbanlık koyunlara. bu iki muhteşem yaratığa! ve sonra yolda... bon fucking jovi. “bon jovi rocks… on occasion.” and i walk these streets a loaded six-string on my back i play for keeps 'cause i might not make it back been everywhere oh yeah! i've seen a million faces and i rock the boat 'cause i'm a cowboy on a steel horse i ride i'm wanted! wanted! dead or alive! lilith’in kapısına dayanılır ve savaşılır. ancak dedikleri gibi... dean savaşarak gider. babasının ona öğrettiği gibi. sam diye bağırarak. ama sam? sağ çıkar. nedeni bilinmez henüz. onun bağışıklığı vardır bir sürü şeye... lilith’e de. korkar kendisinden, freak olmaktan. ama güç bu. aslında karşı koyulamaz.. sonunda herşey bitti derken cehennemi görürüz, ve dean’i. vücudu çengellerle asılmış. yardım istiyor. ve dudaklarında kendisine yardım edebilecek tek kişi: sam! bir sezon böyle bitirilir mi? s04e01. lazarus rising: and dean rises from his grave. mutlu kucaklaşmalar ile başlıyor sezon en azından. önce bobby ile. sonra *sniff* sam ile. sam! dean! together, at last! ve sonra impala ile! “miss me?” sammy onu yakmak yerine gömmeyi tercih ettiği için sanıyorum herkesden önce dean müteşekkirdir. ama nasıl? sam onu geri getirmemiş, bobby de. herhangi bir demon bunu neden yapsın zaten cehennemde… dean tamamen kendisi mi geri döndü? %100 saf dean mi dönen? peki geride kalan sam’e ne demeli? dean’in olmadığı bir dünyada onun saf kalacağına inanmak daha da büyük naiflik. ah sam! yalancı, korkak, freak sam! nasıl da yalanlar atıyorsun dean’e. ruby öldü diyorsun... güçlerimi kullanmıyorum diyorsun... sonun başlangıcında değilim diyorsun. ama öylesin. biz de öyleyiz. çünkü bu sezon, kardeşler ayrılacak. ve kardeşler savaşacak. ve kardeşler artık eskisi gibi olamayacak. ta ki en başa dönünceye kadar. çünkü biliyoruz. supernatural bu. kaynağı, bağı. sammy dean’den kaçar ve ruby ile güçlerini kullanmaya gider. dean de sam’den kaçar ve bobby ile kendisini cehennemden kurtaranı çağırır. ve o gelir. trençkotlu bir adam. tuz barikatını geçer. silahlara, kurşunlara dayanır. herşeyi-öldüren-ama-aslında-bazı-şeyleri-öldüremeyen-bıçağın, aslında-bazı-şeyleri-öldüremediğini işte o an anlarız. castiel: “i'm the one who gripped you tight and raised you from perdition.” bu cümleyi kim kurabilir? “i'm an angel of the lord” neden beni kurtardın diye soruyor dean? neden ben? ben kimim ki? yaşamımın ne değeri vardı ki? cass: “because god commanded it. because we have work for you.” cass! oh, cass. iyi ki geldin. iyi ki varsın, iyi ki buradasın. my angel... s04e16. on the head of a pin: dördüncü sezon, sanıyorum benim en favori sezonum olarak kalacak. so far so good. ilk 15 bölüm harikaydı, ki onlara sanıyorum honorable mentions bölümünde değineceğim (bkz: entry spoilerı) ama 15. bölüm sonunda şöyle dediğimi hatırlıyorum. supernatural, seni gerçekten çok seviyorum ama, anladık. sam’in güçleri demonic/evil/kötü... ne dersen. an-la-dık. lütfen ilerle. lütfen. ve kabul ediyorum, ilerleme supernatural’a göre bir konsept değil. ama bu bölüm… bana hepsini geri aldıran oldu sanıyorum. uriel ve cass, dean’i alastair’e işkence etmesi için kaçırırlar. amaç, hızlıca sayısı artan melek ölümlerini kimin yaptığını bulmaktır. lilith mi? melek öldürmek öyle kolay değil ki! peki neden zavallı dean? çünkü lanet olası alastair, dean’e cehennemde olduğu 40 yıl boyunca (dünyada 4 ay gibi bir süreye denk geliyor) işkence ederken, ona masadan kalkıp işkenceci olması için bir fırsat vermiş.. benim küçük, zavallı, yaralı, hasarlı dean’im ise sadece 30 yıl boyunca hayır diyebilmiş. geriye 10 yıllık bir işkencecilik anısı kalıyor dean’e. alastair’in çekirgesi. ve melekler, dean’den bu acılarını tekrar yaşamasını istiyorlar. alastair’le yüzleşmesini. kendisiyle yüzleşmesini. yaptıklarıyla. ve yaptıklarına devam etmesini istiyorlar. ah, ama cass için de o kadar kolay değil bu! dean: “what's going on, cass? since when does uriel put a leash on you?” cass: “my superiors have begun to question my sympathies. i was getting too close to the humans in my charge.” “you.” “ they feel i've begun to express emotions. the doorways to doubt. this can impair my judgment.” “for what it's worth, i would give anything not to have you do this.” ve alastair’in işkencesi o kadar kolay mı olur sandınız? alastair bu, cehennemin zebanisi. dean’in bir parçasının cehennemde kalma sebebi. can acıtarak değil, sözleriyle işkenceci o. ve dean’e karşı john’u kullanacak kadar da cani. zaten winchester’lardan bahsediyoruz. aile demek, işkence demek. alastair: “john winchester. made a good name for himself. a hundred years. after each session, i'd make him the same offer i made you. i'd put down my blade if he picked one up. but he said nein each and every time. oh, damned if i couldn't break him. pulled out all the stops, but john, he was, well, made of something unique. the stuff of heroes. and then came dean. dean winchester. i thought i was up against it again.” “but daddy's little girl, he broke. he broke in thirty. oh, just not the man your daddy wanted you to be, huh, dean?” ah, bu dean’e yapılır mı? babasının istediği adam olamadığı söylenir mi? ama bu kadar da değil. the revelation: “and it is written that the first seal shall be broken when a righteous man sheds blood in hell. as he breaks, so shall it break.” kırılan ilk mühürü kendisinin kırdığını bilmek dean’e neler yapar, düşünebiliyor musunuz? zavallı ruhlara işkence yaptığı yetmiyormuş gibi, bunun ağırlığını taşımıyormuş gibi.. üzerine apocalypse’i başlattığını bilmek... benim küçük, zavallı, dünyanın yükünü omuzlarında taşıyan dean’im. ama cass’in de dediği gibi: “the righteous man who begins it is the only one who can finish it.” dean, sen başlattın, sen bitireceksin. god has work for you to do. peki ya bizim minik anti-christ’ımız ne yapıyor dean’den uzakta? o da daha derin bir dip görüyor ne yazık ki. kendisini güçlü kılabilmek için artık kana muhtaç.. demon blood’a... en önemli sağlayıcısının da o pislik ruby olduğunu söylemeye gerek yok sanırım. ah sammy! bu sezon daha da dibi görecek misin? sorunun cevabını bilmesem, ve bu cevap evet olmasa, gene bir ümidim olurdu ne yazık ki! sammy! dean’i yeterince güçlü adletmeyen, ama kendisi o muhteşem yeteneğiyle her işe haiz sammy! o muhteşem yeteneğini ancak ve ancak demon blood ile yeteri kadar kullanabilen, bağımlı sammy! ve bu sezon kardeşler karşı karşıya gelecekler. ve bu sezon kardeşler kavga edecek. biri cennetin, biri cehennemin temsilcisi kim kazanacak? sam ve dean olmayacağı kesin gibi... s04e18. the monster at the end of the book: bazen, diziler kendilerini fazla ciddiye alır. inside joke modu fazla olur, devamlı bir shootout yapılır, diğer dizilere, fanlara, filmlere, kişilere… o çizgiyi öyle bir çizmek, ele alınan konuyu öyle bir belirlemek gerekir ki, dizi artık oradan itibaren kötüye doğru gitmesin (bkz: jump the shark). 19.cu bölümünde bir üvey winchester kardeş yer aldığı için izleyiciler “the episode that supernatural jumped the shark” demeden kendileri o bölüme o adı veren bir diziden bahsediyorsak ama böyle bir sıkıntı olmayabilir demektir. the monster at the end of the book, bu işin nasıl yapılabileceğini gösteriyor. tüm fandom’u çılgına çeviriyor. çünkü bu bölümde, dean ve sam, supernatural diye bir fandom olduğunu öğreniyorlar. yay! belki çok tarafsız bakamıyorum. ben eski bir fanfiction yazarıyım. bu fandomda yazmadım ama insanları çeken şeyi görebiliyorum. görebiliyorum yetersiz belki de. dean and sam fucking winchester’dan bahsediyoruz burada. fanfic nasıl yazılmaz? tanrım, o adamları hiç gördünüz mü? dean kadar yakışıklı birisi, sam kadar… “endamlı” birisi var mı? woof! sonra o kızgınlık, o sinir, o baba-sorunları, o çatışmalar nasıl kaleme alınmaz? bir olay üzerinde araştırma yaparken dean ve sam, kendilerini anlatan supernatural diye bir seri olduğunu fark ederler. sam “mad google skillz”ini kullanarak hızlıca bir araştırma yapar ve öğrenirler ki, sam!girls ve dean!girls diye ayrılmıştır fandom. bu da beni net bir dean!girl yapıyor, ama olsun. sonra dean sorar... “what is a slash fan?” dean, öğrenmek istediğine gerçekten emin misin? sam: “as in sam slash dean... together” dean: “like together, together? they do know we are brothers right?” sam: “doesn’t seem to matter.” dean: “well that’s just sick!” bu shout-out aslında supernatural fandom’unu özetleyen nadir konuşmalardan biri herhalde. bu konuda safını belirlemek gerçekten kolay değil aslında. ben slash yazdım, bol bol okudum. wincest (sam/dean) gibi ensest sınırlarında gezen slash hikayeler de dolanır ortada çoğu zaman. benim sınırım değildir burası. hikayedir önemli olan. nasıl anlatıldığıdır. emin olun, sonuç itibariyle iyi bir wincest hikayesi kötü bir het seks sahnesini okumaktan çok daha iyidir! ama konu wincest’e gelince, supernatural’ı nasıl gördüğünüzle alakası var gerçekten de. insanların karşı koyamadığı o dean/sam çekimini anlayabiliyorum. kripke’nin sam ve dean’in arasındaki o fazla bağımlı ilişkide homoerotik bazı işaretler verdiğini de net bir şekilde görebiliyorum. ama onlar sam ve dean. kardeş. kardeşten de öte. birbirleri onlar. aradaki bağ, erotizmden çok ruh ile ilgili. ve bazen, ruh bağlantısı erotik değildir. yücedir. ulvidir. hüzünlüdür. sam ve dean benim için budur. küçük kardeşin idolleştirdiği büyük kardeş ile büyük kardeşin kılına zarar gelmesine izin vermeyeceği küçük kardeşin öyküsüdür. kripke de aslında burada “bu iğrenç” diyerek sınırı çizmiyor. gönderme yapıyor. kardeşlerin elbette (come on!) bundan hoşlanmayacağını söylüyor ama kesip atmıyor. altyapıyı halen dolduruyor. hatta birkaç bölüm sonra, bir karaktere wincest fanfic yazdırıyor: “and then sam caressed dean's clavicle. this is wrong, said dean. then, i don’t wanna be right, replied sam, in a husky voice.” bir slash fic okuduğunuzda en çok göreceğiniz kelimelerin caressed, husky vb. olması da ayrı bir güzel ayrıntı elbette. supernatural’da wincest konseptinde şahsi sınırımı çizerken, bu fandomda karşı koyamadığım tek şey doğrudan ve net bir şekilde dean/cass oluyor ki, onun yeri burası değil sanıyorum. ahem.. (5 saatlik fanfic arası) sonuç olarak, supernatural, fazla üstüne giderse komik olmaktan çıkıp hızlıca eskiyebilecek bu klişeyi güzel kullanıyor. bir iki bölümde daha bu ince sınır üzerinde yürüyor aslında. ben kendi klişelerimi eleştirebilirim çizgisi, bir noktadan sonra “o zaman klişelere en başta yer verme!” tepkisine dönebilir. 5 sezon sonunda supernatural burayı zorladı ama geçmedi. henüz. bölüme geri dönecek olursak sonunda anlıyoruz ki, chuck basit bir psychic değil. bir peygamber. tanrı onu dean ve sam’in hikayesini yazması için görevlendirmiş. evet. yazılması gereken bir hikaye bu. bizim de desteğimiz bu yüzden gerekiyordur belki. şey bir de, bu fandom’da yer alıyorsam anti-possession amulet dövmesini yaptırmam gerektiğini hissediyorum yavaş yavaş. (bu arada bu enrty’yi yazmaya başlayalı 3 gün oldu desem? wow) s04e22. lucifer rising: tamam, bu en belli olanı sanıyorum. everything comes crashing down. kardeşler karşı karşıya. zavallı sammy, bu işin 1972’de, lucifer tarafından başlatıldığından haberdar değil. kendisini, hapsedildiği kafesten çıkarmak için azazel’in görevlendirildiğini bilmiyor. annesinin öldüğü gün kendisine içirilen demon kanının, onu bu güne getiren şey olduğunun farkında değil. doğumundan itibaren kendisinin yazısının bu olduğunu bilmiyor. oysa dean ve sam, yazgıya inanmaz. ama gene de dean ve sam ayrı. dean michael’ın huzurunda, sam lucifer’in. lanet kader, onları buraya kadar getirdi. ve lilith.. zavallı sammy onu öldürerek apocalypse’i durdurabileceğine inanıyor. bu yolda o kadar çok hata yaptı, o kadar kan akıttı, ve dean’i o kadar çok üzdü ki... artık kendini kanıtlamalı. gerçekten yaptığı şeyin bir nedeni olduğunu, doğru şeyi yaptığını herkese göstermeli.. dean’i inandırmalı. ama, aslında içten içe biliyor olmalı. kötülük ile kötülük saçarak savaşılmaz. ve lilith, son mühür. onu öldürebilecek tek “yetenekli çocuk”, onu öldürerek son mühürü de kırıyor. ve lucifer serbest! ama dean… dean meleklerin buna izin vermesine inanamıyor. dünyada apocalypse’in gelip, michael ve lucifer’in savaşmasına, binlerce insanın ölmesine izin vermeyecek. cennet kazansa bile, o salak, ruhsuz cennet yerine sam’i bu haliyle almaya razı. çünkü onlar kardeş. ve sam ile dean. onlar bir, ve tek. sam, lucifer’i serbest bıraktığında bile dean yanına koşuyor. çünkü sam’in hata yaptığını anlayınca, son anları bile olsa birlikte olmaları gerektiğini hissediyor. çünkü onlar, apocalypse’i bile birlikte karşılamalılar… s05e04. the end: bu bölüm, içerdiği 2 dean, insan cass, lucifer sam olmasaydı bile, sadece şunun için bile bu listeye girerdi: cass: “what? what? dean--i didn't--i didn't get that.” dean: “you know it's kinda funny talking to a messenger of god on a cell phone. it's like watching a hell's angel ride a moped.” cass: “this isn't funny dean. the voice says i'm almost out of minutes!” … cass: “i'll be there immediately.” dean: “whoa, whoa, whoa. no, come on, man. i just drove, like, 16 hours straight, ok? i'm human. there's stuff i gotta do.” cass: “what stuff?” dean: “eat, for example. and this case, sleep. i just need, like, 4 hours once in a while ok?” cass: “yes.” dean:” ok so you can... pop in tomorrow morning.” cass: “yes. i'll just... wait here, then.” ve cass, ertesi sabaha kadar, oracıkta, yol kenarında bekler… awwwwwwwwwww!!! pekala, zachariah, dean’i michael’in vessel’i (melek kondomu) olması için ikna etmek hevesiyle onu sözde geleceğe gönderir. 5 yıl sonraya. tabi öncesinde, lucifer’in asıl vessel’inin sam olduğunu öğreniriz. zaten, içten içe bilmiyor muyduk bunu? winchester kardeşler onlar… melek kardeşlerin dünyadaki uzantıları. dean, büyük kardeş. babasının sözünden çıkmayan, iyi çocuk. sam, küçük yaramaz kardeş. babasına isyankar. kaçmaya çalışan. hangimiz bilmiyorduk ki? bu sezon, kardeşler savaşmayacak. kardeşler düşecek. derin, dipsiz bir kuyuya. kendilerinden nefret edecekler. birbirlerine güvenemeyecekler. ama en sonunda, sam ve dean onlar. onlar bir ve tek. sam, dean; dean de sam. birisi olmadan öteki olamaz. dean gelecekte future!dean ile tanışır ve öğrenir ki, lucifer çoktan sam’i ele geçirmiştir. dean, ona karşı savaşmaktadır. artık insan olmuş ve kendisini alkole, uyuşturucuya, haplara ve orgy’lere adamış cass ile (cass!!!) chuck ile. future!dean, dean’i michael’a evet demesi için iknaya çalışır. çünkü sam’in evetinden sonra kendisi de çok denemiştir evet demeyi ancak melekler kabul etmemiştir. daha sonra da dean’in zach’e soracağı gibi; peki bu gerçekten gelecek midir? yoksa zach, dean’in evet demesi için ona alternatif bir dünya mı yaratmıştır? ona; sam’in evet dediği, kendisinin tam bir öküz olup tüm arkadaşlarını hiç düşünmeden ateşe attığı, cass’in düşmüş bir melek olduğu, milyonlarca insanın öldüğü bir distopya mı göstermektedir? ve sonunda... dean bugüne geri dönüp michael’i gene de kabul etmeyince, zach’in gazabından onu kurtaran… elbette cass olur. dean: “that's pretty nice timing, cass.” cass: “we had an appointment.” dean: “...don't ever change.” let’s make out already, for crying out loud. ve kardeşler, bir kez daha hem meleklerle, hem de demonlara savaşıp kendi yazgılarını yazmaya karar verirler. bir kez daha vazgeçinceye kadar elbette. ama sonuçta tekrar aynı yere dönmeyecekler mi? çünkü onlar sam ve dean. onlar için michael veya luciferin önemi yok. onlar için önemli olan, babalarının öğrettiği gibi savaşmak. ve savaşarak ölmek. s05e08. changing channels: çünkü siz de biliyorsunuz ki, komik bir supernaturaldan daha eğlenceli bir şey olamaz. öyle gözüküyor ki aslında “supernatural is filmed before a live studio audience.” hee! you had me at hello, damnnit. bizimkiler dakika bir gol bir, üzerinde çalıştıkları olayda trickster ile uğraştıklarını anlıyorlar. ama trickster da onlarla uğraşıyor elbette. bir de credits’i izleyin… town to town, two-lane roads, family biz, two hunting bros living a lie just to get by as long as we're moving forward there's nothing we can't do, together we'll face the day you and i won't run away when the demons come out to play together we'll face the day trickster sam ve dean’i tv dünyasına hapsediyor. 24 saat boyunca yaşayabilirlerse, sonunda özgür olacaklar. önce, dr. sexy, md’deyiz. seattle mercy’de. hmm fazla mı tanıdık ne? sonra dr. piccolo* geliyor sam’in yanına.. “seriously!* you're brilliant, you know that? and a coward. you're a brilliant coward!” bu arada dean’in dr. sexy’ye attığı man-crush bakışları da gözümüzden kaçmıyor. bir sonraki hedef, nutcracker! sanıyorum buradaki komik sahneler dışında (nutcrackeeer!) sorulara dikkat etmemiz gerekiyor: “what was the name of the demon you chose over your own brother?” “would your mother and father still be alive if your brother was never born?" "yes." ve sam bir reklamda: “i've got genital herpes.” oh, sammy... ruby ile geçirdiğin (nekrofili!!) o muhteşem dakikalarda sadece uçuk kaptıysan iyi. sonra supernatural sitcomunda! ve, ve, ve... csi miami’de... ikisi de horatio caine olarak! gecenin bir yarısı o gözlüklerle! kelimelere dökülemeyecek kadar komik. herşey bitti sanırken.. knight rider. dean winchester as... michael knight (oh, supernatural! akıllı, akıllı supernatural!) sam winchester as... kitt! jensen ackles ve jared padalecki belki de dünyanın en muhteşem oyuncuları sayılmazlar. ama bu dizide gerçekten eğleniyorlar ve gerçekten birlikte iyi iş çıkarıyorlar. bu bölümde ise... eğlencenin doruğunda olduklarını söyleyebilirim. peki, asıl nokta nedir? trickster, aslında kıytırık bir trickster değil, melek gabrielmış. ve de sam ve dean’in vessel olarak seçilmeleri, şans değil, kadermiş. “we knew it was all gonna end with you. always.” bu sezonda, bol tekrar vardı, ama supernatural’da ne zaman yok ki? changing channels, bunu daha eğlenceli bir yolla yapıyor ve winchester erkeklerini gene aynı çıkmaza farklı bir tonla sürüklüyor. gerçekten de hepsi yazılıysa ve herşey onlarla bitecekse... özgür irade nerede? s05e22. swan song: sanıyorum yukarıdaki bölümlerin hepsinden daha geride kalıyor bu bölüm. aslında michael ve lucifer’in savaşı olmalı burada. ve apocalypse. ve dünyanın sonu. ve dean ile sam’in her halikarda savaşı kaybetmeleri. swan song, o düzeyi yakalayamıyor. biraz hayalkırıklığı belki de. ama aslında, supernatural’ı supernatural yapan ne varsa burada var. çünkü bu dizi, kardeşler hakkında. ve onların kopmayan bağı. onların bu dünya ve birbirleri için yapmayacakları şey olmayışı. bu “çöküş” temalı sezondan sonra, hiçbir şey sürpriz etkisi yaratmadı finalde. kim sam’in kendi bedenine sahip oluşuna şaşırır? dean’e attığı dayağı yarım bırakmasına? kimse. ama kimin gerçekten sürprize ihtiyacı var? ve sonuçta dünyayı kurtaran impala oluyor… kim bununla tartışabilir ki? bu iki kardeşin hikayesi… birbirlerini kurtaramayacaksa öldüreceklerine söz veren, ama onun yerine kendilerini öldüren iki kardeşin. birbirlerine sonsuz bir bağla bağlı, değişeceklerine yemin ettikleri halde bir gün sonra eskiye dönen iki kardeşin. sam ve dean onlar. dünyanın sonunda da birlikte olmak için. artık kazanmak umurlarında bile değil. “sammy, it's okay, i'm here. i'm here. i'm not gonna leave you.” başından beri hikaye buydu işte. seni bırakmayacağım kardeşim. şimdi, gelecekte, cennette veya cehennemde. sen ölürken yanında olacağıma, beni öldüren sen olsan da yanında kalacağıma söz veriyorum. supernatural 6. sezon… ben geliyorum! buraya alamadığım diğer honorable mention’lar. çünkü supernatural rules! s01e09. home: mary, geri dönüyor! ve oğullarını kurtarıyor! sammy ve dean’in bunu kabullenmesi o kadar zor ki. ve o yavşak baba! çocuklarını ortada bırakan, hiçbir işe yaramayan, takıntılı, fazla kontrolcü, emreden, sır saklayan, yalancı, sözde baba!ları da lawrence’da… ama bizimkilere haber vermiyor bile! john, past!john’u tanımış olmasam senden daha çok nefret ederdim! s02e12. nightshifter: her şeyden önce… styx – renegade! dean ve sam artık tam zamanlı polis kaçakları. “we are so screwed!” s02e14. born under a bad sign: sammy possessed! dean’den kaçıyor, jo’ya saldırıyor, kendini dean’e öldürtmeye çalışıyor! kötü sam = hot sam! s03e05. bedtime stories: bölüm içeriğini bir kenara bırakırsak… sam, dean’in ruhunu geri alabilmek için crossroad demon ile görüşüyor. hatun bunu reddedince de, colt’la kafasında bir delik açıyor! sammy? ölümden geri dönen %100 sen misin gerçekten? s03e07. fresh blood: wow. gordon? sonunda bir vampir oluyor. ama hedefi gene de aynı. sam winchester’ı öldürmek. peki sonunda bire bir kaldıklarında ne oluyor? sam, bir teli gordonun boğazına geçirip kafasını kopartıyor. çıplak. elleriyle. wtf?! s03e10. dream a little dream of me: dream!dean vs. dean. zavallı dean, o güçlü poker suratının ardında, aslında cehenneme gitmekten inanılmaz korkuyor… gözleri demon siyahı dream!dean, dean’e bağırıyor: “you're gonna die... and this? this is what you're gonna become.” s03e12. jus in bello: lilith! yoğun bir bölümden ve sam ile dean sonunda fbi olayını arkada bıraktı derken, bölüm sonunda birden lilith çıkar! ve tüm polis karakolunu buharlaştırır. lilith ve beyaz ışığının gücü! s04e03. in the beginning: dean 1973’de, babasına impala’yı aldırıyor! come on! ve azazel’in sam’i 1973’den beri istediğini öğreniyoruz. zavallı sam ve kaderi! s04e04. metamorphosis: hmmm… sam ve ruby. hiç çekici değil, hiç güzel değil. ama sam? kollar? ruby’yi öpüşü? onu kollarına alışı? bir sahne ne kadar izlenilebilir? yum. fan-girl’ler teşekkür ediyor. s04e05. monster movie: çünkü, sam ve dean siyah beyaz bir korku filminin içindeler! çünkü dracula pizza yiyor ve pizzacıya “ah, you've brought a repast. excellent. continue to be of such service and your life will be spared.” diyor. çünkü, dracula olay yerinden vespa ile kaçıyor. çünkü dean lederhosen giyiyor!!! ve son olarak, dean: “i have been re-hymenated. and the dude will not abide.” *ronnie dies* s04e06. yellow fever: 6 kelime: jensen ackles, eye of the tiger. s05e01. sympathy for the devil: dean, michael’in vessel’ı mı???? s05e02. good god y’all: oh, cass! “i killed two angels this week. my brothers. i'm hunted. i rebelled and i did it -- all of it -- for you” s05e02. free to be you and me: “cas, we've talked about this. personal space?” c’mon dean?! kimi kandırıyorsun? “personal space”miş. sen de onun yakın olmasını en az diğer fangirl’ler kadar istiyorsun! ve dean ile cass, son gecelerini birlikte eğlenerek geçirirler. hee! s05e18. point of no return: ve cass, dean’i bir güzel döver: “i rebelled for this?! so that you could surrender to them? i gave everything for you! and this is what you give to me?!” --- spoiler --- bu entry üç günlük, uzuuun bir serüven oldu. ama supernatural serüveni çok daha uzun sürdü. 7. sezon eylülde başlayacak. umuyorum buraya yazdıklarım gibi dolu dolu bir sezon daha izleme şansımız olur. supernatural… i love you so fucking much!
ben bu diziyi izledim, bu tür şeyleri sevmesem de diziyi sevdim beğendim ama 5. sezonun son 5 saniyesi olmadan bu dizi efsane olarak bitmeliydi bence. yazılanları hiç okumadım belki de şu an lost çok bozdutarzı klişe ötesi bir şey söylüyorumdur ama fikrim bu. gelelim sebeplerine: 6. sezon uzunca bir süre amaçsız olarak devam etti. sonradan bir amaca bağladılar ama o da olmadı pek, finali güzeldi bana göre ama yine de 6. sezon diğer sezonlara göre oldukça geride kaldı benim için. --- spoiler --- 5. sezonda winchester'lar başlarına gelebilecek en kötü şeyle savaştılar ve kazandılar. sam'in de lucifer'la beraber çukura düşmesi dışında gayet de mutlu bir sondu ve her şey dean'in de lisa ve ben ile yaşamaya başlamasıyla bir sonuca bağlanmıştı. şimdi dizi resmen yeniden başladı. dizi 6. sezonda sam'in geri dönüşüyle olayları biraz abartmış bir hale getirdi. dean ölüyor, cehennemden geri dönüyor, sam lucifer ile aynı kafesten geri geliyor. bobby ölüyor diriliyor, castiel ölüyor geri geliyor falan filan. sanki abartıldı bu işler. --- spoiler --- neyse işte böyle. dileğim 5. sezonda efsane olarak bitmesiydi ama devam ediyor. 7. sezonda bu laflarımı yerim umarım.
her ne kadar 7. sezon ile ilgili medyaya sızmış çok bilgi olmasa da iki aydan az bir süre kalmış olmasıyla bizi heyecanlara sevk eden dizi. ayrıca son sezon sonrasında dean'e söyleyecek bir çift sözüm var. --- spoiler --- eh be arkadaş, altı sezonluk karizmayı kıçı kırık, cennetten düşme bir meleğe "yapma abi, gözünü seveyim" tripleriyle beş paralık ettin. oysa ki sen ne demon'ları, ne shapeshifter'ları, ne angel'ları dize getirdin. hiç yakışmadı dean. ne sam'i ne de castiel'i severdim şu son sezon öncesinde ama onlar bile senden daha değerli oldu gözümde, yazıklar olsun. 7. sezonda da castiel'e "büyüksün baba" ayakları çekeceksen hiç gözükme gözüme. omurgasız seni. bak yine sinirlendim. --- spoiler ---
her bölümünde resmen iyi bir gerilim filmi hissi veren hikayesi ve kurgusu süper olmakla beraber görsel açıdan hakkını da veren dizidir. izlenmesi gereken diziler arasında yer almakla beraber kanımca dizi tarihinin en kıl, gıcık karakterlerinden birini de barındırmaktadır. (bkz: sam winchester)
7nci sezonunun 23 bölüm olacağı kesinleşen dizidir. http://scifimafia.com/…t-about-the-vampire-diaries/
belki milyon kez söylenilmiştir ama ben tekrar söyleyeceğim. 3 sezon bitirmiş biri olarak müziklerine bayıldım arkadaş. lyynryd skynyrd'dan tut journey'e, ordan al acdc burdan ver foreigner.
genel olarak melekler ve şeytanlar konusunu işleyip de, "god is not watching"* felsefesini benimsemiş olmasını hep çok manidar bulmuşumdur.
son bir haftadır ilk 3 sezonunu bitirdiğim dizi. sağolsun lost etkisi yüzünden, rüyalarımda hep o ıssız adaya düşüp; fringe yüzünden, bilinemeyen olayları çözmek için departmanda kan ter içinde çalışırken gözüm aydın artık supernatural sayesinde elimde mermisi hiç bitmeyen colt'umla iblis avlıyorum, şeytan çıkarıyorum!
birkaç gün önce castiel'i canlandıran misha collins'in, dizinin yalnızca ilk birkaç bölümünde rol aldıktan sonra diziden ayrılacağı haberleri çıkmasının hemen üzerine collins'in de twitterdan dizinin fanlarına veda etmesinin ardından bugün de bobby'yi canlandıran jim beaver'in de setteki son günü olduğunu ve supernatural macerasının sona erdiğini belirten twettler atması üzerine bana "nereye gidiyor bu dizi böyle?" dedirtmiştir.
misha collins gibi karizmatik bir adamın, gay olması kadar büyük bir kazık, dizideki hikayede bile atılmamıştır diye tahmin ediyorum. gaylikle ilgili yanlış herhangi bir şey olduğundan değil, sadece bayanlara bir haksızlık, gay erkeklere de haksız kazanç olduğu düşüncesindeyim. gerçi ben nerden bilicem aq, sadece dizideki karakteri seviyoruz ölümüne... (bkz: twitçi misha)
dean ve cas karakteri, müzik seçimleri, senaristlerin espri anlayışı ve dini/mitolojik (gerçi, aynı şey ya.) ögelerin güzelce kullanılmasının birleşmesiyle oluşmuş, haftada bir izlemesi yetmediği için bütün yıl izlemeyip yirmi iki bölüme birden yazın abandığım dizi. ama asıl altıncı sezon on beşinci bölüme değinmek istiyorum. ben ki zaten gerçeklikten biraz kopuk olduğumdan dizi ve filmlerden gereğinde fazla etkilenen, kamera arkası görüntülerini izlemekten filmin yaşattığı duyguların yoğunluğu azalmasın diye kaçınan, bir çok film ve dizinin evrenine ışınlanıp orada yaşamak isteyen biri olarak, bu bölümü izlediğimden beri filmlere sonunda bir grup insanın ortaya çıkardığı bir şey olarak bakabiliyorum. gerçi bir yandan da kötü bir şey ama filmlerin anlatmak istediği şeyleri daha az kaçırıyorsunuz. neyse, demek istediğim o ki böyle benzer duygular içindeyseniz bu bölüm ilacıdır işte. tabi önce supernatural fanı olmak ve yüz yirmi beş kadar bölüm izlemek gerekiyor ki iyice etkilenin zira jensen'in kesinlikle dean gibi olmadığını iyice kavramak biraz güç bir şey. hadi jared neyse de. yani, lama mı?
dizi, jethro tull'ı ancak s6.b12'de hatırladı. nedenini merak ediyor, açıklama bekliyorum. --- müzikli bölük pörçük spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=i6zynmqdw1y --- müzikli bölük pörçük spoiler ---
ya bitti, 6 sezon. şimdi napcam diye düşünüyorum. yani castiel'in ayrılacağı haberi üzdü; ama zaten en son durumundan sonra biraz zor toparlardı. bir de dean ve esprileri olmadan günler bayaa bir boş olacak diye düşünüyorum...
yok efendim dizi bilmemkaçıncı sezonun bilmemkaçıncı bölümüne kadar amaçsızmış da sonradan bi amacı olmuş da, "asıl konudan sapılan bölümler eeeff"miş de.. yahu ulan arkadaşım, bu dizinin bi amacı oldu da noldu, adamı konuşturmayın şimdi. efendi gibi 5. sezonda bitireceklerdi, dizi doğal sınırlarına, doyma noktasına, o çukurun önünde ulaştı işte, anlatamıyoruz galiba. taam ayrılmak çok zor olacaktı, o yüzden 6. sezonun olacağını duyduğumda ben de sevinmiştim de boka sardı işte. 6. ve sonraki sezonlarını da ilk sezonun o mükemmel atmosferinde her bölüme ayrı macera şeklinde çekselerdi enfes olurdu. bak işte siz bazılarınız "ana konu ana konu", "amaç amaç" diye ölüyorsunuz, bu tip şeyler için çok fazla dizi var ama ben şahsen supernatural'ı urban legends anlattığı için sevmiştim. şimdi izlediğimde de hep urban legendslı bölümleri açıp izliyorum. ben bu şeqıl severim, siz o şeqıl seversiniz, ha kimsenin kimseye karışmaya bi hakkı yok. bugün de okudum, bobby gitmiş, castiel gitmiş, ee n'olacak şimdi.. zaten dizi bobby'nin kulağından o alyenleri çıkardıkları an bitmişti benim için ya, neyse.
harika bir vic chesnutt şarkısı. live grubu da mtv unplugged'da çok güzel söylemiştir. hatta ed kowalczyk şarkıdan sonra şöyle der: "absolutely the most beautiful song ever written by a human being."
uzun bir zamandan (4 ay) sonra 3 bölümünü art arda izledim de, bir diziyi bu kadar sevmek akıl işi değil. bildiğimiz supernatural işte, mother of all, sammy filan ama, işi gücü sktiredip kendimi yollara atacak gibiyim, soluğum kesildi lan?! dean - but cass, bik bik vıdı vıdı.. isolde- ben sana ölürüm!
dean ve sam winchester kardeşlerin arasındaki hayranlık uyandıran ilişki ile ön plana çıkan, çok da orjinal olmayan bir konuyu adeta bir anime tadıyla inanılmaz eğlenceli ve sürükleyici anlatan enfes dizi.
--- spoiler --- buffy the vampire slayer ve angel tutkunlari icin guzel bir haber : charisma carpenter(cordelia) ve james marsters(spike) bir bolumde konuk oyuncu olacaklar ve evli bir cifti canlandiracaklar. --- spoiler ---
bir altıncı sezon review'ı yapmadan 7. sezona geçemem dediğim dizim. tekrar tekrar izlediğim. ve sanırım bildiğin saplantım. ve elbette ki spoiler içerecek. ne sandınız? --- spoiler --- sanıyorum değerlendirmesi en zor sezon bu olmalı. sevdiğin şeyi eleştirmek, biraz zor. ama tüm sezonları karşılaştırdığımızda, 6. sezonun diğerlerinin yanında biraz daha olsa geride kaldığını itiraf etmek gerekli. kişisel sıralamam, sezon bazlı olarak: 3 = 4 > 2 > 5 > 1 > 6 şeklinde sanırım. 3 ile 4’ü ayıran ve sevmeyen bizden değildir. onlar ki en yüce sezonlardır. öhö. tamam. pardon. geri dönecek olursak; 5. sezonu da biraz güçsüz bulanlar vardır eminim, ancak hep söylediğim gibi, hunter kardeşlerin öylesine, hiçbir nedensiz doğada var olan kötülüklerle savaşmaları, bir “big bad” bulunmaması, supernatural’ın ömrünü kısıtlayacaktı. bence demons-angels-apocalypse-michael/lucifer çemberi, supernatural’ın beklediği kandı ve 3. sezonla birlikte bir anda her şey hız kazandı, 4’de tavan yaptı ve 5’de bunun ekmeğini yedi ama kendisini de oldukça güzel bir seviyede sürdürmeyi başardı. önceki entrimde sıraladığım favori bölümlerimden birisi de 5. sezonun son bölümü swan song idi. michael-dean / lucifer-sam bağlantısı, sezon ortasında açıklanmaya gerek olmayacak bir şekilde barizdi, ama gene de gabriel’in bunu kafamıza vurması (hele ki changing channels gibi bir bölümle!) güzel işlenmiş bir sezonun en spot-on noktalarındaydı. ve sezon finali, artık çok belli bile olsa, sam’in bir sezon finalinde daha ölmesi ve tekrar hayata dönmesi ile bitti. ama yazarlar nereden girmeleri gerektiğini çok iyi biliyorlardı: dean, sam’i lucifer’in bedeninde kafese gönderemese de, dünyanın sonu da gelse, tüm 5 sezonun asıl özünü anlattı orada: “i’m here sam.” dünyanın sonunda da, kendi ve kardeşinin ölümünde de onun yanındaydı. ve bizim sevdiğimiz ve bildiğimiz supernatural aslında buydu. bu dinamikten güç alan 5 sezonun ardından önce farklı bir yapıdaki dean-sam ilişkisini izlemek sanıyorum asıl zorluktu, ama ruhsuz-sam (sam-less de diyebiliriz) aslında bu sezonun en güzel tarafıydı. ve elbette ki crowley. okuduğum bir yazıda, crowley’in sezon 6’nın femme fatale’i olduğu yazıyordu. ne kadar da doğru! bu kadar manipulative bir kişi, veya demon, olabilir mi hiç? gene de, dönüp vardığımız yer sanıyorum bu sezonun aslında neyle uğraştığını iddia edip, hiçbirşeyle uğraşmaması. önce sam-less vardı, sonra crowley, sonra eve, sonra gene crowley ve sonra.. cass?! tamam, fangirl kalbim, dean ile castiel’in ayrılmasına karşı olduğu için böyle bir tepki veriyor olabilir ama, gerçekten uzun vadede, son yılların en iyi twist’lerinden biri olabilecekken bu konsept neden beklenildiği kadar başarıya ulaşmadı? çünkü bizden cass’in aslında evil side’ı seçtiğini 1 bölümde kabullenmemizi ve hatta “bak siz görmediniz ama, cass böle yaptı görünmezken! işte bak crowley’le böyle konuştu! dean’in yanına böyle gitmişti ama o artık emekli olmuştu o yüzden konuşmadı! bak! bak!” gibi bir bölümle inanmamızı beklediler. tamam, kabul ediyorum, the man who would be king, benim için 6. sezonun en iyi bölümlerinden birisiydi. ve galiba bu da biraz drama sevdiğim için olabilir. çünkü ben winchester kardeşlerin arabada oturup “hislerinden” bahsettikleri anları, kendilerine kurdukları “iki oğlan çocuğu, bir eski alkolik ve bir düşmüş melek”den oluşan aileyi, birbirlerini defalarca “neredeyse” yüzüstü bıraktıktan sonra birbirlerine %100 güvenle geri dönmelerini seviyorum. o anları en az avlandıkları anlar kadar (belki birazcık daha fazla) seviyorum. bu yüzden de cass’in onları aldattığını anladığı anda dean’in yüzündeki o ifade, benim için bölümü bitiren andır sanıyorum. cass’in dean’in bağlılığını anlatması, gece ona gelmesi, karşılıklı ikna çabaları… iç acıtır. aslında fazla altyapısı yoktur bunların, ama hikayeyi anlarsınız. cass, kibirli bir melektir artık. free will olgusunu yanlış anlamıştır, ama onu manipüle etmeyecek bir dean yoktur artık yanında, kendisini tanrı ilan etmek isteyen raphael vardır, onu yanına çekmeye çalışan, baştan çıkarıcı, femme fatale crowley vardır… dean yoktur. işlerin nasıl böyle bir anda karmakarışık olabileceğini, cass’in bir yandan sam ile dean’in koruyucu meleği olabileceğini, bir yandan da kendi kibrine kanıp, doğrudan sapabileceğini görebiliyoruz. ama bunu 20. bölümde görmemiz mi gerekirdi? biraz daha erken, bunun bazı ipuçları verilemez miydi? tipik bir sci-fi yapımı gibi işler saçma bir noktaya geldiğinde doğrudan o sorunu çözecek ve ilk o bölümde duyduğumuz bir silah yaratmak gibi bir twist’di bu. ne yazık ki bu yüzden çok işe yarayamadı. gene de, önümüzdeki sezonla ilgili misha collins ve gelecek planlarını duymamış olsaydım, darth cass ile ilgili farklı hislere sahip olabilirdim. neyse... fazla sarmadan değerlendirmeye geri dönecek olursak; 6. sezondaki asıl sıkıntı son bölümde de ortaya çıkıyor. crowley ile işbirliği yapan bir cass var karşımızda. purgatory’yi boşaltacaklar, ya da apocalypse yeniden olacak. ama son bölüm, gene de sam’in ruhunu tamamlama hikayesi ile başlıyor. bu, ana hikayeden soğutuyor biraz sizi. kötü değil, izlenmez değil, ama ana hikayenin biraz dışında ve tüm “sam ile ruhu” hikayesini gelecek sezona yatırım amaçlı izlediğinizi hissediyorsunuz. sam-less zamanında böyle değildi ama. hikaye vardı, bir amacı vardı, bir olay döngüsü ve sonucu vardı. şimdi ise, her şeyin gelip çattığı son bölümde, sanki ana hikayeden çalıyorsunuz hissiyatı veriyor sam’in hikayesi. aslında, çok yazık. kısacası, supernatural 6. sezonu en iyi anlatan cümle, bu bölümü de anlatıyor: bu hikaye, aslında gayet güzel, ama neden bu kadar dağınık anlatılıyor? neden hiçbir amaca hizmet etmiyor gibi? bizim supernatural’ımıza ne oluyor?! belki bu değerlendirme biraz tümden gelir bir yaklaşımı içeriyor. oysa tüm sezonu kaplayan bir var olan “sağlam hikayeyi doğru aktaramama” ve aslında sonucu belli bazı maddeleri boşuna kullanmak durumu hakim gibi. doğrudan en sevmediğim hikaye ile başlayalım: braeden ailesi. come on! geçtiğimiz sezon sonundan beri, lisa ve ben hikayesinin aslında çıkmaz bir sokak olduğunu hepimiz biliyorduk. dean’in aslında bir baba olmadığını, bir katil olduğunu anlaması için gerçekten bu kadar uzatmak gerekiyor muydu? dean’in sam’i kaybettikten sonra doğrudan koşup gideceği insanın lisa olması da gene bir-iki bölümde yaratılmaya çalışılan bir illüzyon hissiyatını ne yazık ki aşamıyor. ve supernatural bu konuyu da gene tam ele alamıyor. dean, lisa’yı ve ben’i sözde kendince seviyor, ama sanıyorum dean’i yerleşik hayatta bir kadınla görmeye dayanamayacak fangirl’leri memnun etmek adına, sam ile konuşurken “beni sen lisa’ya ittin! ben istemedim!” diyor. birkaç bölüm sonra onları bıraktığında, içimizin de rahat edebilmesi için. o zaman neden bu konuda acı çektiğine gerçekten inanalım? ben inanmıyorum ve dean’in her gözleri dolduğunda ben gözlerimi deviriyorum. supernatural! you can’t have it both ways! ve lisa’nın dean’e doğruyu söylemek zorunda olduğu o telefon konuşması… “sam ile senin ilişkin, benim hayatımda gördüğüm en sağlıksız, en karmakarışık, en saçma şey” diyor lisa. bu, yazarların doğrudan gene fan’lerin önüne attıkları bir dilim et. supernatural iğneyi kendisine batırıyor yanılgısının bir ürünü olan “supernatural’da kardeşler arası bir homoerotic subtext var” hezeyanı. hayır lisa… dışarıdaki fan’ler bunu böyle algılayabilirler, biz bunu böyle görebilir ve wincest’den zevk alabiliriz ve tarantino’nun da dediği gibi gerçekten de: “gay subtext always makes every movie better.” ama, supernatural dünyasında, yani sam ile dean’in gerçekten yaratıklarla ve demonlarla ve meleklerle ve tanrıyla uğraştıkları o dünyada bu ikisi kardeş ve bugüne kadar sadece birbirleri sayesinde var olmuşlar. o yüzden lisa, hayır, bu ikisinin ilişkisinde karmaşık, saçma, sağlıksız hiçbirşey yok. onlar bu dünyada büyümek zorunda bırakılmış ve birbirlerinden başka kimsesi olmayan iki çocuk. o yüzden sen kardeşi döner dönmez ikinci sıraya inme gerçeğiyle yüzleşemiyor olman, doğruyu söylediğin anlamına gelmiyor. keşke, yazarlar da fangirl’lerin suyuna gitme heveslerinin dışında bunu da bir kez daha dile getirseler… bu noktada, supernatural’ın kendisini çok ciddiye almadığını gösteren ve dizinin en en en meta bölümünü içeren 15. bölüm the french mistake’e de bakmamız gerekiyor. daha önceden, meta bölümlerin suyunun çıkmaya başladığını, biraz daha fazla bu durum gözümüze sokulursa komiklikten çıkıp artık obvious’a gireceğini söylemiştim. gerçekten de the french mistake, konu itibariyle, bölüm sonunda meleklerin karşılıklı bize her şey anlatıyor olmaları dışında (kim bunu yapar ki?!) hiçbir ekleme yapmıyor. oysa ortada bir crowley meselesi var, eve var, raphael var.. ama bu bölüm, gene de, çok meta ve çok eğlenceli. uzun zamandır böyle güldüğümü hatırlamıyorum. sam ve dean’in kendilerini “jensen ackles” ve “jared padalecki” adlı iki aktör olarak “supernatural” adlı dizinin çekiminde bulmalarından daha komik bir şey izlemedik bu dizide henüz (what’s with the names around here?!). “oh.. season.. six” diyor faux-yönetmen, 6. sezon çekimlerinde saçma bir şey olduğunda. gerçekten de biraz öyle bir altıncı sezon oldu bu. “supernatural has jumped the shark” sözünün neredeyse doğruluğunu kanıtlarcasına bir sezondu gerçekten de. ama umut? var. dean ve sam’in olduğu her yerde ne yazık ki benim için umut var. böyle bir hastalık işte supernatural. --- spoiler --- seviyorum ulan!
5x20 ye geldim hala aralıksız izliyorum. muhteşem dizi. ama kucukte olsa aklıma takılan mantık hataları var işte onlar: --- spoiler --- 1- yol katili diye bir bölüm vardı bitane kadın ölmüstü ama ölü oldugunu bilmiyordu bunu başka bir hayalet kovalıyordu (2x16). o bölümde erkek hayaletin karısı kocası öldükten sonra kendini evdeki gizli bir odaya kapatmış ve kendini asmıştır. hata ise gizli odanın kapısının onune yatak* çekilmiş olmasıydı. kadın içeriden birdaha cıkmadı. başka bir yakınları da yoktu o yatağı kapının onune kim çekti ? 2- azazel yani sarı gözlü şeytan 2. sezon sonunda colt ile vurulup ölüyor. colt seytanları cehenneme geri göndermiyor tamamen öldürüyordu. fakat tam hatırlamıyorum 4. sezonun bir bölümünde azazel bir kilisede rahibin içine girip rahibeleri öldürüyordu (4x20 olabilir ) azazel nasıl geri döndü ? (metteya ya teşekkürler o sahne bir flashback miş meğer) 3- 4x11 de bir ailenin yeni tasındıkları evde duvarların içinde yaratıklar vardı. sonradan ogrendikki bunlar duvarların içinde büyümüs gerçek insanlardı. yani hayalet değillerdi ama bölümün başlarnda yaratıklar geldiğinde ışıklar yanıp sonuyordu bu hayalet alametiydi. 5-tüm sezonlar boyunca gördük ki şeytanlar ele geçirdikleri bedenler ile ışınlanabiliyorlar yani beden ile birdikle hooop birden belirebiliyorlar. burası tamam ama neden ölüm tehlikesiyle karşılasınca bedenden çıkıp kaçıyolar yine beden ile ışınlansa ya ? 6- 5x12 de sam ile bir cocuk beden değiştiriyordu. sırf 3 bölüm sekildeğiştiren konusu işleyip ve hikayeye gore şekil değiştirenlerle ilgili okadar bilgiye sahipken artı başkasının şeklini alabilen okadar cok yaratıkdan haberdarken dean ın samin garip davranışlarına rağmen olayı anca bölüm ortasında anlaması ultra salak bir hataydı ama gel gör ki bırakamıyorum izlemeyi. bu arada dizide şeytan kanı içmiş bir şeytan bir kurt adam becermiş yaratık avlayan bir küçük kardeş, cehennemde zebanilik yapmış melekler tarafından kurtarılmış bir melek becermiş ve baş meleklere orospu çocuğu diyebilen bir büyük abi, tanrıya orospu çocuğu diyen bir melek var. hayal gücü sınır tanımıyo. --- spoiler ---
bu sezon bitirilmezse gidisatinin smallville'e benzeyecegi dizi. daha simdiden bile ilk sezonu acip bakiyoruz, dean bebek yuzlu, sam ciroz gibi geliyor gozume. adamlar yaslandi gencler. birkac sene daha devam ederse iyice yaslanacaklar. yaslanmak demisken, simdi son sezonu cekip 10 yil sonra geri donus yapsalar ayni kadro ile; jensen ackles gobek baglamis, ufaktan beyazlasmis saclari olacak sekilde. degisik olur bak onu oturur izlerim. +saaaaam -n'oldu dean ? +lan belim tutuldu gel bi el at
23 eylül'de gösterilecek 7. sezonun ilk bölümüne ait fragmanı yayınlanmış dizidir. vay anasını dedim izleyince, "bildiğimiz castiel artık yok" diyorlar. lakin castiel'in de ağzı burnu dağılmış, yanık bir vaziyette görüyoruz. acep ruhlar fazla geldi de patladı mı adam? ileride görüciiz efem. http://www.youtube.com/watch?v=u7lzsfnlgss edit: video sezon promosuymuş, efem. ilk bölüm fragmanı değil.
yeni castiel ortalığın tozunu attıracağa benziyor. ama eski castiel'i de özleyeceğiz. (bkz: kiss your cass goodbye)
eski sezonlarını aratan ama her sezonda kendini izlettirmeyi bilen garip dizi. bu sezon iyice sıvamışlar diyorum 5 bölüm izliyorum yine sam'le dean'in geyiği sarıyor,dizinin gidişatını unutup iki kafadarın takılıp eğlenmesini karşılıklı espriler yapmasını arada da şeytan falan avlamasını izleyip sezonu bitiriveriyorum.
6x11 da gösterdiklerine gore insanları zamanı gelince öldüren death azrailler ise ruhu cennete ya da cehenneme götürüyorlar sadece. e ulan bu ölüm zincirliyken nası ölüyordu adamlar?
house'un boşluğunu bir umut doldurur diye başladığım dizi. en son çocukken evde yalnız kalınca falan tırsmışım, net. edit: ha bir de iki sene önce yolda aydın'ı gördüğümde tırsmıştım.
6 sezon boyunca zilyon tane onun bunun içine giren melek şeytan gördüm de. bi erkek bedenine bi kadın bedenine giren bi seni gördüm raphael. öbür dünyanın topu sen misin olum. bide bi zenci takıntısı*
finallerden sonra arkadaşların yoğun ısrarı sonucu izlemeye başladığım dizi. ilk 2 sezonun pek ilginç olmamasına rağmen sonraki sezonlar ' ibretlik ' sıfatını fazlasıyla haketmektedir. yeni sezonunu dört gözle bekliyoruz.
7. sezonunun çıkış tarihi 23 eylül olarak belirtilmiş imdb verilerine göre.. umarım gecikme aksama falan olmaz.. --- spoiler --- sümsük castielin geldiği yeni tanrı modu çok enteresan olacak.. o değil de ya orjinal tanrı gelirse ne olacak? --- spoiler ---
--- spoiler --- yayınlanan yeni sezon fragmanında castiel ağzı burnu dağılmış bir halde ama can ciğer death hazretleri de ortaya çıkmış yeniden, cass'in ağzını burnunu dağıtan death olmasın, malum kendisi gerçek tanrı'ya kafa tutarken castiel'i o hale getirmesi çok da zor olmayabilir. --- spoiler ---
yaklaşık 2 aydır neredeyse her gün ortalama 2-3 bölüm izledim. o kadar çok alışmıştım ki bitirince kendimde boşluk hissediyorum. bugün bitirdim. şöyle diyebilirim ki bu dizi öyle bir dizi ki benim için efsane gözüyle baktığım doctor whonun arkasında kaldı. bilmiyorum belki bu kadar art arda izledim diyedir. çünkü doctor who'yu izleyince de öyle olmuştu. --- sezon 6 ile ilgili spoiler --- bu dizi gerçekten beni hem üzdü, hem güldürdü. ama daha çok üzdü. aslında 3.sezona kadar her şey güzel gidiyordu benim için. ama sonra winchester kardeşlerin arası bozulmaya başlayınca gerçekten eski aldığım tadı almamaya başladım. neredeyse bu dizi yüzünden depresyona girecektim o biçim. castiel ise kardeşlerin arası bozulduğu zaman bile moralimi düzelten nadir şeylerden biriydi. çok iyiydi. ama sonra noldu. eline gücü alınca götü kalktı affedersiniz. nerde o oturup pizzacıyı seyreden adam. ayrıca kıyamet gibi bi' olayı orta sezonlara koymak bence hata olmuş. cennetteki savaş bundan daha küçük bir olay benim için ve de önemsiz. bu dizide her zaman sezon finallerinden kalbim buruk ayrıldım. çok üzdü sezon finalleri öyle ki sam'in lucifer'i serbest bıraktığı finalde çok fazla üzülmüştüm. bu üzüntümü how i met your mother izleyerek hafiflettim. anladım ki bu yüzden filmler, diziler iyi sonla bitiyormuş genellikle. çünkü böyle bir efsanenin kötü bitmesi çok koyar insana. en azından bana... ayrıca şöyle bi' teorim var. bu castiel tanrı olduğunu söyledi ya. belki 7.sezonda bizim asıl tanrımız gelir ve castiel'i cezalandırır ya da kapışırlar. sonra bu kıyamet olayı yeniden alev alır belki. ne bileyim lucifer demişti. ne olursa olsun hep burada bitecek dean diye. gerçi sonra kaderin de alt edilebileceğini anladık. sonuç olarak kayda değer bi' fikrim yok 7.sezonla ilgili ve lütfen herkesin arası iyi olsun. castiel adam olsun hatta melek olsun. bu güç ona fazla. --- sezon 6 ile ilgili spoiler ---
dizi bütün bayıklığına rağmen altı sezonunu bana izlettirdi ve bazı yerlerde güldürdü. bobby çok sevimli bi karakter. karizmatik karizmatik cevaplar verip habire etrafındakilere gerzek deyip duruyor. oyunculuklar kötü ama mesela "oh son of a bitch, its really on there" repliğine gülmek için on kere falan geri sardım. (ejderha öldüreni elde etmek için dean'in taşı kılıçtan çektiği sahne) http://www.youtube.com/watch?v=0gs0yzrxgt0 yine gabriel'le ilk karşılaştıkları bölümde sam'in hareketlerinin dean'in gözünde hepten uyuz uyuz şekillenmesine (aynen dean karakterinde çok yakın bir tanıdığım olduğundan muhtemelen) çok ama çok güldüm. http://www.youtube.com/watch?v=fhfczortmtc şahsen benim hoşlandığım yegâne oyunculuk, ölüm (the reaper) karakterininkiydi. bobby sayılmaz, sempatim var kendisine. özellikle hikâyenin dışından kurgu yaptıkları bölümleri daha başarılı buldum. gabriel'in bunları tv dünyasına hapsetmesi, ya da bizim dünyamızdaki tv setine geldikleri bölümler gibi. bir de genelde yabancıların (iblis olsun, melek olsun) sam'i "deve" diye tanımlamaları komik baya. elbette onlar "dev" diyor çünkü herif çok uzun. ama türkçesi onun devedir. altı sezonu yaklaşık bir haftada bitirdikten sonra bir de çekim hatalarını, dean ve sam'in kikirdeyip kokurdamalarını izleyerek nihayete erdirdim, davayı kapattım. devamını izlemem sanıyorum. gördüğün gibi anca gülmüşüm buna ben. neyse bitiremedim de zaten entriyi.
diğer dizilerle ve bazı filmlerle hiç çekinmeden dalga geçerek oldukça karizmatik bir görüntü çizen dizidir. --- spoiler --- özellikle twilight ve onun başlattığı akımla dalga geçmeleri bu konuda zirve teşkil etmektedir. --- spoiler ---
--- spoiler --- 7. sezon promolarında ölüm * tekrar boy göstermiştir. yoksa tanrının da ölme vakti gelmiş midir? sabırsızlıkla bekliyoruz. * * --- spoiler ---
hakkında sayfalarca yazabilirim, apokaliptik atmosferine, kardeşlere, cass'e, impalaya, sürekli yollarda geçen hayatlarına bayılıyorum bunlar default ama gelip buraya bunu yazmama ne demeli bilmiyorum; her bölüm sonunda bendenizde bira içme isteği uyandıran dizi.
oyunculuktan pek anlamam ama hayatımdaki gördüğüm en iyi oyuncular buradadır. sam ve dean özellikle. arkadaş bu diziyi izlerken bi' kere bile dizinin içinden çıkmışlığım yok. her zaman sanki yaşananlar gerçekmiş gibi bi hisse soktu. hatta artık bu efsanelerden bazılarına bile inanmaya başladım. ayrıca sam ve dean'in arasının bozulduğu o bölümler çok üzmüştü lan beni. bozulmasa daha iyi olurdu sanki ama sanırım iyi bi' dizi hem üzmeli hem güldürmeli.
ikinci sezon dördüncü bölüm mini bir pet sematary uyarlamasına sahne olmakta ki akıllara zarar.
7. sezona 11 gün sonra "the new boss" adlı bölümle başlayacak olan dizi.
sam ve dean'in şimdiye kadar kullandıkları sahte isimler için: http://www.supernaturalwiki.com/…p?title=pseudonyms
anneannem bu diziyi izlese tövbe allahım diyerek izler.olsun biz onları bu şekilde seviyoruz.melek-şeytan ittifakı kulağa saçma gelse de bu işin tarafları castiel ve crowley olunca iş değişiyor tabi.bu sezon castiel ortalığın resmen a..öhöm öyle işte.gittikçe eski havası kalmasa da güzel dizi yani.
cuma günü 7. sezonu başlayacak olan harika dizidir. bir gecikme olursa olay çıkar yeminle.
son zamanlarda her bölümü sezon finali olup izleyiciyi sürekli bekleten,ilk zamanlar muhtelif yaratıkları konu alıp daha sonra cini, şeytanı, meleği dahil eden bir ara tanrıyı bulmaya çalıştıklarına şahit olduğum ve son sezonuyla da artık senaryonun iyice şaşırdığını anladığım ve tüm ilişkimi kestiğim, keşke 5.sezonda bıraksaydım diye söylendiğim dizi not: hala izliyorum
7. sezonunun ilk bölümü "meet the new boss"un fragmanı yayınlanmış dizi. http://www.youtube.com/watch?v=goki3c2ffas sabırsızlıkla bekliyoruz efem. edit: sezon promosunda komik bir detay var. castiel hak teala'nın mevkiine ulaştıktan sonra bir kilisenin girişindeki cümle şöyle diyor: "believe in god he walks among us" (tanrı'ya inanın, aramızda geziyor) http://img90.imageshack.us/img90/6125/cassg.png
6x15'te sam ve dean'in dünyamıza geldikleri the french mistake bölümü; son sahnesinde eski batıda dövüştüğünü sanan iki kovboyun bir anda kendilerini sahnede bir eşcinsel koronun tam ortasında the french mistake şarkısını söyledikleri günümüz hollywood setinde buldukları 1974 yılı mel brooks filmi blazing saddles'a bir göndermedir.***
başlamasına saatler kalmış dizidir. --- spoiler --- yeni bir sezona giriş yapmak üzereyiz ve kafamda soru işaretleri var: öncelikle kemik kadrodan iki as bu sezon içinde ayrılacaklar. bobby ve castiel olmadan dizi ne hale gelir, yerlerini kim, nasıl doldurur bilemiyorum. aslında biliyorum, yerleri dolmayacak iki adamdan bahsediyoruz. bobby'i severim ama şahsım için esas kayıp castiel olacaktır. yabancısı olduğu insanların hayatının içerisinde bir şekilde tutunmaya çalışırken yaptığı şapşallıklar, soğukkanlı bir şekilde verdiği süper cevapları, takındığı surat ifadelerini ve özellikle dean ile olan diyaloglarını çok özleyeceğim. daha önceden çok melek kaybettik ama en çok koyanı bu olacak galiba. balthazar'ı geri getirin bari... geriye kalan sağlar bizimdir. en sağ olanları crowley gibi gözüküyor. adamın tarzını, aksanını beğenerek izliyorum. özellikle cehennem konseptinden sonra beni feci ele geçirdi. death olayların içinde olacak gibi duruyor. ya da bir iki bölüm takılıp önemli işlerine döner. bir şekilde akışa katabilseler, o da crowley gibi izlemesi zevk veren karakterlerden. başka da öyle aklıma gelen, yer tutacak adam yok. peki koca sezon sadece üç, bilemedin dört karakter ile mi geçecek? yoksa radikal bir karar ile yeni avcılar ile mi tanışacağız? altı sezon izledikten sonra bünye ne kadar kabul edecek? meraklar içindeyim. en başından beri süregelen teorim bakalım bu sezon gerçek olacak mı? o john winchester bir yerden hortlayacak arkadaş! bir şekilde geri gelecek. şu ana kadar iyi direndiler ama artık vakti geldi. madem o kadar adamı yolladınız, bari tanıdık bir yüzü getirin, sokun hikayenin içine. olursa kazanacağım çok bira var, hadi be kuzum! bu arada gözümden, kulağımdan kaçmayan bir sorun da, sezonlar ilerledikçe müziklerin azalması, vasatlaşması. halbuki daha underground olduğu zamanlarda ne güzel şeyler çalardı. yapımcıların biraz bu konuda da kafa yormaları gerekiyor. bu iş, gittikleri her yerde ajan isimleri olarak metal&rock grubu üyelerinin ismini vermekle bitmiyor. o isimlerin hakkını vereceksin! ek bir not olarak ve takdir ettiğim bir konu da, yaklaşık 7 senelik bir süreçte dizinin içindeki bazı ögelerin gerektiği gibi güncellenmesi ve güncellenmemesi gereken şeylerin özüne sadık kalması ve geleneksel yapıda devam etmesi. aslında bu konuda güzel bir ayrım var: dean daha gelenekçi takılırken, sam daha bir teknoloji manyağı olarak göze çarpıyor. sanırsam hayran kitlesinin ayrılmasındaki önemli nedenlerden birisi de bu ve güzel bir ayrım olmuş. açıkcası ben de sam'i pek bir nerd görüyorum. adamımsın dean! --- spoiler --- yıllardan beri değişmeyen, en istikrarlı doğum günü hediyem olacak. peki nasıl olacak, ağızda nasıl bir tat bırakacak? şu an bir yorum yapmak güç. izleyelim ve görelim.
az sonra okuyacaklarınız gece gece über atmasyonlar içerir, benden söylemesi. --- spoiler --- 6x22 bölümünün sonunda, raphael ile crowley purgatory'nin kapısını açma çalışmalarında, önce oradan sıvışan castiel evet. ancak daha sonra oraya gelen bence castiel değil, tanrının ta kendisi. hatırlayın, dark side of the moon bölümünde, bahçevan melek joshua tanrının yeryüzünde olduğunu söylemişti. dolayısıyla oraya castiel'in bedenini kullanarak gelebilir. ayrıca az önce yeni sezon promosunu izleyip, peşine de altıncı sezonun son sahnesini, bizim winchester'ların karşısındaki castiel değil de tanrı olduğunu kabullenerek izlediğinizde olay çok daha farklı gelişiyor. bu bilgiyle konuşmaları aynen aktarıyorum; crowley: belki yanlış söyledim. god: doğru söyledin. god: ama ihtiyacın olan buydu. crowley: anlıyorum. crowley: biz ise doğal olarak köpek kanı ile uğraşıyorduk. raphael: bu oyunlara bir son ver castiel. kanı bize ver. crowley: sen... crowley: oyun bitti. crowley: kavanozu boş. crowley: castiel ayin nasıl gitti? eminim bizimkinden iyidir. god: bunun nasıl bir şey olduğunu hayal edemezsin. god: milyonlarca ruh hepsi benim içimde. crowley: kulağa çok seksi geliyor. crowley: crowley gider. god: sorun ne raphael? biri kanatlarını mı kopardı? raphael: castiel, lütfen. raphael: şeytanın gitmesine izin verdin ama kardeşini alı mı koyuyorsun? god: o şeytan için planlarım var. god: diğer taraftan sen... god: (dean'a dönerek) gördüğün gibi seni kurtardım. (burada aslında dean'ın kimi zamanlarda kendisine yakarışına cevap veriyor. hatırlayın bir bölümün adı direk zaten "god, are you there? it's me dean winchester" idi. dean: (yusuf yusuf) elbette yaptın cass. teşekkürler. god: benden şüphe ettin. (yine kimi zamanlarda dean'ın kendisine sayıp sövmesine referans) god: bana karşı çıktın. god: ama ben hep haklıydım. dean: tamam cass öyleydin. biz üzgünüz. dean: artık etkisiz hale getirelim olur mu? god: ne demek istiyorsun? (tabi ki kendisinde doğal olarak bulunan gücün deaktivasyonuna bir anlam veremez) dean: büyük bir enerji ile dolusun. bu çok tehlikeli. dean: tutulma bitmeden ruhları ait oldukları yere gönderelim. god: hayır, onlar bana ait. (gayet doğal olarak) dean: hayır cass bu aklını karıştırıyor. god: hayır henüz işimi bitirmedim. god: raphael'in bir çok destekçisi vardı. god: onların hepsini cezalandırmalıyım. (önceki bölümlerde gördüğümüz gibi raphael kendisini tanrı olarak lanse etmişti. onu cezalandırdı ve şimdi de cennete dönüp onun takipçilerini cezalandırmakta. hatırlayın bahçevan joshua kendisinin "wrath thing" konusunda ne kadar ciddi olduğunu söyleyip zaccariah'ı kaçırmıştı) dean: beni dinle. dean: dinle. dean: biliyorum aramızda kötü şeyler oldu. dean: ama bir zamanlar aileydik. dean: senin için ölürdüm. dean: bir kaç sefer neredeyse yapıyordum. dean: eğer bu senin için bir şey ifade ediyorsa lütfen. dean: lisa ve ben'i, şimdi de sam'i kaybettim. dean: seni de kaybetmeme neden olma. dean: böyle bir güce artık ihtiyacın yok cass. dean: hepimizi öldürmeden ondan kurtul. god: bunları ben kazandım diye söylüyorsun. god: çünkü korkuyorsun. god: sen benim ailem değilsin dean. god: benim ailem yok. (burda sam melek çakısını dürter tanrının böğrüne, ama hiçbir şey olmaz) god: başardığına sevindim sam. god: ama meleklerin bıçağı artık bana zarar vermez çünkü ben artık melek değilim. god: ben yeni tanrınızım. god: daha iyi bir tanrı. god: şimdi diz çöküp efendinize sevginizi gösterin yoksa sizi yok ederim. burada, crowley ve daha da ziyadesiyle raphael'in tanrıyı nasıl olup da tanımadıklarını bilemiyorum. zaten bu teorinin tek sıçtığı yer de burası. ancak yumuşak yerlerimden naçizane şöyle şeyler atabilirim; crowley'nin hiçbir fikri olmamasını anlayabiliriz, sadece karşısındaki varlığın çok çok kudretli olduğunu sezebiliyor, fırt diye kaçması bu yüzden. raphael için de şunu söyleyebiliriz, tanrıyı gerçekten görebilen bir melek değil kendisi, zaten joshua'nın tanrıyla konuşuyor olması bile bir söylenti, castiel'in dean'e tvden verdiği haberden anladığımız üzere. dolayısıyla karşılarındakinin gerçekten tanrı olması ihtimali onlar için yok. zaten raphael tanrı öldü dememiş miydi ağzını gere gere? kendisini tanrının yerine koyarak? bir de bu konuyla ilgili de şu var aklımda, michael, raphael'in bu zıpırlıklarına neden göz yumdu onca süre? babasına bu kadar bağlı ve sözünden dışarı çıkmayan bir baş melek, kendi kardeşi dahi olsa, babasına karşı söylediği bu laflar dolayısıyla neden raphael'in ağzının payını vermedi? neyse, konumuza dönelim biz. şimdi yeni bölümün promosuna bakalım; (tabi ki castiel'in tanrı olduğunu varsayıyoruz. bir de burayı erindim çevirmedim türkçeye, dinlediğimi yazdım hemen, idare edin) bobby: well, allright then. this good or you want the all forhead to the carpet thing... guys? god: stop, what's the point if you don't mean it. you fear me, not love, not respect, just fear.. sam: cass? god: sam, you have nothing to say to me, you stabbed me in the back... get up. dean: cass, c'mon this is not you god: the castiel you knew, is gone dean: so what then, kill us? god: what a brave little ant you are, you know you're powerless, you wouldn't dare move against me again, real pointless, so i've no need to kill you, not now. besides, once you were my favourite pets before you turned and bit me. (burda winchester'ların michael ve lucifer için chosen olma durumları var) dean: who are you? god: i'm god, and if you stay in your place, you may live in my kingdom, if you rise up, i will strike you down. not doing so well are you sam? (sanırım sam'in içinde depreşip duran demon blood, saf iyilik olarak kabul edilmeli denilen tanrının yanında sam'i içten içe tırmalıyor. e tabi sonuç olarak sam pure good olmadığı için tanrının yanında, onun aurasında kendisini kötü hissetmeli...) sam: i'm fine, (boğazını temizleyerek) i'm fine. dean: you've said you'd fix him, you promised. god: if you stood down which you hardly did. (hatırlayın joshua aracılığıyla "back off" mesajı göndermişti bizim bebelere ama bunlar dinlediler mi hiç?) be thankful for my mercy. i could have cast you back in the pit. dean: cass, c'mon this is nuts. you can turn this around, please. god: i hope for your sake this is the last you see me. (basar teleportu gider) --- spoiler --- ya gerçekten ilk defa denize olta atmış birisi olarak büyük bir balık tutmuş olacağım, ya da balığımı tutmuş olacağım. haydi bakalım, yarın göreceğiz. birinci bölüm sonu edit: sıçtım.
7. sezon mükemmel bir bölümle başladı. bu sezon nispeten sönük geçen 6. sezondan daha hareketli geçecektir. --- spoiler --- leviathan sorunu birkaç bölüm sonra çözülecektir. sam ise, lucifer'ın akıl oyunlarıyla gerçeklikten kopup dean'i karşısına alacaktır. sezon sonunda kafes açılacak; lucifer ve michael'a karşı bizimkiler ya tanrı'ya, ya da ölüm'e başvuracak; crowley tek güç kaldığı için ortalığı dağıtacaktır... --- spoiler --- hadi böyle bir yol çizdim bakalım. editlemek olmaz umarım.
7.01 ile dönüşü muhteşem olmuş, tv tarihinin efsanesi. spoiler içeren yorumlardan evvel supernatural olmadan geçirilen bir yazın ne kadan tatsız ne kadan keyifsiz olduğuna değinmek istiyorum. 6.sezonun finaliyle -ki çok da iyi bir sezon değildi- gözlerim dolu dolu olmuş, koskoca yaz gözümde büyümüş, sevgilisinin askerden dönüşünü bekler gibi eylülü bekleyen patetik bir tipe dönüşmüştüm. zaman zaman kalabalıklarda kah dean'i kah sam'i görür gibi oluyordum. hatta bir defasında rüyamda boby bana gelip tavsiyelerde bulunmuştu. evet işte ben böyle bir manyağım kabul ediyorum. ama söylemeden edemiycem 5.sezonda bitmesi gereken dizi uzayınca bir çokları "artık izlenmez" " bu kadar da uzatılmaz" "boku çıktı" diye türlü türlü yorumlar yapmaya başlamıştı. o zaman da söylüyordum şimdi de söylüyorum; gerekirse hiçbir olay olmasın saçma sapan bir senaryo olsun ben yine izlerim hacı. bunlar üçü bobbynin evinde otursun geyik yapsın arada crowley gelsin hal hatır sorsun bunlara, bana uyar ben izlerim. bitecek de ne olacak? winchester bros. ve impala hayatımızdan öylece çıkıp gidecek. bunu mu istiyorsunuz ha bunu mu? gelelim bölüme: --- spoiler --- evvela bu bölüm dean'in daha da yaşlandığını hissettim. sam'in durumu karşısında "artık umutlanıp tekrar hayal kırıklığına uğramak istemiyorum" derken ki yüz ifadesi ve ses tonu içimi cız ettirdi. ağbeylikten babalığa çoktan terfi etmiş dean'in artık hepten anneliğe bağladığını da gördük. çocuğuyla uğraşmaktan yorulmuş ama buna rağmen "hele şu arabayı tamir edeyim sonra da sam'i iyileştiricem" tavrı benim içimi dağladı. dean için iyi şeyler istiyorum. kendine göre biz kız bulsun lisa gibi mıymıntı olmasın ama lisa da iyi kzıdı gerçi ama dean gibi hunter olsun mesela. onun hayatını elinden almayacak bir kız çıksın karşısına. yazık bu adama ya. gelelim kardeşlerin ufağı ve salağına. ah sam canım sam. hala tutmuş tanırıyı nasıl avlasak diye soruyorsun. acaba bi aleti var mıdır diye düşünüyorsun bir de utanmadan. hee süpürgesi var içine çekiyorsun. sen ezelden saftın zaten sırf abinin başı beladan kurtulmasın diye varsın resmen. yedin zaten ayvayı, lüciferi filan da görür oldun. bu beladan da kurtulduktan sonra o vefakar cefakar abine tek bi laf edersen, yine bilip bilmeden burnunu herşeye sokarsan öl artık. öl seni salak. ölme de gerçi abin dayanamaz bu sefer. of ya. nedir senden çektiğimiz. crowley sana aşığım resmen. bir şeytanın olabilecek en karizmatik halisin. hadi beni öldür diye casse kollarını açtığında o kadar sevimliydin ki o ruhsuz meleklerin topuna seni tek geçerim. bizim winchersterlara bi şekilde hep yardımın dokunuyor bunda artık kendi menfaatinden de öte birşeyler olduğundan şüpheleniyorum. bobbyle öpüştüğünden beri kendine itiraf edemediğin hisler içindesin aahah. cass. düzgün bi melek olamadın başarılı bir tanrı da olamadın. neye inanacağını bilemeyen bir ergendin sezonlarca. artık aramızdan ayrılıyorsun. senin olabileceğin en iyi şey insan olmaktı. bu yüzden deanle samin paçasından ayrılmıyordun. sanırım öldün. tanrıya verilecek çok hesabın var allah yardımcın olsun :p bundan sonra leviathan denilen şeylerle uğracağız o belli oldu. muhtemelen incilde geçen canavarlar bunlar. baya fena şeyler. yavşaklar biraz. ölüm onlar için ben sevmiştim eğlencelilerdi diyorsa şenlik var demektir. yeni sezon hepimize hayırlı uğurlu olsun. son olarak sözüm sana god. nerdeysen çık ortaya şu cocukların hali perişan ortalığı bir toparla düzene sok. sevgilerimle... --- spoiler ---
7. sezonun ilk bölümünde süper bir şekilde yine karşımıza çıkmış dizi. 7 sezondur devam eden dizi için mitolojiler, dinler ve benzeri konular üzerine dizilerini kuran yönetmenlerin yeni bir konu bulması çok da zor olmamış ve bizi de çok mutlu ettiler. --- spoiler --- öncelikle crowley bu dizinin en eğlenceli karakterlerinden birisi. kendisini izlemek ayrı bir zevk. ancak bu dizide belki daha çok görünse bir çok kişinin favorisi olacak death'in yakınından kimse geçemiyor. o nasıl bir karizmadır ve belki de bu kadar yaşlı olmasından dolay gelen bir nüktedanlıktır. ayrıca bizim elemanların karşısındaki saygıları da görülmeye değerdi. az önce de dediğim gibi yeni sezonda bulunan bir başka mit için ise (bkz: leviathan) heyecanla bekliyoruz. --- spoiler ---
--- spoiler --- "her kim ki benim adımı kullanarak yalan söyler, o yalancı diliyle boğulacak ve o zehirli sözleri ona ihanet edecek." ah be cass reyiz bi ara bi türkiye'ye de uğrasan hiç fena olmaz. --- spoiler ---
yeni sezonunun ilk bölümünü sabahın köründe kalkıp indirdiğim dizidir. aylardır duyulan özlem, geçmiş bölümlere bakıp avunmalar, hatta anime versiyonunu izlemeye kalkmalar falan... kolay değildi yani. insan yarine kavuşmuş gibi oluyor. --- spoiler s07e01 --- pek çok kişinin aksine, artık senaryonun pespayeleşeceğini sanmıyorum. çünkü ekip kendini tekrar etmemeye çok özellikle gösteriyor. bence bu sezonda purgatory'den ithal yeni yeni yaratıklar göreceğiz. senaristlerin önünde halen koskoca batı, hint, yakın doğu hatta uzak doğu korku literatürü duruyor. pek çok şey çıkaracaklarına eminim. castiel şerefsiz ve yozlaşmış bir karakter olarak kalmasın, biz eski castiel'i istiyoruz diye haykıran fanların sesine kulak verilmiş. castiel'in içine leviathan kaçmış ama eski bildiğimiz utangaç melek cass içerlerde bir yerde. ayrıca bölümün başında yaptıkları korkunçluklar aslında bu eski ahit'teki tanrı imajına bir atıf gibi, daha doğrusu oradaki tanrı'nın aynısıydı cass. yaptıklarından bazıları hoşuma gitmedi de değil açıkçası. hatta marifetlerini birleştirip video haline getirdim. burdan buyrun efem: http://www.youtube.com/watch?v=0uq6vvraltw --- spoilers s07e01 ---
--- spoiler 7x01 --- sanırım yeryüzündeki en büyük taşak death denen abide.. taşakların sırrı da turşu olsa gerek.. god'ı öldürmeler falan. noluyor lan.. tüm tabuları yıktınız arkadaş. dean kalkıp death'e "senden büyük allah var" da diyemez bu saatten sonra. halbuki ümitliydim ben bu replikten bu dizide neyse.. birde castiel'i oynayan misha collins! ne oynamışsın arkadaş, nasıl oyunculuktur o. --- spoiler 7x01 ---
7. sezonuyla alemlere bomba gibi düşmüş dizidir, özlemişim lan vaktin nasıl geçtiğini anlamadan bitti bir bölüm, başlangıçtaki supernatural yazısı efekti bu sezon da harika olmuş.
7x1 ile gördük ki adamlar konu bulmakta sıkıntı çekmiyor. yoksa koca bi sezona yetecek kadar olayı 1 bölümde verdiler. hatta biraz gereğinden fazla oldu, "lan noluyo" diye kaldık. öyle bi karıştırdılar ki herşeyi "şöyle olacak böyle olacak" diye yorum bile yapamıyorum.
aşmış dizidir. hatta dizi değil efsanedir.
--- s7x01 spoiler --- the road so far'da carry on wayward son çalmayınca ve 6. sezon finalinin son sahnesinden hemen devam edince sanki 6. sezon geçen hafta bitmiş gibi devam etti bölüm. dizide sürekli görülmek istenen karakterler üzerinden gittiği için*** yapımcıların izleyicilere bir güzellik yaptığını söylemek de yanlış olmaz. adı süpernatürel olan bir dizinin konu sıkıntısı yaşaması zaten mümkün değildi, ama mevzunun leviathan'lara bağlanması da baya epik bölümlerinin geleceğin habercisi gibi. kaldı ki sam'in başına neler geldi belli değil daha. bir de ruby* görmek isterdi bu gözler ama olmadı, olduramadılar. --- s7x01 spoiler ---
açıkçası 7.sezondan pek ümitli değildim hatta. son sezon olmasını istiyordum efsane olarak kalması için ama böyle giderse daha da efsane olacak bir dizi. vay arkadaş daha neler çıkacak karşımıza. bu sezon baya iyi olacak gibi. umarım yanılmam. --- s7x01 spoiler --- vay arkadaş ben diyordum tanrıyla castiel kapışacak diye ama o olayı sadece 1 bölümde nasıl bitirdiler. baya şaşırdım doğrusu. hatta bölümü izlerken "lan yoksa lucifer ve michael'den mi yardım isteyecekler?" dedim. olmadı öyle bir şey. gerçekten artık ne olacak kestirmek zor. bu leviathan denilen yaratıklar da fazla uzun sürmez heralde. --- s7x01 spoiler ---
7. sezon 1. bolumde konular oldukca hizli ve akici sekilde islendi, kendimi konuyu uzattikca uzatan senaristin elinde oyuncaga donmus izleyici/musteri gibi hissetmemem icin ellerinden geleni yapmislar. hakli musteri memnuniyetimi bildirmeden duramadim yerimde. --- s7x01 spoiler --- crowley ellerini acip "yap hadi, yoket beni" dedikten sonra kafayi saga cevirip gozleri yumup dudaklari buzdu ya boyle? ya, ben, lan, neyse, bir şey demiyorum. yerim senin gibi iblisi, agucucugucu ps: sonradan geldi aklima. death, canim, "oyle kuul kuul bakma basim donuyooooagggrr". lan "oldur" diyince "e peki" diyip elini hafiften havaya kaldirmak nedir? tum o prugetory falan icinde, amca yagmruluguna bakmadan "i'm god" diyor, ama senin tek el hamlene bakiyor yani he? ayarsiz misin arkadasim? insan bi geriye cekilir, gerilir, kosar kosar oyle vurur. kolay dedigin penalti bile boyle. peki ya sen? sol elini agir agir kaldirip .. lan ne pissin be.. 20 okka.. like amk. --- s7x01 spoiler ---
--- spoiler --- bu castielin varligi zarar oldu yoklugu zarar anlamadim ki ben kendi halinde tanrisina hizmet eden bir melektin kim celdi senin aklini bu yanlis yollara saptin --- spoiler ---
castiel'i oynayan misha collins ciddi anlamda efsane bir oyunculuk sergilediği, rolünü muhteşem oynadığı ve bomba gibi bizleri karşılayan bölümdür. --- spoiler 7x01 --- misha collins'i yalnızca 2-3 bölüm daha oynayıp kadrodan çıkacağı, boby'nin ise bu sezon geri planda olacağı konuşuluyor. doğru ise leviathan bir kaç bölüme çözülecektir. ayrıca castiel cennette melek bırakmadığı gibi bizim memlekete de benim adımı yalanlarınız için kullanıyorsunuz diyerek cezalandırmak için gelse türkiye de iktidar ve her 2 kişiden biri mefta demektir. --- spoiler 7x01 ---
7. sezonun açılış bölümüyle geri dönüşün kitabını yazan dizi. tam da diyecektik ki ellerinde konu kalmadı, saçmalayacaklar. --- spoiler --- cass kilisedeyken bazı fısıltılar duydu ve isa'nın resmine baktı mahçup bir şekilde, sonra allah benim ulan dercesine isa'nın vitrayını kendi resmiyle değiştirdi. sanırım gerçek tanrı hala bir yerlerde ve olanları izliyor. cass'in duyduğu fısıltıların sahibi de muhtemelen tanrı. isa'nın vitrayı demişken, isa ile ilgili bir konu çizebilirler tabi dini açıdan tepki almazlarsa. dizi sonunda leviathan'ın dediğine göre içindeki ruhları purgatory'e boşaltırken cass öldü, peki kabul. cass'in içindeki ruhları boşalttığı süre ile içindeki leviathan'ın bir yerlere tutunup purgatory'e gitmeyerek onu öldürdüğü süre içerisinde birkaç saniyeliğine de olsa nasıl uyandı ve dean ve bobby'e kaçmalarını söyledi? demek leviathan'lar orada tutunamasalardı cass yaşayacaktı. bu da sanırım allah teorimi destekliyor. bu arada, cass diziden ayrıldı sanırım. imdb'de 7.sezon 3. bölüm cast'inde adı yok. son olarak, içinde leviathan olan castiel ve crowley, sizleri gönülden tebrik ediyorum. o nasıl roldür öyle! --- spoiler ---
rezil bir 6. sezonun sonunda bırakmanın eşiğine gelmiştim bu diziyi. "6 yıllık hatırı var" diye 7. sezonu izleyeyim dedim. beklemediğim bir şekilde eğlendim izlerken. inşallah sezonun devamı böyle güzel gelir yine.
gecis donemi olarak dusunulebilecek bir altinci sezonun akabinde guzel geri donus yapmistir. altinci sezon sayesinde o kadar salmistim ki, saati geldiginde normalde tv basina kurulmam gerekirken gittim mutfak temizledim, zerre umursamadim. malum ortamlardan edinip izledikten sonra ise kendime sovdum. jensen ackles zayiflamis sanki biraz. jared padalecki'ye de "yeter arkadas vucut kasma artik" demisler sanki. ciroz gordum biraz kendisini.
7. sezon 1. bölümde castiel'in yıldızlaştığını gördüğümüz dizidir. yetenekli adam ama bu bölümde aslansın kaplansın diye bağırmama vesile oldu. o nasıl kötü gülüş-sırıtış arkadaş?!
7. sezonun 1. bölümünde misha collins'in oyunculuğunu gördükten sonra; ileride çocuklarım olur, o çocuklardan teki "ben oyuncu olacağım baba" der diyerek bölümün kopyasını tam 2 farklı marka dvd, 1 tanede 2 gb'lık flash diskime attım. o ben oyuncu olacağım diyen çocuğa "aha bak oyunculuk böyle bir şey" diyebilmek ve gösterebilmek için.
cass ne güzel sevimli, sakin bir adamken birden "güç bende artık" moduna girmiş ve puşttun önde gideni olmuştur. fakat gerçekten böyle çok seksi olmuş. yine de bir diziye bu kadar seksi adam fazla, eski cass geri dönsün.
--- spoiler --- tek bölümde 5 potansiyel sezon sonu canavarı göstererek 7. sezonun açılışını muhteşem bir şekilde yapmıştır, daha 10 sezon devam edebileceğini göstermiştir* (bkz: crowley) (bkz: lucifer) (bkz: leviathan) (bkz: castiel) (bkz: death) --- spoiler ---
tamam bu dizide ana konular güzel oluyor, özellikle 2 sezon sonu ve 5. sezon çok iyiydi ama ben bu diziyi çerez bölümleri için seviyorum. tv'de gezindikleri, dean'in bir şirkette yönetici olduğu veya tamamen siyah-beyaz çekilen bölümler diğer hepinden güzeldi. tabi bir de dean'in korku hastalığına tutulduğu bölüm vardı.
merak uyandırmayan 6.sezon finalinin ardından müthiş açılış yapmıs hayatımın dizisi.(şey tamam bu biraz abartı olabilir idare edelim) --- spoiler --- cass tanrı olsa nasıl olurdu bunu gördük o kadar kendini beğenmiş laflar etmese fena da olmazmış hani. eski cass in geri dönmesi çok sevindirmisti bi an ama o leviathanlar yüzünden kısa sürdü mutlulugum yıkıldım resmen. dean harap olmuş impalayı baştan yaratmasının -daha öncelerde olduğu gibi- atlanmaması da ayrı hos olmuş. ölümü ve beklenmedik bir biçimde lucy yi görmek sevindirdi. her ne kadar lucy nin sözleri olayı karmaşık boyuta da taşısa çok sürükleyici bi 7.sezon olacağından eminim. --- spoiler ---
--- spoiler --- hayallerimin arabası impala'nın başına gelen pişmiş tavuğun başına gelmemiştir. tamam anladık, dean öldü dirildi. sam öldü dirildi. bobby gitti geldi. büyükbaba samuel dirildi. herşeyi anladık da araba bile immortal lan! o değil de; will you marry me 67 chevy impala? --- spoiler ---
-- spoiler -- 7.1 itibariyle thomas hobbes'a selam çakmış dizidir*. bölümde de misha collins'in bölüm sonundaki oyunculuğu çok başarılı ve enerjikti. o kaş, göz, dudak mimikleriyle omuzlarını kullanarak yaptığı jestlerin uyumu çok iyiydi. yalnız bölümün yıldızı kesinlikle crowley idi. her sahnesinde çok eğlendim. ama sezon çok taze olduğu için konusu hakkında bir şey diyemiyorum henüz. -- ...mıdır değil midir bilemedim --
eveeet, supernatural'ın yedinci sezonun, ilk bölümüne hayırlı uğurlu olsun diyorum. izlemeyen varsa okumasın sonra bana trip atıyorsunuz ya! iki hafta oldu yeni izledim ilk bölümü, ona göre yumun gözlerinizi. --- spoiler --- anam castiel'e nolmuş gııı öyle abuu yorumuyla başlıyorum. bi an sevgili castiel çok iğrendim senden yani. uyuz ettin beni. kibir, kibir nereye kadar? daha içindeki yaratıkları bilmiyorsun, tanrıyım diyorsun. ayıp lan. ayrıca senin kedigillerden olduğunu düşünüyorum. yav bi varlık, bi canlı nasıl bu kadar çok ölüp, dirilir ben anlamadım ya. ahanda öldü diyoruz sen gözlerini açıyorsun. öyle bir geçer zaman ki'deki murat bir, sen iki. neyse her daim seviliyorsun. death ne karizmatik adamsın sen öyle ya. herif çok cool abi. dear dean'im çok tatlısın her zamanki gibi. çok rahat porno izliyorsun. tebrik ederim. sam, sen daha o kaşlarına hakim olamıyorsun, zihnine nasıl hakim olacan? bobby büyüksün. yazık olum sana, senin bi suçun yok ama uçmadığın masa, sandalye kalmadı yemin ediyorum. havalarda uçuyor adam. duvardan duvara. kıyamam. luci, göbek yapmışsın. crowley senin bu çektiğin nedir ya? ama paçayı hep kurtarıyorsun çakaaal. son olarak misha collins'in oyunculuğunu ayakta, amuda kalkıp alkışlıyorum. o ruh halini her daim değiştirmek kolay değil. o mimikler, sırıtışlar, bakışlar falan iğrendiriyor kendisinden. harikasın adamım! --- spoiler --- aç gözlerini hadi. bitti.
7. sezon nihayet geldi. * bölüm iyi güzeldi ama ulan yazıklar olsun hepimize, 6 sezon hafta hafta izle, aralarda tekrar tekrar izle şu soruyu hiçbirimiz sormadık. --- spoiler --- why you think god created purgatory? --- spoiler ---
cw'nin yeni yayınladığı klibinin ifşa ettiği üzere, önümüzdeki bölümde -hello cruel world- sam'in yıkılan duvarının en pis etkilerini izleyiciye sunacak dizidir. http://www.youtube.com/watch?v=qb4a9_gfriw --- spoiler --- galiba, 5. ve 6. sezonun bir kısmında olduğu gibi sam yeniden şerefsizin teki olacak, ya da daha kötüsü. ortalık karıştı, düzen bozuldu: yetiş ya castiel, yetiş ya ali! --- spoiler ---
tam hakikaten supernatural diye de bir dizi vardı diyecek duruma geldikten sonra yedinci sezona güzel bir başlangıç yaparak kendini nasıl da hatırlatmış dizi... --- spoiler --- cass, crowley, dean, sam, lucifer, boby, death nasıl özlemişiz sizi. muhabbetine doyamadığım ama bir şekilde iletişimimi kesmiş bulunduğum yakın arkadaşımla tekrar karşılaşmış gibi oldum sayenizde. sizleri izleyerek nasıl depresyonlarımdan çıktığımı, dean'in dertleriyle dertlendiğimi, boby'nin bilgelikleriyle 'vay amk' demelerimi hatırladım. şahaneymişsiniz yahu. neyse bu geçmişte kalanlar. dean, senin gibi abim olsun yirmi milyar borcum olsun. anladık ki bu sezonda da yok sam'in ateşi çıktı, yok sam'in cehennem anıları depreşti, yok sam kabız oldu, yok sam'in gaz sorunu gibi sorunlarla cebelleşeceksin. bi yanda şeytanlar leviathanlar oradan oraya fırlatılacaksın; bi yanda da sam'in bitmeyen çilesi. kurban olurum ben sana, sen böyle çürüyüp gidecek adam mıydın. ah, ah... o zaman hıyarlı babanın karısı hatce'den geliyor: hayaletin olayım avla beni dean! sam; sana kızamıyorum. sıçıyorsun, sonra telafi etmeye çalışıyorsun. ha allah için telafi de ediyorsun fakat sonra daha büyük dertler açıyorsun başına. bidon bidon şeytan kanı içişlerini, psişiğim ben diye artizlenmelerini, ruby ile yiyişmelerini, lilith'in son mühürünü kırmanı unutamıyorum sam. ama biliyorum ki özünde iyi çocuksun. gitgide de kaslanıyorsun bilmiyorum nereye kadar. şimdi de tuhaflaştın. lucifer hala onun kafesinde olduğunu iddia etti, belki bu beyninin sana oynadığı bir oyun belki de gerçek. bak bu gördüklerini dean'e anlatmalısın sam. bir elin nesi var iki elin sesi var. e mi gülüm. hah akıllı oğlum benim. boby; crowley'nin ''beni cass'e ihanet edelim diye mi çağırdınız?'' sorusuna ''yoo güzelliğini izlemek için.'' diye cevap verdin ya. hastayım senin hicivlerine. o en karışık durumlarda bile bir espri patlatıyorsun ya ben diziyi bırakıp sana gülüyorum. bu dizi için fena halde gereklisin, iyi ki varsın boby. crowley; ahahahahahahahahahah. böyle bir tatlılık, böyle bir güzellik olamaz. kedi canını senin. castiel; tanrı olmak çöplükteki bütün ruhları yalayıp yutmak değildir bilesin. bu kibirlenmelerin kime ne faydası var he? redbull kanatlandırır, bak beş tane içenler enerjiden ölüyolar. seninki de aynı hesap. her şeyin azı karar çoğu zarar. kıpkırmızı oldu yüzün gözün. sonra da parçalandın gittin bi bölümde. ben sezon sonuna kadar senin bu mal küstahlığınla uğraşıcaz diyordum ama neyse ki olmadı. bi de dost kara günde belli olur bak yine dean senin yardımına koştu. lucifer; bütün karizman gitmiş, dünyanın hakimi olamayıp halüsinasyon halüsinasyon geziyorsun. damarlı yüzünü, şimdi siktim belanızı tandanslı bakışlarını özledik. ama yok, göbekli saat sekiz akşam beş çalışan devlet memurlarına dönmüşün resmen. :/ death; ouuooo death, won’t you spare me over another year diye başlayazdım seni görünce. içimden önümü iliklemek geldi o derece. nasıl şahane, nasıl saygı duyulası bir kişiliksin sen. gabriel; artık dizide hiçbir şekilde yoksun biliyorum ama en severek izlediğim bölümlerde hep sen vardın. keşke bir güzellik yapıp yine seni gösterseler kıyıda köşede. --- spoiler ---
git gide eski gunlerine donmeye baslayan efsane. --- spoiler --- malum cekirdek kadro 3 kisiden olustugu icin artik, her bolumun sonunda birilerini kaybederek heyecan yaratmanin modasi da gececek zamanla. --- spoiler ---
-- 7x02 spoiler -- house md'ye "dr. sexy md" diye gönderme yapmaları yardırdı resmen. bir de sam uyandığında dean'in çikolata ve su getirdiğindeki diyalog: - yatakta kahvalti ha? * kendini çok alıştırma kısmı da gayet iyiydi. fakat bu leviathan'lar biraz dişli çıktılar gibi. başa çıkacaklarından eminim ama cass gitti (geri gelir muhtemelen), bobby kayıp n'apıcak bu winchester kardeşler orası muamma. güzel bölümdü, soluksuz izletti yine. -- 7x02 spoiler --
--- s07e02spoiler --- daha önce yaptıkları sexy md göndermesini yenilemişler. bundan önceki trickster'ın winchester kardeşleri televizyon dizilerine hapsettiği bölümde olmuştu. dean sever dr. sexy md'yi* kardeşler çok zor durumda, leviathanları nasıl öldürecekleri konusunda hiçbir fikirleri yok, yanlarında bobby yok, castiel kayıp, crowley ne işler çeviriyor belli değil, zaten hiç net bir şekilde yardım etmedi, bir yerden soktu hep, death bir daha bağlarsanız, beni uğraştırırsanız amınıza korum mesajı verdi, böyle bir durumda kendilerine tek yardım edebilecek tanrı kalıyor, diziye girebilir bence tanrı. --- s07e02 spoiler ---
şöyle bir bakıyorum, kooskoca 6 sezonu devirmiş 7. ye başlamışım. her sey değişir,değişmeyen değişimin kendisidir mottosunu benimsemişim,yaş 40 a dayanmış ama şu dizi beni bütün öğretilerimden standart sapma ayırıyor a dostlar. s0702 sonrası dean'in bilmem kaçıncı kez sam sabalagina ''bana inan beni dinle bir kez de dediğimi yap'' diye unlerken duyuyorum. adam demekten bıkmadı,sam mercimek beyni doğrultusunda gitmekten usanmadı ' 2 yaşındaki yigenimin son bir aydır sacma ruh halini doktora götürdüğümüzde 2 yaş sendromunda bu çocuk,korkacak birşey yok,1 seneye düzelir' cevabını aldık. aha da tastamam sam o noktada takılmış kalmış bir profille yedinci sezonda da tam gaz gidiyor.yani ebeveynin dediğini yapmayan,tam tersini yapan bir çocukla kafa kırıcı bir durum. bize doktor ''yaptırmak istediğiniz şeyin tersini söyleyin,büyük ihtimal yapacaktır istediğinizi'' diye öğüt verdi. dean'e de bunu birinin anlatması lazım şu tomruk kardeşine artık sunu yap bunu yap demesin . cidden süper başlayan sezon ama ben bıktım artık şu dean'in sam'e laf anlatmaya çalışmasından be birader! ne cehennem ne melekler ne de o monster bozuntuları su adamı sam kadar uğrastırmadı .neyse içimi döktüm şimdi buyrun sizi spoyler kısmına alalım.. --- spoiler --- şu tepesine araba düşüp terminatör gibi sıvısı tekrar bedenine dönen levi kardeşin bahsettiği big boss a aklım takıldı..bunun bir leviathan olduğunu düşünmüyorum,bu bizim bildiğimiz hatta duydugumuzda bizi şaşırtacak bir isim gibi geliyor. bunlar meleklerden ve insanlardan ( doğal olarak şeytanlardan) daha önce yaratılmışlarsa,bunların patron ya god olur ya da..evet onlara sempai duyan biri,yani death. death bir sebepten bunlara destek çıkıyor olabilir. bu yaratıklar öyle bir kaç bölümde bitecek gibi durmuyorlar,bakalım sonunda ne çıkacak... --- spoiler ---
laaan laaaan laaaaaannnnnnnnnnnnnnnnn........... arkadaş şu diziyi senelerdir izliyorum. yurtta kalırken televizyon odasında hademe ablalarla izlerdim. cumartesi sabahları karşıki fırından poğça alır birlikte hem yer hem izlerdik. sonra ne oldu ben bıraktım izlemeyi. sonra yine başladım. her cumartesi akşamı sevgiliyle supernatural geyiği yapmak güzeldi. ara verince dizi özlerdik filan. yokluğunda çok dizi izledim, ağladım supernatural. neredeydin nerelerdeydin? senin boşluğunu ne vampire diaries ne true blood doldurabildi. aksine tiksindim onlardan da duygusal vampir edebiyatından da. hiçkimse senin gibi olamadı, senin yerini tutamadı supernatural. derken uzun bekleyiş sona erdi ve hayatımın en iğrenç yazından sonra 7. sezonun başlayıverdi! --- spoiler --- 07x02 den sonra denilebilecek tek şey "laaan laaan laaaaaaaannn" aslında ki onu baştan demiştim. bir an bobby'yi sam yaktı sanıp götüm tutuşsa da, olayın öyle olmadığını anlayıp rahatladım. deancığımın o çaresiz halleri, sam'in aklının gidip gelmesi, dean'ın "sen de gidersen kardeşimi de alır köprüden atlarım batsın bu dünya uleyn" diye ilenmesi falan... ah be dean o çaresizlik duygusunu o kadar iyi verdin ki orda yeminle ağlamakla, "işte dizi bu hacıı" diye zevk çığlığı atmak arasında kaldım. ben şimdi haftaya kadar nasıl bekliycem lan? he? nasıl? öyle bir yerde ki, artık tahmin de yürütemiyorum. işler son derece boka sardı. belki kendi hayatım da bu kadar boktan gitmeseydi dizi üzerine teoriler yürütür olayın güzelliğini bozmaya çalışırdım. ama şu an beni gerçek hayatın boktanlığından uzaklaştırıp mutlu eden, heyecanlandıran yegane şeylerden biri supernatural. o yüzden tahminlerle bunu bozmak istemiyorum. akışına bıraktım. izleyip göreceğiz. --- spoiler ---
4. sezonun 17. bölümüyle iyi bir işe kapak atmaya çalışanlarımızın ağzının üstüne sağlam bir çarpmakla kalmamış, "sahi lan, hayata böyle bakmak zorunda olmasaydım hangi işi mutlulukla yapardım, herkes ne yapardı acaba, ne güzel olurdu kimbilir" dedirtmiştir. sahi lan? postacı? itfaiyeci? kanında ceo'luk olan da bi gitsin allasen.
yayın süresi arttıkça saçmalayacağından korktuğum ancak buna rağmen 7. sezona iyi başladığını düşündüğüm dizidir. --- spoiler --- --- spoiler --- dizi başlangıcındaki supernatural yazısı animasyonunun bol siyah sıvı içermesinden, leviathan'ların 1-2 bölümlük bir maceradan öte uzun soluklu ve yeni sezona yön verecek ana konu olduğu kanısına varılabilir. ayrıca castiel'i canlandıran misha collins'in isminin başındaspecial guest star ibaresi sanırım castiel'i -en azından- eskisi kadar sık göremeyeceğimizin resmidir. --- spoiler --- --- spoiler ---
--- spoiler 7x02 --- livayathın meselesi beni daha ikinci bölümde sıktı daha önce buna benzer varlıklar görmüştük sanki.. ağzını yüzünü açınca "v"deki uzaylı ablanın beslenirken ki haline benzettim. ayrıca livayathın ne arkadaş.. castiel gelsin, crowley gelsin, balthazar gelsin. hatta sarışın ruby gelsin de bayram edelim tekrar.. hiç keyif alamadım bu bölümden.. melek şeytan göremeyince içim burkuldu lan resmen.. bu arada sam kardeşim senin şifan belli.. eüzübesmele.. ne lucifer kalır ne bişey.. adam sürekli tepende.. bunun duşu var banyosu var.. house'a gönderme de olmamış.. --- spoiler 7x02 ---
artık eski hallerinde dönmesinin imkanı yok. zaten o tema da bitti. artık daha demon'lu şey yapıp ne yapacaklar yani, kıyamet geldi geçti, lucifer gitti. eric kripke'nin ilk bölümden tasarladığı koca hikaye bitti. o devir kapandı. artık yeni şeyler deniyorlar. eskiyi özlüyorum ve bu haline bin kere tercih ederim, ama bu yeni halini de denemeye değer. izlemeyi bırakmıştım ama pek fena olmayan bir başlangıç yaptıklarını görünce bir şans daha vermeye karar verdim. en azından rezalet 6. sezondan iyi. fakat öyle haftada bir izlemekle tat alınacak bir konsepti yok maalesef. zira leviathan olayı çok ham bir konu. bırakacaksın, birikecek bölümler, ondan sonra bir sezonu komple izleyeceksin. ama onca zaman kim nasıl dayanır... böyle izleyince de hemen bitiveriyor. dolayısıyla bir hafta boyunca beklediğin bir şeyin daha iyi çıkmasını istiyorsun. --- spoiler --- çok sıkıntılı, bunalımlı bir sezon olacağı belli. sam iyileşmezse çerez bölüm bile yapamazlar. bütün işi kolaylaştıran castiel yok, senelerin bobby'si yok, yalnızca iki kardeş var ve bir tanesi yarı deli. ortada nasıl öldürüleceği belli olmayan ve aşırı güçlü onlarca leviathan var. ama dediğim gibi, leviathan olayı da çok ham bir konu. işin bir kuralı kanunu yok. "şunu yaparsan şu olur," diyemiyorsun, mesela "hayalet tuzu aşamaz, demon ayin ile çıkartılır, kurtadamı gümüş kurşun öldürür, vampirin kafasını kesmek gerekir" gibi artık kalıplaşmış basit efsanevi kurallar yok. terminatör'den kaçmak gibi bir şey. her şey belirsiz, her şey muğlak. zamanla oturacaktır ama oturup da biz bu yeni şeye alışana kadar zaten sezonun sonu gelecek. yani hazır bir efsanenin keyfini süremeyeceğiz. öte yandan, kuralları yerine oturturken fantastik düzlemde de olsa mantık sınırları dışına çıkıp önceden ürettikleri kuralları yıkabiliyorlar. örneğin castiel niye öldü ben anlamıyorum. melekleri sadece bir silah öldürebileceği için castiel ölmemelidir. patlayan şey ise yalnızca bir vessel. yani bedeni. tanrının o devasa güçlü meleğinin çıkıp kendine yeni bir geçici vessel araması gerekir sadece. eski vessel'ı ise bir şekilde toplanır; melekler bunu yapabiliyor. lucifer'ı yok etme konusunda sam'in bedenini ele geçirememesi için parçalama lafı geçmişti. hiç olmazsa tanrı yapabilir, daha önce yaptığı gibi. ama bugüne kadar diziyle alakası olmamış, sete uğramamış, sadece yapımcı olarak adı geçmiş ve şimdi eric kripke gidince mecburen gelmiş olan sara gamble'ın böyle bir detayı hatırladığını sanmıyorum. leviathan'ı öldürecek olan silah ile melekleri öldüren silah farklıdır herhalde. dolayısıyla leviathan'ı öldüren bir silahı castiel'in bedenine saplasalar dahi castiel'e en ufak bir zarar gelmemesi gerekir. leviathan ölür gider, castiel kalır. leviathan'ın ruhu da ancak castiel'in bedenini patlatır, zaten yaptıkları gibi. ama bu ancak bir silahla ya da bir archangel'ın parmağını şıklatmasıyla ölebilen kutsal bir meleğe zarar vermez. öldüğünü sanmıyorum, belki sezon finali için son iki bölümde efsanevi bir dönüş yapar, hepimiz şenleniriz. bobby'ye ise uzanan elleri bizzat ben kendim kırarım. ama ne yazık ki o da en azından sezon finaline kadar ortalarda olmayacak. --- spoiler --- bu dizi nasıl kurtulur? evet, hala eskiye dönebilir istese. öncelikle yeni bir şeyler yaratma hevesini bir kenara bırakmak ve hazır olgunlaşmış klasik efsanelere geri dönmek gerekir. mesela; bela talbot gelsin ulan! onca zaman cehennemde kaldı, artık demon olması lazım. gelip bizimkilerden intikam almak isteyebilir, ölmesine göz yumdular diye. meg de gelsin. ruby de gelse tam olur. bitch team oluşur. bizimkilere kan kustururlar bütün sezon. kıyamet gelip geçmişken bir ana konu olmaz, çerezlik olur en fazla. arada sıradan hayalet avı falan da olur, araştırma yaparlar iki kardeş. çeşitli şakalar komiklikler. ama klasik supernatural arayan insanları da tatmin eder. arada bir bölümde de babaları görünse, tadından yenmez o zaman. ama yapımcılarını artık biraz tanımışsam, böyle zor olanı tercih etmeyeceklerini, ve kolaya kaçarak genel kitleyi yakalamayı seçeceklerini biliyorum. böylesi supernatural'a aykırı olsa da daha kazançlı. ama meg gibi, alastair gibi, azazel gibi, ruby gibi, lilith gibi tamamen karanlık, kötücül ve korkunç demonlardan sonra crowley fazla şenşakrak ve ciddiyetsiz kalıyor... asla tam bir kötü olamıyor, en fazla sevimli bir piç olabiliyor. ki demon olayına aykırı. allaamallaam nerd'lüğün dibine vururken ettiğim bu şirk laflardan tövbetövbetövbe allaam! eşhedü en la ilahe illallah ve eşhedü enne muhammeden abduhu ve resuluhu.
--- s7x02 spoiler --- daha önce harry potter izlediğim gün akşamındaki supernatural bölümünde hogwarts geyiğiyle karşılaşınca "eheh ne güzel tesadüf" deyip geçmiştim, fakat bugünkü bölümden önce a beautiful mind izleyip sonra bölümdeki malum göndermelerle karşılaşınca hafiften düşündürmeye başladı artık. leviathan'ların v'den hallice olmaları pek fena hakikaten, daha karizma şeyler beklerdik. ayrıca lucifer olarak mark pellegrino'nun tekrar görünür olması güzel bir hadise, açıkçası zamanında peter stormare olsa keşke demiştik ama pellegrino da rolün hakkını vermekte fazlasıyla. bir de şeytan ayrıntıda gizli hakikaten. --- s7x02 spoiler ---
--- spoiler --- bu leviathan mevzusunu fazla uzatacaklarını sanmıyorum. daha önce de purgatory'den bütün yaratıkların anası gelicek diye bir sürü yaygara koparmışlardı ama bi numarası olmadığını gördük o ablanın. bir an önce melekli şeytanlı temaya dönseler iyi olur. baltazar'ın çaldığı bi dünya silah vardı onlarla ilgili şeyler olsun mesela... bir sözüm de sam'a; ilk sezondan beri sana karşı engel olunmaz bir kıllık besliyorum içimde. bunu okuyorsan topsun olum.... --- spoiler ---
--- spoiler diyelim --- 7.2'de sam ile hayali lucifer'ın bölüm başındaki diyalogunda lucifer sam'e "you are my little bitch in every sense of the term" (sen benim küçük kaltağımsın, kelimenin her anlamıyla) diyerek birlikte hapsedildikleri çukurda sam'e yaptıkları hakkında bir fikir vermiştir. evet. --- spoiler diyelim ---
--- spoiler --- şu an dizi öyle bir yerde ki ne sallasam tutmaz ama yine de dehşet bir atış yapıyorum. şimdi sanırım mitolojide leviathan'ların düşmanı naga diye yaratıklar varmış her yıl savaşıp denizin hakimiyetini bu ikisinden biri ele geçiriyormuş. belki de o nagalar ortaya çıkıp savaşmaya başlayacak bu leviathan'larla dean ve sam de sıvışıp gidecek ortamdan. ya da bobby kurtarabilir tabi. 2.seçenek daha mümkün gibi geldi de bakıcaz artık. belli olmaz. olur mu olur. --- spoiler ---
her sezon daha da güzelleşen ender dizilerdendi. taa ki 6. sezona kadar... --- spoiler --- 1. sezondan başlayarak kutsal kitaplardaki doğaüstü canlılar ile kapıştılar. her geçen sezonda daha üst bir rakibi egale ettiler. ilk iki sezonda annelerini tavana yapıştıran şeytanı yamulttular. üçüncü sezonda küçük kızın içine girip ailesini öldüren dişi şeytanı geberttiler. dört ve beşte de lucifer'ı cehenneme postaladılar. hatta beşinci sezonda lucifer ile beraber michael'i de tırtlattılar. artık bu noktada yani beşinci sezonun sonunda dizinin bitmesi gerekirdi. zira, cennet ve cehennemin bir numaralı adamlarını yenmişlerdi. artık daha üst bir rakip kalmadığı için dizi sonlanmalıydı. ancak para tatlı geldi sanırım ve 6. sezonu da çektiler. tam bir fiyasko olan altıncı sezonda bırakın 5. sezondaki lucifer gibi rakibi; 1. sezondaki şeytan kadar rakipleri yoktu. neyse zorlama bir senaryo ile 6. sezonu bitirdiler. yedinci sezonda belki castiel allah çıkacak diye sevinirken yine hüsrana uğradık. zira, winchester biraderlerin en büyük ile yani allahla kapışacaklarını sandım. ama olmadı. --- spoiler --- eski bölümleri hatrına izlediğim, iki sezondur yerinde sayan, yine de hayatım boyunca izlediğim en iyi iki üç diziden biridir. bu arada işkenceci şeytanın adı neydi? hatırlayanlar mesaj atarlarsa sevinirim. dizide en sevdiğim karakter oydu da... not: alastair'miş. rukawa kaede saolasın gardaş.
--- spoiler --- 7x02 yle farklı duygular uyandırmıştır. leviathanlardan geliyor ''insanlar buraya bedenlerini düzeltmek için geliyor, burayı güvenli görüyorlar ama burda daha çok ölüyorlar ve hiç sorgulamıyorlar'' adamlar haklı. --- spoiler ---
--- spoiler s07e02 --- castiel'in ölmediğini garanti ediyorum. ama vessel yok. yani misha collins'i artık göremeyiz. castiel gelirse başka bir vessel bulup onunla gelir belki. bu arada dean o pardesüyü eline aldığında bir kötü oldum lan. amma sevdirmiş kendini cass. (bkz: castiel/#22864462) bizim elemanların işi bu sefer cidden zor. cass yok, bobby yok, arada sırada götleri sıkışınca çağırdıkları balthazar yok. crowley nerede belirsiz. ama ortaya çıkar. çıksa bile dean'le sam'den birşey istemeden yardım etmez. death diyesim var ama o da ayarı verip gitti, "bi daha beni çağrırsanız çüklerinizi keserim" diye. yani ortada kimse yok ama nasıl öldürülecekleri belirsiz bir grup garip yaratık var. sikertiyorlar ortalığı. o değil de cennet ne halde acaba? bir ara savaş vardı ama şimdi liderler öldü. "allah'ınız yok mu lan sizin?" diyen biri de çıkmadı hala.. --- spoiler s07e02 --- edit: bledathehun uyardı. misha collins bu sezon için de sözleşme yapmış. ama nadiren görecekmişiz. umarım flashback tarzı sanheler olmaz görüneceği yerler.
--- spoiler --- cass gitti, bobby kayıp, sam deli. --- spoiler ---
--- spoiler --- şu anki durum için bobby hakkında bir şey söyleyemeyeceğim ama castiel kesinlikle geri dönecek ! aha buraya yazıyorum. belki önümüzdeki bir kaç bölüm onu göremeyiz ama bu arada leviathanlarla uğraşmak için dean crowley ile çalışacak diye tahmin ediyorum çünkü castiel ve bobby'nin belirsizliği durumunda geriye bir tek o kalıyor. --- spoiler ---
sezona tempolu başlayıp, giderek tempoyu ve heyecanı arttıran gözde dizimiz. hiç bitmesin, sadece dean olsa izlenir bir çoklarına göre.. --- spoiler 7x02 --- bobby gitti, sam yarı deli asla güven olmaz yapacağı görevler, cass en azından bir süreliğine gitti ve çok daha az gözükeceği kesin.bobby'nin de bu sezon iyice geri plana atılacağı kulağa gelen söylentiler arasında. son duruma baktığımızda; sam kriz içerisinde, dean da yaralı olarak, bir tanesiyle bile başa çıkamadıkları, nasıl öldüreceklerini, nasıl durduracakları hakkında hiçbir fikri olmadıkları en az 3 leviathanın ayağına gidiyor. durum hiç iç açıcı gözükmese de buradan kurtulmaları için yardım geleceğini düşünüyorum. cass uzaklarda, bobby yok, sam ve dean tuzakta bana en mantıklı death,baltazar, crowley üçlüsü geldi. muhtemelen bu üçlüden biri bizimkilerin yardımına gelecek, tahmin etmesek de tanrıyı bile öldürebilecek gücüyle death olabilir.fakat death böyle sikko şeylerle uğraşamayacak kadar asil ve taşaklı olduğu için, bizimkilerin işi yine crowleye düştü diyebiliriz. ayrıca dean'in sam'in yatağına kahvaltı getirdiği andaki muhabbet de süperdi. dip not: dizide su niyetine bira içiyorlar, cumartesi akşamı canım çekti gittim bira aldım tekelden. --- spoiler 7x02 --- edit: muraltin sağolsun şimdi uyardı, balthazar geçen sezon öldürülmüştü.
--- spoiler 7x02 --- mortal kombat'ın mileena sı da bir leviathan olsa gerek. --- spoiler 7x02 ---
chevrolet impala hastası bir adam olarak 3 günde 2 sezonu izleyip bitirdim. araba güzel, dizi güzel, dean winchester kafa adam falan ama 2 gecedir öyle rüyalar görüyorum ki; götüm tutuşuyor korkudan. impala demişken (bkz: #21295558)
--- spoiler --- ne olacak bu sam'in konusu, çok merak ediyorum. umarım lucifer dediğinde haklıdır ve yeni yeni maceralara yelken açarlar. dean: wait, you're seeing him right now? you know that he is not real, right? sam: he says the same thing about you. sam elindeki yaraya bastırıp acı çekerken lucifer'ın görüntü olarak gidip gelmesi, adamın sam'e nasıl bir oyun oynadığının göstergesi. eğer sam'in kafasına aldığı darbe yüzünden yeniden lucifer'ı görmesine bağlarlarsa konuyu fena sıçarlar. ne lan bu acı çekince bozuluyor, kafaya darbe alınca geri geliyor. iş lucifer'la michael'in kafesinde bitiyor bence, aynı zamanda da sam'in kafesi oluyor bu teoriye göre. aynı şekilde; sam, hayali dean'in kullandığı arabayla depo gibi bir yere geldiğinde arabadan indiler ama anahtar sam'in elindeydi, yani sam kullandı. michael ne yapıyor belli değil, lucifer kafeste canı sıkıldığını ve elinde oynayacak bi tek sam'in olduğunu söylemişti. michael nerde lan o zaman? o neden sam'e bir yaptırımda bulunamıyor? yemin ediyorum yazarken şizofreniye bağladım, neyin gerçek neyin kurgu olduğu belli değil. işler çok karışık, ne yapıcaz be kamil. --- spoiler ---
6. sezon pis, kaka dedik, haklısınız da olm bu neee?? heyecandan balkondan atacam kendimi. ayrıca, özür dilerim, pms'de olduğum için diziyi öyle bir geçer zaman ki tadında ağlaya zırlaya izledim. allah'ta bizi böyle yaratmış yapcek bişi yok yani :( --- spoiler --- castiel, özledim lan seni. nolur bi kez daha diril. gidişin çok koydu be angel of the lord. deanciğim, cass gidince mecburen sana bağladım. sen de olmazsan daha da izlemezdim bu diziyi. luci, bi siktir git, beni de delirttin. gelelim bölüm analizine. açıkçası 7. sezonun bu kadar güzel olacağını zannetmemiştim. iyice saçmaladılar derken bi baktım ki heyecandan tırnaklarım avuç içlerimde deriiiin derin izler bırakmış. 6. sezon sonunda dediğim, sam'in cehennemi daha korkunç olmalıydı lafımı hemmen geri alıyorum. çünkü ben bile, "cidden bu çıkmadı mı la? anam, ya luci çıkarsa bi yerden zönk diye, töövvbe bismillaah" diye izledim yemin ediyorum. cidden noluoyo lan? kafam karıştı. son olarak. gitmemeliydin cass. allahım, inşallah misha başka bi iş bulamaz da geri döner diziye. dinimiz amin. --- spoiler --- var yaa içeriye luci girecek gibi hissediyorum. ne biçim bi psikopat piçmişsin sen luci. gerçek yüzünüzü gösterdiniz luci beeey.
--- spoiler 7x02 --- leviathan dedikleri meğersem bir carnage - venom ağızlı yaratıklarmış. --- spoiler 7x02 ---
--- spoiler --- lucifer oğlum sen manyak mısın deli misin divane misin, git evladım cehennemin dibine(ciddi anlamda söylüyorum bunu:/) sam'i delirtti yetmedi beni de delirtmeye and içti sanırım. artık her sahnede lan lucifer mi yine diyerek diken üstünde izlettirecek illa diziyi. bobby'nin bu sezon fazla ortalıkta olmayacağı konuşuluyordu zaten castiel desen çoktan gitti dönmemek üzere. 7*2 de bobby'nin bazı konuşmaları garip gelmişti leviathanlardan biri bobby'i ele geçirdi dean de okuyacak canına öyle çıkacak diziden diye düşünürken leviathanlar bitirdi bobby'i. bobby singer abimizden az da olsa şüphe duyduğum için kötü hissettim kendimi. dean'in sam'i uyandırma sahnesinde yatakta kahvaltı muhabbetinde fangirllik yaptırdılar biz ekran başındakilere tekrardan. dean'in lucifer'in sam'i götürdüğü mekanda sam'i lucifer'in olmadığına inandırmaya çalıştırması da ağlattı. bre insafsız senaristler bi gün yüzü göremeyecek mi winchesterlar, bi gün de olsun mutlu olamayacaklar mı. al işte kırdınız.. ha bir de balthazar ve death'i daha sık görürüz umarım bundan sonra, malum castiel ve bobby de gitti. --- spoiler ---
--- spoiler 7x04 --- jo tanık olarak geliyor. http://www.imdb.com/title/tt1995119/ --- spoiler 7x04 ---
--- spoiler --- 7. sezonun ilk bölümünde, bir papazın lady gaga örneği yüzünden gençliğin nasıl bozulduğunu anlatırken, cass'in içeri girip adamı cezalandırmasına: god loves lady gaga. --- spoiler ---
itiraf edicem, sam'in haline üzülmekten babaannelere dönüştüm, senaryoyu takip edemiyorum. impala'yı satıp minibüs alsalar farketmiycem, o kadar.
sezonları arka arkaya izleyince dean'in zırt bırt "i'm tired sam" dediğini duyuyorsunuz. iki bölümde bir yoruluyor adam.
6 x 22 ' de rolling stones'tan play with fire'ı bizlere dinletmesiyle, bir kez daha neden bu kadar sevdiğimi bana hatırlatan dizi.
--- spoiler --- 5.sezonu daha yeni bitirmiş bir izleyicisi olarak demeliyim ki ilk defa bir diziyi izlerken gözlerim dolu dolu oldu. tanrının (dine, mitolojiye veya dizideki öyküye göre) meleklerin, insanlar önünde diz çökmesini istemesinin nedeni 5.sezon finaliydi. çünkü sam ve dean, michael ve lucifer'ın aksine iki kardeş olarak birbirlerine sarılabildiler, birbirlerine sahip çıktılar. insanları "böcek olarak" gören lucifer ve aynı bokun laciverti michael'in yapamadığı merhamet, sevgi, dirayet, sahiplenmeyi gösterdiler. "it's ok sam, i'm here... i'm not gonna leave you" 6. ve 7. sezonu daha izlemedim ama keşke, keşke, keşke dizi burada bitseymiş. --- spoiler ---
kurtadamın adının kurt olması, bela gibi bir kadının adının bela olmasından sonra samhain isimli bir şeytandan da soz edilince senaristler arasında epey eğlenen bir türk olduguna emin oldum. edit: hayatın yılları üzerine kumar oynanan bölümde markaların üzerinde ay-yıldız olmasıyla bu görüşüm iyice güçlendi.
(bkz: nokia 5110) (bkz: my bloody valentine 3d)
tadında bırakılmadığı için eleştirilere maruz kalma yolunda emin adımlarla ilerlemektedir. bu dizi yıllarca sürse de reytinginden yada izlenme oranından asla şüphe duyulamaz ancak bir efsaneyi bu şekilde heba etmek olmuyor. 6. ve 7. sezonun zorlama olduğunu ara sıra takip edenler bile açık şekilde görmektedir. düşük tempodan yüksek tempoya bir anda çıkıp herkesi şaşırtan nadir dizilerden biridir.
bu haftaki bölümde yine bir rock yıldızına referans verilmiştir. --- spoiler 7x3 --- 3 missed calls from lars ulrich --- spoiler 7x3 ---
--- spoiler --- 7x3'le güzel yaratıklı bir bölüm izledik. amy'nin kolyesindeki ay ve yıldız pek hoştu. ayrıca sam'in telefonunda dean'in lars ulrich olarak kayıtlı olması tebessüm ettirdi. --- spoiler ---
--- spoiler --- 7x03 bölümünde amy pond karakteri ile jewel staiteı konuk oyuncu olarak kadrosuna katmış; benim gibi firefly ve doctor who sevenleri mest etmiştir. --- spoiler ---
7. sezon 3. bölümde gördük ki her ne koşulda olursa olsun dean çok tutarlı bir avcı, adam hiçbir zaman işine duygularını karıştırmıyor.
--- spoiler s07e03 --- bütün hafta burada nasıl kurtulacaklar, kesin yardıma gelecekler vs diye konuşurken, leviathanların dean ve sam'in gelişinden haberi olmaması, taa ertesi sabah bunu öğrenmesi biraz mantıksız olmuş. dean her ne kadar tutarlı ve duygularını işe karıştırmasa da, söyledikleri her şey çocuk için de geçerliydi. fakat çocuğu öldüremedi. ayrıca gördük ki bobby, takım elbise giyince zayıf duruyor. normalde giydiği salaş kıyafetleri yüzünden kilolu duruyormuş şu ana kadar. sam'in durumunu herkes gibi ben de merak ediyorum ve dizinin gelişimi açısından lucifer2in söylediklerinde haklı çıkmasını istemiyor değilim. ve gördüğümüz kadarıyla leviathanlar giderek güçleniyor ,organize oluyor, her mevkii de bir sürü kişiyi ele geçiriyor ve her tarafa hakim olmaya başlıyorlar.bizimkilerin nasıl öldürüleceklerini geçtim, geçici bir süre nasıl durdurulacaklarını bile bilmediğini düşünürsek, bu sezonun konusu en azından uzun bir süre bu yaratıklar olacak sanıım. not: castiel özledik lan. gel, gözük arada sırada ama aynı beden de olacaksın. olmayacaksan gelme. --- spoiler s07e03 ---
--- spoiler olabilir? --- 7. sezonun 3. bölümünden yaptığım çıkarımlarla bu dizi bitse de sam ve dean'in çocukluğunu konu alan çok güzel bir dizi daha yapılabileceğini düşünüyorum, böylece bizi de daha uzun bir süre supernatural'dan mahrum etmezler. sürekli dominant avcı babalarının yanında seyahat ederken geçirilen bir çocukluk ve normal kalma çabası. sam'in koleje gitmesi, dean'in babasının yanında kalmayı tercih etmesi ve olaylar gelişir. eğer yapımcılar bunu okuyorlarsa bir düşünsünler. --- spoiler olabilir? ---
--- spoiler s07e03 --- dean'in o son yaptığı hiç olmadı. tekrar uyuz oldum adama, kınıyorum ve laflar hazırladım. kadın onca yıl çabalamış, öldürmek zorunda kalınca bile suçluları seçmiş dexter hesabı, reva mı bu şimdi? her ucubeyi öldürdü bi leylek kaldı sanki, kaldırsın kıçını biraz leviathan arasın peeh.. ha kendisi sam'e bişey olunca ruhunu satmayı biliyo, kadıncağız yavrusu için it kopuk öldürmüş çok mu? sam şuursuzu bunun bilincine vardı sen varamadın dean. cass'e de aynı şeyleri yaptın zaten pis çifte standartçı yakışıklı şey seni.. --- spoiler s07e03 ---
--- spoiler s07e03 --- dean'e karşı ilk defa kin gibi bi şey besledim bu bölümde. lan önceden aynısını rufus yapıyordu. siz ona durdurmaya çalışıyordunuz vampirleri öldürmesin diye. şimdiki haline bak dean rufus'a benzemeye başladın lan. bi dakika o gordon'du rufus değil. rufus olur mu lan ayıp ettim. neyse ayrıca harbiden amına koyim dean çocuğu vardı lan. üzdünüz beni senaristler. --- spoiler s07e03 ---
--- spoiler --- castiel'n dün yediği hurmalar bugün götünü tırmaladı. saygılar. --- spoiler ---
tam bi supernatural fanatiği olmama rağmen son sezonu sevmedim, sevemedim. oysa ki castiel'den çok ümitliydim. kısfmet..
--- spoiler --- lemmy kilmister'ın kredi kartı harcaması yaptığı, lars ulrich'ten 3 cevapsız çağrının geldiği, arasıra ian anderson'un, jimmy page'in, robert plant'ın falan fbi ajanı olarak dolandıkları şen-şakrak dizi. en son amy pond'u da çıkartıp daha da mest etmişlerdir. fringe'in 3.cü sezondan itibaren fena halde vasat hale geldiğini göz önüne alırsak şu anda piyasada bundan daha iyisi yoktur! not: castiel'in darkside'a öyle geçilmez, böyle geçilir dersi verdiği dizidir aynı zamanda --- spoiler ---
--- spoiler --- imdb'den baktım castiel yakında dönüyormuş. üzülmeye gerek yok. ama misha collins değilse üzülücez tabii ki... --- spoiler ---
2. sezondaki children shouldn't play with dead things bölümünde umut sarıkaya'nın meriç karakterini konuk etmiştir.
annemin evin salonuna posterini astığı dizi. bir benzinlikte denk geldim. 2. sezon posteriydi ama olsun yine de alayım asarım odama çeşit olur diye düşündüm. posteri odama götürmeyi unutmuşum salonda kalmış. annem de alıp asmış duvara. aney: oğlum bunlar kim? vayamk: sam'le dean. aney: kim onlar. vayamk: okuldan arkadaşlar erasmusla geldiler amerikadan..
--- spoiler --- 3. bölümün sonunda, o sıcak peyniri döktü ya adamın üzerine. uzuun bi süre izlemek istemiyorum supernatural'ı. o kadar tırstım. ne bölümlerini gördüm ama o sahne içimi ezdi geçti. --- spoiler ---
--- spoiler --- s07e03 'te dean'in son yaptığı hareket ile dean 'i kötü göstermek pahasına olsada gelecek bölümler için sağlam bir yatırım yaptılar. bizi bekleyen iki soru; sam er ya da geç bu durumu öğrenecek ve tepkisi ne olacak? öldürdüğü kadının çocugu dean 'den bunun intikamını almak için ne yapacak? hepsinden öte amy pond gerçekten öldürülmeyi haketti mi? --- spoiler ---
yüzbinlerce göndermenin arasında doctor who'yu da es geçmiyor. bir hayalet tarafından kontrol edilen "canlı" vitrin mankelerinin olduğu bölümdeki (supernatural 6x14) hayaletin ismi "rose" idi. doctor who yeni serinin ilk bölümü, bir uzaylı tarafından kontrol edilen "canlı" vitrin mankenlerini içerir, bölümün ismi de "rose"dur. (yeni serinin ilk companion'u rose tyler'dan ötürü.) supernatural'ın tarih itibariyle son yayınlanan bölümü 7x03 "the girl next door"daki kızın ismi amy pond. kendisi doctor who yeni serinin 5. ve 6. sezon companion'u amy pond namı değer "the girl who waited" ile aynı adı taşıyor. birbaşka bölümünde de (supernatural 2x12) cybermen görmüştük dergi kapağında ama onu saymıyorum.
2005'te cw adlı kanalda yayına konulan, adından da anlaşıldığı üzere 'doğaüstü' olaylara yer veren pek şükela dizidir.genel olarak bu doğaüstü olayların iki kardeşin etrafında dönmesini konu alır.harikadır.izleyelim,izlettirelim.
altı sezon boyunca neden supernatural izledim sorusunun cevabını 6x20 de aldım. sanırım supernatural, içinde barındırdığı tüm olguları, aslolan temaları yüce castiel'in tanrı huzurunda öyküsünü anlatmasıyla ve karizması tartışılmaz crowley'in pragmatist bakış açısıyla, en nihayetinde birer insan olan dean-sammy-bobby harmanıyla kusursuz biçimde işledi. açık söylüyorum 6. sezonun 20. bölümü şimdiye dek her bölümünü korkarak kahkaha atarak gerilip yutkunarak izlediğimiz bu dizinin en temel özetidir. bundan daha iyisi de olamazdı. tanrı melek şeytan sonsuz zaman çizgisinde cirit atan yaratıklar ve insan- tüm bu düzenin ya da kaosun parçaları arasında hiçbir fark olmadıgı yönündeki tezine (en azından benim algılamam o yönde) sadık bir öykü anlatan castiel aslında durumu inanç ekseninden çıkarıp insanın tarihin damarını oluşturan dramını ve zayıflığını göstermiş ancak aynı şekilde bunu nasıl kabuledilebilir öykü haline getirebildiğini anlatmıştır. yaşamasını bilmeyen insanın buna karşın öyküsü hiç bitmiyor gerçekten.. ilginç bir başarı.. din ve insan arasındaki yaratım sorunsalının da kulaklarını çınlatmadı değil hani- şu kesin; yaşadığınız sokakta işler nasıl yürüyorsa tanrı katında da (!) aynı şekilde yürüyor.
---s07e04 spoiler--- osiris'i de görmüş olduk ya tamam diyorum artık. hakikaten el atmadıkları panteon, din kalmadı herhalde (islam ile ilgili bir şeyler de hatırlıyorum eski sezonlardan). yalnız bazı şeyleri çabucak halletmeleri (adamın köpek dövüşü yaptırdığını bilgisayarı eline alır almaz öğrenmesi gibi) hoş gelmiyor bana. biraz daha uzun tutsalar şu diziyi diyorum keşke. neyse jo'yu da görmüş olduk bu bölümde, özlemişim ufaklığı. leviathan tayfası n'olucak bekleyip görücez. ---s07e04 spoiler--- ha unutmadan, ekşi duyuru'ya "abi nasıl hatun kaldırılır, nasıl bardan tavlanır" gibi soran tayfaya dean'i şiddetle incelemesini tavsiye ediyore.
7x04teki the good wife göndermesiyle yine sevindirmiş dizi.
the cw'nin 2005 yapımı dizisi. günümüzde hala devam etmektedir 7. sezon 1. bölümü ile müthiş bir geri dönüş yapmıştır.
--- s07e04 spoiler --- dean'in hatun kaldırmalarını ve flört konuşmalarını özlemiştik, bu bölümde osiris yüzünden baltalansa da bir kısmını görebildik en azından. geçiş bölümlerinden bir tanesiydi ama güzel bir bölümdü, jo'nu gelmesi, hayatlarını sorgulamaları ve pişmanlıklardan nispeten arınıp, içlerini dökmeleri güzeldi. ayrıca gerçekten senaryo sıkıntısı asla olmaz bu dizi de, osiris'e bile girdiler, zaten mısır tanrılarına, efsanelerine girerlerse 4 sezon daha sürer. leviathan tayfası bir sonraki bölümde yine ortaya çıkacaktır, kaldı ki giderek güçleniyorlar. bakalım nasıl halledecek bizimkiler. --- s07e04spoiler ---
--- spoiler --- leviathan olayını napcaklar çok merak ediyorum nasıl öldürülür bilmiyoruz neden korkarlar kaçarlar o da yok gitgide de güçleniyolar hastaneyi restorana çevirdiler son 2 bölümde bahsetmeyerek daha da meraklandırıyolar son 2 bölümde çok güzeldi beee eski bölümlerin tadında kitsuna gördük tanrı gördük flashbacklerde hoştu küçük sam daha mı sevimli ne sam okusan avukat olurmuşsunn yalnız deanin yediği naneyi öğrenince naparsın bilemiyorum dean yerimm oğlum napsan adamsınn sen kendine göre doğru olanı yaptın luciferide az gördük iyi oldu ben bile düşünüyorum bu gariban hala kafeste mi diye düşünmesi bile fenaaa künaah sam e :( --- spoiler ---
--- spoiler --- bayadır çok kasvetli ve karanlık bir atmosfer hakimdi diziye, bu bölümde onu da biraz dağıttılar sanki. ilk sezonlarda bölümlerin süre olarak nerdeyse yarısında gündüz sahneleri olurdu, hatun kaldırmalar, dı$arda takılmalar daha çok olurdu. uzun bir süredir tam anlamıyla "karanlık" bir dizi supernatural, karanlık depolarda geceleri falan geçiyor tüm bölümler. (bilinçli bir tercih olduğuna dair $üphelerim var) arabanın yanında bira içmeleri, bar sahneleri, gündüz dı$arda dolanmaları falan ilk sezonlar tadındaydı. depresif havadan bir bölümlüğüne de olsa sıyrıldılar. --- spoiler --- s07e05 de james marsters ve charisma carpenter ı göreceğiz. buffy nostaljisi. güzel. sdfgfhjkl dayanamadım. sam vucudu bo$una ayı gibi kasmı$. aylardır çavu$a talim. yazık.
castiel'in emrah bakışına dikkat. http://www.youtube.com/watch?v=at4hgxwafzq
sanıyorum ki dizilerin arasında en rahat, en şanslı konumda bulunandır. zira o kadar çok işleyecek konusu var ki ve bunları o kadar güzel çeşitlendiriyor ki, bu şekilde ve tempoyla 10 sezon daha rahat rahat gider. herhangi bir uygarlığın tarihinde, kültüründe, efsanelerinde bulunan bir unsuru alıp, hafif süsleyip sunuyorlar. gayet de keyifli olduğunu söylemek yanlış olmayacaktır. izlerken genel kültür yapılan nadir dizilerden. peki o zaman, bu sezon neler oldu, biraz da ondan bahsedelim: --- spoiler --- the road so far: yapımcıların hummalı bir ''sam'i sempatik göstermeliyiz.'' çabası mevcut. şu son dört bölümde de tutarlı, güçlü, sorunları ile mücadele etmeyi öğrenen karakter sam, bunun yanında asabi, bıkkın, (görünürde)yanlış kararlar veren karakter dean idi. önceki sezonların aksine bu dönüşün sebebini anlamıyorum, biraz da bu çocuğu sevsinler, yazık değil mi ona kafası mı oluştu acaba? ki yani ömürleri boyunca uğraşsalar, 6 sezon boyunca pısırıklığından, basiretsizliğinden gına getiren karakteri sevdirmeleri mümkün olmayacaktır. belki kara kaşına, kara gözüne tav olacak, aygır karizmasından hoşlanacak dişiler çıkabilir ama onlar zaten bu çaba olmadan da severler. ilginç doğrusu. bobby hala yaşıyor. bu da bir şey. bakalım hangi noktada yollarımız ayrılacak ve onsuz kardeşlerimiz bilgiyi nereden alacaklar. zira bobby olmadan tek adım atamıyorlar, öyle salak salak internette sörf yapıyorlar. zaten castiel olmadan tadımız kaçmış durumda, her bölümde ha gitti, ha gidiyor endişesi ile izlemek iyice yoruyor. yaşlı başlı adam zaten, emekliliğini yaşayamadan yaratığın tekinin ağzında kalacak diye üzülüyor insan. bunların haricinde şu an gidişat leviathan tayfasının ortalığı kasıp kavurmasından önceki sessizlik gibi duruyor. fakat yine de ters köşe yapma durumu olabilir. leviathanları iki bölümde aradan çıkarıp apayrı bir yöne kayabilir. baktılar sam'i kimse sevmeyecek, salarlar ortama luciferi, uğraş dur sonra. öyle olmasını da istemiyor değilim zira iblisler ve melekler ortamı terk etti edeli bir yarım kalmış duygusu var. takım elbiseli yarma melekler ve labunya görünümlü iblisler ayrı bir keyif katıyorlarmış. hazır konusu açılmışken: crowley nerede? neden göstermiyorlar, kullanmıyorlar bu adamı? elde avuçta kalan iki adam akıllı karakter ortalıkta yok. anlamıyorum... yine de beklentilerimin üzerinde devam ediyor. hızlı sezon açılışından sonra klasik supernatural ara bölümleri olacak ve bunlar bir şekilde ana konuya bağlanacaktır. bekleyelim ve görelim. ayrıca bakın, bunca sezon oldu, koca amerikan iletişim ağından, servisinden bahsediyoruz; gelin görün ki adamlar rock star isimleri ile ajancılık oynuyorlar, kimse çıkıp da ''ne yapıyorsunuz siz hemşehrim?'' diye sormadı, soruşturmadı. garip bir enstantane doğrusu. --- spoiler --- müzikler konusunda hala geçen sezonların gerisinde kalması konusu haricinde başka bir şikayetim yok şimdilik. onu da düzeltseler, araya bir iki tane bir şey sıkıştırsalar ne güzel olurdu değil mi?
son bölümü ile angel'a bir selam çakmıştır.
--- spoiler --- dean'in 07x05'de arama motoruna girdiği kelime: freaky accidents. --- spoiler ---
7.3 itibariyle --- spoiler --- dean'in orospu olduğunu görmüştük. --- spoiler --- 7.5 itibariyle ise --- spoiler --- dean'in orospuların şahı, şahbazı olduğunu gördük. sen zavallı bir yaratığı, iyi yürekli bir yaratığı "sen gene öldürcen ehe mehe" diye katlet, kavga edince ortada insan bırakmayan iki şırfıntı cadıyı senden daha güçlüler diye ardında bırak kaç. sanki onlar öldürmeyecek bir daha. --- spoiler --- edit: 7.7 itibari ile de --- spoiler --- sam'in orrrospu olduğunu gördük. orospu çocukları. --- spoiler ---
--- spoiler 7x05 --- sevgili dean kardeşim çok yarrak adammışsın afedersin.. sanırım senaristler "lan bu livayathın meselesini çok uzatamayacaz şimdi meseleye girip bitirirsek konu kalmaz sezon sonuna kadar en iyisi cadı koyalım, vampir koyalım sezon sonu da livayathını gebertiriz bu işte burda biter" havasına girmişler.. girmişler ki dean'in iki bölüm arka arkaya tutarsız işleri bile gözlerine batmamış.. ayrıca bu saatten sonra 2-3. sezon yaratıkları beni kesmez kusura bakmayın.. son sahnede peynir seven livayathının röntgenini görünce aha dedim castiel geldi ama o da olmadı. birde en başından beri anlamadığım bir nokta var.. her türlü yaratık insanları direk öldürüyor da bu dean ve sam'e gelince niye karate kid kesiliyor. bir yaratık niye uzun uzun bakıp, konuşup, yumruk atar, tekme atar? şeytanı da aynı livayathını da aynı kardeşim ne kavga meraklısı yaratıklarmışsınız. --- spoiler 7x05 ---
--- spoiler 7x05 --- bundan sonrasında bir bölümü de tıpkı castiel'in cennette oturup, tanrı'yla konuşarak içini döktüğünde olduğu gibi, dean'i bir isimsiz alkolikler toplantısında çekmeleri gerekecek. james marsters cuk oturmuş bu bölümde, umarım daha sık görürüz, 800 yaşında adam boru değil. ayrıca leviathan mıdır nedir, en azından bayıltabiliyor. yalnız artık şunu farkettim, eskisi kadar gülemiyorum ben bu dizide, esprilerin kötü olmasından da değil üstelik. karı koca starkların* arasında şebeğe döndüler, eskiden olsa katıla katıla gülerdim ben o sahnelere. sorun, o sahnede gülsem ardından kesin bir terslik çıkacak biliyorum, diken üstünde izliyorum diziyi. kayıtlara geçsin, 7 sezonun tamamında bu ikinci av eli boş döndükleri. ilki için 6x02 #20491940 son olarak otel odasında bunları castiel kurtarır diye umutlanmıştım ama olmadı. bir daha ki sefere artık. --- spoiler 7x05 ---
--- spoiler --- 7x5 ile saçmalamanın dibine vurmuş artık. aç 3. ya da 4. sezondan rastgele bir bölüm izle; hala aradaki farkı göremiyorsan kendine bir iq testi yap. --- spoiler ---
--- s7x05 spoiler --- 7. sezonun en iyi bölümü. iki cadı arasında geçen bir savaştan daha güzel ne olabilir? o iki cadının spike* ve cordelia* olması tabii ki. james marsters baya baya yaşlanmış artık ama karizma artmış, charisma carpenter ise daha bir güzelleşmiş gibi. arada sırada geri gelirler umarım. hatta amy acker'la alexis denisof da katılsa keşke. güzel şeyler bunlar. --- s7x05 spoiler ---
supernatural 7x05: en önemli konuları sona saklama yönteminin uzantısı olarak vasat birkaç bölümle izleyiciyi oyalama taktiği.
--- spoiler --- 7x05'te sam'in seçtiği ajan ismi her zamanki gibi rock efsanelerinden biridir. bu sefer "agent sambora" olmuş sammy. (bkz: richie sambora) --- spoiler ---
artık iyiden iyiye boka sardığı belli olan dizidir. önceki sezonlarda da benzer bir senaryo kabızlığı vardı ama en azından senaryo grubu ara ara (şu televizyona girdikleri ya da gerçek yaşama geldikleri bölümünde olduğu gibi) geyik bir çıkışla yeniden izleyiciyi garantiliyordu. bu sezon o tür numaralar da olmayacak anladığım kadarıyla. zöe: eric kripke misin lan, niye kötülüyorsun?
--- spoiler --- supernatural'ın kötü gidişatını james marsters gibi bir karizma abidesinin bile kurtaramayacağını gördük, üzülerek. edit: masters değil. --- spoiler ---
son bölümü ile garip duygular uyandıran dizidir. --- spoiler --- uzun süreli ilişkilerde bir dönem vardır: bittiğini bildiğiniz fakat bırakamadığınız. karşınızdaki insanın her hareketinde bir kusur bulmanıza rağmen kendinize itiraf etmediğiniz, sineye çektiğiniz bir süreçtir. pek çok sebebi olabilir: alışkanlık, yerine başkasını koyamama korkusu, geçirdiğiniz güzel vakitlerin anısı vs. sanırsam supernatural ile de böyle bir süreçteyim. altıncı sezonun başından beri toz kondurmamaya, görmezden gelmeye çalışıyorum. yine kondurmamaya çalışacağım ama bu bölümü izleyen her gerçek hayranı şöyle bir durup iç çekmiştir. nereden nereye geldik? daha önceleri her bölüm misafir ettiği oyuncuları bile ses getiren dizide artık en nostaljik, anlamlı, potansiyelli yüzler bile olayı kurtaramamaya başladı. beşinci bölümündeki oyunculuk, kurgu, espriler, olayların ilerleyişi ve sonu o kadar yapmacık, o kadar ucuzdu ki bir an için gerçekten durup, düşünüp acaba yine bir metaforun içinde miyiz, konuk ettiği oyuncuların dönemindeki dizilere mesaj mı yolluyorlar gibilerinden düşündüm ama yok. galiba öyle değil... yine de sabırlı olmak lazım. belki de arada geçiş olan bölümlerden birisidir ve yine eskisi gibi olacaktır. bir yandan da sorulması gereken başka bir soru daha var: o ilişkiler hep biter di mi? --- spoiler --- bir sonraki bölümünün fark yaratmasını umduğumuz yapımdır.
hiç bitmesin dediğim dizidir. üstüne, sam ve dean'i 2 erkek kardeş olarak kendinizle özdeşleştirirseniz, tadından yenmez. sonuç mu? pudding * --- spoiler s07xe06 --- leviathanların klonlama yeteneği kardeşlerin başına iş açacak gibi. kardeşleri tekrar fbi tarafından en çok arananlar listesinde görecekmişiz. promo * için burdan --- spoiler s07xe06 ---
biraz geriden geliyorum biliyorum ama, 7x1 itibariyle castiel'in, bölüm sonunda, tüm dünyaya oyunculuk nasıl yapılır dersi verdiği dizidir. onlar nasıl mimiklerdir, nasıl psikopat hareketleridir arkadaş. sopa yutmuş gibi duran adamdan bir saniyede enerjik ve eğlenceli bir psikopata nasıl dönüştüğünü hayretle izledik. hatta şahsen o sahneyi 2 kere izledim. afferin sana cass.
--- spoiler --- sanırım bir mantık hatası yakaladım. 7x4'de osiris, ikinci tanık olarak sam'i çağırdı ve sam'in avcı olmasına yol açanın dean olup olmadığını sordu. sam de tabii ki tereddüt etti çünkü kız arkadaşı öldükten sonra ikili olarak ava çıkmaya başlamışlardı. ikisi de diyemedi ki bu velede küççükkene şeytan kanı içirdiler, kız arkadaşını tıpkı annesi gibi öldürdüler bu da o yüzden av yapmaya tekrar başladı diye. hatta bi önceki bölümde, yani 7x3'de, sam'in küçüklüğünde şu tırnaklı canavarı nasıl öldüreceğini babasıyla konuştuğu gösterildi bizlere. dean ne alaka lan o zaman? adamı da duygusala bağladınız iki dakkada. olm bak 7x5'te de biraz sıçmışsınız zaten konu olarak. oturun adam gibi yazın şunları, bokunu çıkarmayın ilk bölümde çok şımartıldık diye. --- spoiler ---
--- spoiler --- 7*5 'de buffy ve angel sevenlerin yüzünü güldürmüşler ,ama konu olarak çok sıkıcı ve tekdüze idi . 5.sezonun dizinin finali olması konusunda hemfikirim,hemde zamanında sen git lucifer ile micheal ile savaş,sonra gel burada uyduruk mahlukatlarla uğraş. seyretmesine seyrediyoruz o başka. --- spoiler ---
canımın içi dizim, her ne kadar ilk sezonlarındaki heyecanı artık yoksa da ve uzatmaları oynamakta olduğu, reyting kavgasına kurban verildiği aşikarsa da. --- spoiler --- ilk sezonlarındaki heyecanın yakalanmasını teknik anlamda da zor buluyorum; inci ince işlenen bir konu vardı orada, aradaki çerez bölümler hariç belli bir sona doğru gidiyordu ve sürükleyiciydi bu anlamda. önce şeytanlar, ardından melekler, tanrı, death, cennet, cehennem, adım adım kıyamet konusu işlendi ve bitirildi. sevgili avcılarımız dean, sam ve onların ağaları bobby'nin kafa tutmadığı, diklenmediği bir varlık kalmadı nerdeyse. ve bitti bu hikaye. zaten en önemli varlıklarla boğuştular, savaştılar, bir yerde kaderlerinin onlara yazdığını yerine getirdiler. bundan sonra ne gelse karşılarına önceki maceralarıyla hep bir kopukluk ve "artık daha ne olabilir ki" heyecansızlığı çöktü dizinin üstüne. zaten sam'in ruhunu geri kazanma çabaları, araf gibi konular hep böyle derine işlenmeden, uzatılmadan çabuk çabuk yaşanarak geçildiler. çünkü hiçbirisi yeni ana tema olamayacak kadar sıradandı ve dizi daha da uzayacak ve karmaşıklaşacaktı tali konuların bolluğundan dolayı. şimdi ellerinde bir leviathan konusu var. bence yine bir ana konu olabilecek kadar çetrefilli değil; ancak henüz senaristlerin konunun işlenmesi ile ilgili bir tür kafa karışıklığı yaşadığı seziliyor. bu nedenle sanki karakterler de ne yapacaklarını bilemiyorlar, dean'in suskunluğu ve keyifsizliği sanki çok önemli bir mevzuymuş gibi sam çemkiriyor, dean'in hep kalbinin derinliklerinde yatan suçluluk duygusu yine ısıtılıp önümüze getiriliyor ve tüm bunlar biraz da vakit geçsin ne yapacağımıza karar verelim diye yapılıyor senaristlerce. leviathan'larla nasıl başa çıkılacağını hala belirsiz oluşu galiba bu yüzden, sam'in duvarının yıkılmış olması da çok altı doldurulabilecek bir konu olarak kabul görmedi sanırım ki sam gayet normal davranıyor iki bölümdür. nereye gidecek, acaba bundan sonra ne olacak belirsizliği hala hakim diziye, ancak maalesef bu belirsizlik eskisi kadar heyecan vermiyor. çok severek izlememe karşın artık dizinin daha fazla uzatılarak tatsızlaştırılmaması taraftarıyım; hiç olmadı eski bölümleri izleyerek ahh ah bir zamanlar böyle bir dizi vardı diye iç geçiririz.* --- spoiler ---
bitmesi düşüncesi kabuslarıma konu olan dizi. hiç boka sarmadı, zerre kadar uzamadı, sıkmadı, baymadı ve her sezon bir önceki sezondan daha da güzel oldu.
birbirinden hemen hemen bağımsız ilk bölümleriyle çerez niyetine izlenip bağımlılık yapmayan, 1.sezonun sonunda içine çekip, 3.sezon itibariyle çıtayı bir hayli yükselten ve kendine bağlayan, her sezonda çekilen birkaç farklı bölümüyle kendine has güzellikleri olan, ciddi anlamda gerilim yaratıp, kimi zaman üzen, kimi zaman güldüren, arada bir acaba gerçek mi sorusunu sorduracak kadar başarılı, dizi sevmeyen beni bağımlılık derecesine yaklaştırmış, izlenmeyi kesinlikle hak eden amerikan dizisi. ama ölmenin boku çıktı orası ayrı. bir de senaryodaki olaylarda, ortaya çıkan yaratıkların isimlerinde kutsal sayılan birçok kitaptan yararlanılmıştır.
geçen hafta buffy the vampire slayer'dan spike ve cordelia'yı konuk ettikten sonra, bu hafta da battlestar galactica'da saul tigh'ı canlandıran michael hogan'ı şerif rolünde görebileceğimiz dizi. ratingler mi düşüyor, nedir.
(bkz: mr and mr smith)
--- spoiler --- 7*6 leviathan ağırlıklı bölüm oldu ,yanılmıyorsam sam ve dean karakteri bir kez daha kopyalanmıştı ,kaçıncı sezon olduğunu hatırlamıyorum . arabada müzik dinleme sahnesi komik olmuştu,ilk banka sahneside fena değildi. bunun yanında temizlik yaparken deterjanın leviathan'ı etkilemesi falan saçma olmuş,o kadar ulvi yaratıklar gelsin (tanrının'da üstünde) bizim mintax ile birden yelkenleri insin. crowley ve leviathanların genel müdürü ile diyaloğu güzeldi, ben yinede lucifer,cass gibi ultrasonik varlıklardan sonra bu siyah kanlı leviathan'a pek ısınamadım. nerde o lucy'nin tüm tanrıları otel odasında helak edişi peh peh ... --- spoiler ---
7*6 da michael hogan'ı konuk etmiş ve bsg özlemini alevlendirmiş dizi.
artık dünyayı kötülüklerden bulaşık deterjanı ile temizleyen dizi. (bkz: artık dünya)
--- spoiler 7x06 --- saçma sapan iki bölüm ardından hem güldürerek hem de heyecanlandırarak biraz da olsa kendine gelmeye başlamış dizi.. bu bölümün ana fikri, çıkarılması gereken ders allah herkese jody mills gibi bir sevgili nasip etsin saçlar kısalınca dünya güzeli olmuş. hatunda kapris yok; - aşağıda yaratık var jody? + koy götüne bobby rahat kadın.. dip bucak girmese livayathın meselesi de çözülmeyecekti.. her eve lazım. bu arada crowley fena kızdı aga.. ben burdan cehennem ateşini gördüm gözlerinde.. bu livayathınların götünü kesecek bence gelecek bölümlerde.. yada en azından yardım edecek.. --- spoiler 7x06 ---
--- spoiler s07xe06 --- sam, dean'in amy'e yaptıklarını bölümün sonuna doğru öğrendi. bunca sezon dean'e bu kadar yalan söyleyip, arkasından iş çeviren kendisi değil miydi?. amy olayı ortaya çıkınca ağır tavır koyan da kendisi oldu. * --- spoiler s07xe06 ---
ne kadar fantastik güçleri olursa olsun tüm doğaüstü denyoların yumruk + tekme ile sorunlarını halletmeyi tercih ettiği dizidir. meleklerin bile yumruk yumruğa kavga ettiği bu güzel diziye chuck norris ve onun uçan tekmesini koysak direkt zeus olarak işe başlar muhtemelen. --- 7x6 spoiler --- senaristler 100. kez kardeşi kardeşe küstürmüştür. ulan ben anaokulundayken bu kadar küsmezdim arkadaşlarıma. son dakikada crowley gelmese ciddi ciddi izlemeyi bırakmayı düşünüyordum. muhteşem kıyamet'teki melaikeler arası saray entrikaları nerede, şimdiki mürekkeple çalışan big boss'lar nerede... günden güne sıçıyorsun supernatural. ama neyse ki crowley var. --- 7x6 spoiler --- not: sam artık ergen gibi gezme. allah aşkına bir tıraş ol.
--- 7x6 spoiler --- o kadar melekle, başmelekle, kıyametle, hatta tanrı ile uğraş, sonra abuk subuk canlılar çamaşır suyu ile ölsünler. silah bazında, the colt'tan başlayıp, iblis öldüren hançer ile devam edip, mahşerin dört atlısının yüzüğü ile tam gaz yapıp, peşinden klorak, marc, persil ile devam et. pıff. crowley dışında tek iyi yönü klasik rock ve metal dinleyicisi dean'in all out of love'a utana sıkıla eşlik edişiydi. doctor sexy md'den sonra diğer bir "guilty pleasure"ını da öğrenmiş olduk. sam kapatınca da tekrar açmasını da isteyemedi, utandı gariban. --- 7x6 spoiler ---
----spoiler s07e06---- castiel yok, death yok, crowley yok, bobby bile doğru düzgün yok anca telefonla bağlanıyor arada derken crowley'nin dönüşü bu bünyeyi sevindirmedi değil. zira kendisi son dönemlerde en sevdiğim kötü adam. bi de leviathan'lardan yediği siktir üzerine gidip winchester kardeşlerle kanka olursa değmeyin keyfime. crowley o gazla gider, o dallamaların dünya'dan nasıl gönderileceğini de bulur. biz de bu sayede hıyar leviathan'lardan kurtulur ve sezonun asıl hikayesini öğreniriz. zaten leviathan denen zımbırtıları hiç sevmedim. ne bi karizma, ne bi şey. bu bölümde de iyice dibe vurdular. senin kafanı kessinler, götünü şişlesinler, burun deliklerini parmaklasınlar ama ölme. sonra tut çamaşır suyuyla öl. sizin gibi kötü karakter olmaz olsun be. ----spoiler s07e06----
castiel gideli beri ratingleri yerlerde surunmekte olan dizidir kendisi. ayni zamanda 5. sezonun sonuna kadar en sevdigim diziler arasinda ilk uce girebildigi halde sera gamble'in diziyi devralisiyla alias'in son iki sezonuyla yarisir sekilde sacmalamaktadir. bundan sonra diziler bittigi icin hic uzulmeyecegim, besinci sezonun sonunda inanilmaz guzel bir sekilde bitirilecek diziyi gereksiz yere uzatinca neler oldugunu da gormus bulundum cw sayesinde. su son iki sezonda o kadar cok sacmalik oldu ki hangi birine degineyim gercekten bilemiyorum, eric kripke sen baskaydin...
domestosla ölen yaratıkları karizmatik bulmamızı bekleyen dizi. bu gözler neler gördü halbuse.. çok değil 2 sezon önce bi lucifer mevcuttu. buna colt dahi etki etmez pagan tanrılaruyla dolu bir odayı tek başına darma duman ederdi... mahşerin dört atlısını gördü bu gözler.. onların yüzükleri, death gerçeği, cennetin kayıp silahları... sonra ne geldi gele gele klorak (he bildiğin çamaşır suyu) zaaflı leviathanlar. pöfff supernatural çok bozdu. öyle böyle bozmadı. bi saatten sonra bozmaz dedik daha da bozdu... (bkz: dülay geri dön)
--- spoiler --- sam'in tavırlarının artık sıktığı dizidir. dean'in arabada şarkıya mimikleriyle eşlik etmesi süperdi. keşke castiel ölmeseydi de dean ve castiel takılsalardı. --- spoiler ---
--- spoiler --- --- spoiler --- (bkz: leviathanlara inanıp, çamaşır suyuna inanmamak) --- spoiler --- --- spoiler ---
artik kafami cevirip de bakmadigim; kendi kendine baslayip kendi kendine biten. oysa eskiden yeni bolum ciksa da hemen izlesem diye cuma/cumartesi gununu iple cekerdim. rip supernatural.
bu son bölüm, diziyi yazanların kendilerini ne kadar da ciddiye almadıklarını göstermiştir, helal olsun, çok güldüm.
s07e06 ; --- spoiler --- çamaşır suyu olayı seyirciyle dalga geçer gibi.öldürmekte zorlanırsanız anneme haber verin çamaşır suyu eksik olmaz kendisinde. ; -sam ve dean görünümlü leviathan'ların zerzenişleri komikti.aynı şekilde normal dean'in şarkı söylerkenki halleri yüzümü gülümsetti. -bobby sana bir çift lafım var ; gelmişin bilmem kaç yaşına elin tutmuş nasır sen hala liseli triplerindesin.bak hatunda sana karşı meyilli amk.ver çoşkuyu -leviathanların ceo'suyla crowleyin konuşmasından sonra gönül rahatlığıyla diyebilirizki ; artık leviathanların bir düşmanları daha var. --- spoiler ---
(bkz: supernatural'daki siyah takımlı yavşak)
son sezonuyla ilgili başlangıçta çok umutlu olmama rağmen her bölümü ile biraz daha dibe vurmaya devam eden dizidir. --- spoiler --- yeni bir kimlik arayışı mı var? diziyi supernatural yapan ögelerden neden kurtulmaya çalışıyorlar? bundan sonra neden rock müzik teması yok? değişim çabasına rağmen neden yeni bölümler eskilerin kalitesiz tekrarları oluyor? en kötü durum ise beşinci sezondan beri devamlı karakter kaybediyor ve yerine bir şey koyamıyor. bir bölümlüğüne giren çıkan karakterler ile yürümez bu iş. castiel, raphael, trickster, balthazar... hatta kötü karakterler bile ayrı bir karizmaydı. alastair, lucifer, zachariah... özellikle bu sezonda ana üç karakterin hoşlandığı hatunlar ile yetiniyoruz. nereden nereye. iyi ki varsın crowley. anladığım kadarıyla çok sağlam bir temizlik şirketi sponsor oldu diziye. çamaşır suyuyla yaratık mı ölürmüş yahu? eminim şu son bölüm esnasında samuel colt mezarında yan dönmüştür. --- spoiler --- çok yakında diziyle ilgili acil kan aranıyor ilanı vereceğim. o noktalara gelmeye başladı. yazık.
castiel'siz, dean'in bile kurtaramayacağı hale gelmiş dizidir. üzülüyorum
uzun zamandır yayınlanan en iyi bölümü 7x06 olan dizi. gayet güzeldi. çok çabuk bir şekilde bitiverdi. böylesine güzel bir dizinin bu hale gelmesi şahsen beni üzüyordu, bu biraz olsun sevindirdi o yüzden. --- yarı spoiler --- soygun sahnesindeki pulp fiction göndermesi mükemmeldi. --- yarı spoiler ---
animasyonu da çıkan dizi. http://diziport.com/…nimation_1_sezon-izle/1_bolum/
--- spoiler --- leviathanları boraksla yamultma olayıyla eskişehir'e selam çakmış dizidir. aleyküm selam vinçestırlar. gelin met helvası yiyek. --- spoiler ---
s07e07 --- spoiler --- normalde 1.sezonun 4.bölümü falan olsa ,”eh işte idare eder “ derdik bölüme ama sen o kadar şey verdikten sonra birden böyle bir bölüm koyunca, orta sahada sağbeke, stopere devamlı pasveren vasat önliberolara benziyorsun. leviathan diye bir şey attın ortaya ama sonra 101 kez yaptığın kemik yakmalı hayalet konusunu işliyorsun. cehennemde o kadar luciferler’le meleklerle boğuştular, cennete gittiler, ölümle yüzyüze konuştular, ama bir kaşığın bükülmesine şaşırıyorlar. vay ansını sayın seyirciler. --- spoiler ---
tuz ve ruhuna saygıyla bakmamı sağlamış dizi. evde bulunmalı hacı. tuz ve tüfeng.
--- spoiler --- kafamı duvarlara taşlara vurmama sebep olacak dizi. sen git bize bilmem kaç sezon deli gibi heyecan yaşat vampirinden inine cinine kadar her türlü yaratıkla karşılaştır, sonra şeytanı meleği kat, o da yetmedi purgatory koy sonra da hayalet avcıları moduna gir yok tuzdu, tüfekti oyala bizi. hem de sezonun başından beri. isyanlardayım resmen. castiel yokken zaten dizideki hem komedi hem merak unsurumuzun bir çoğu gitmiş oldu. lucifer desen e hani sam etkisindeydi iki günde o da yok oldu. crowley de pek ortalarda yok, hoş ileride çıkar gene karşımıza bir şekilde, lazım o daha. ama genel olarak hiç heyecan yok, yenilik de yok, saldım çayıra mevlam kayıra devam ediyor senaristlerimiz. onu geçtim dizide farklı karakter kalmadı resmen ya ne bileyim bir ruby vardı eskiden bir süre bizi oyalamıştı, zachariah, death vs melekler vardı. şimdi resmen karakter kalmadı. dizi sanki geçmişten kopmuş ilk sezonunu yayınlıyor gibi. kesinlikle diziye can lazım. nasıl zamanında castiel alıp sırtladıysa biraz öyle bir şey, hoş bana zor gözüküyor bir de kafama takılan şu yeni ölmek bilmeyen canlıcıklarımız leviathanlar var. eğer şimdi sezon finalini bunlardan kurtulmanın yolunu bulup, hepsini geldikleri yere göndererek yaparlarsa ve bunun için bir sezon izlemiş olursak hiçbir heyecanı olmaz sanırım. umarım böyle bir planları yoktur senaristlerin. dizideki bu ani değişikliklerin, eksikliklerin sebebini bilmiyorum ama resmen çok farklı bir dizi profili izliyoruz şu an, kötüleşmesini değil değişmesini vurguluyorum burada evet. en basitinden impala'sına bebeği gibi bakan o dean yok artık, onun müzikleri yok, köşede kenarda yavşadığı kızlar da ki dean dizinin en keskin karakteri yani. kısacası bu sezondan cidden hoşlanmadım, bunu yazan yöneten adam bakıp hoşlanıyorsa ona da şaşarım. akıllarına başlarına toplasınlar artık, onca senelik efsane olmuş diziyi kursağımızda bırakmasınlar. --- spoiler ---
--- 7x07 spoiler --- ana hikayeden bağımsız bir bölüm oldu bu bölüm de.. sam ile dean tekrar barıştı, işin saçma tarafı bölümler boyunca sam dean'in sorununun ne olduğunu öğrenmeye çalıştı; dean çaktırmadı. sonradan leviathan'lar sağolsun dean'in amy'yi öldürdüğünü öğrendi ve klasik supernatural sekansları, sam dean'e patlar, "gidiyom lan ben" der, dean de "whatever" ifadesiyle sam'i sallamaz. sam gider. bu bölümde tekrar, eskisinden çok daha kolay bir şekilde barıştılar. ironik çünkü bu bölüm dizinin eski tadını özleyenlere yönelik bir bölümdü ve eskiden, dean ile sam bu kadar kolay barışmıyorlardı. dizinin tutarlılık konusunda düşüşe geçtiği her ayrıntıdan belli olabiliyor. özetle, bu bölümde kişisel olarak şunu gördüm; supernatural senaristleri klasik "boz, düzelt" taktiğini izliyorlar ve tahminimce dean ile sam arasındaki problemleri ve onların ayrı ayrı kişisel problemlerini düzeltip, leviathan konusuna sağlam bir şekilde giriş yapacaklar. ikisinin arasındaki gerginlik onlara ayak bağı oluşturuyordu ve bundan kurtuldular; bakalım sonraki bölümlerde neler göreceğiz. --- 7x07 spoiler ---
gonul ister ki bu diziden gaz alip "winchester tuzlari" diye markayla sektore girip billur tuza nal toplatayim ama olmuyor işte..
supernatural 5 sezonluk harika bir dizi. bir de 2010'da birileri iki sezonluk bir çakmasını yapmaya kalkmış o baya boktan.
o değil de 7.sezonu gördükten sonra 6.sezon bile güzel gelmeye başladı arkadaş. --- spoiler --- castieeeeeeell dön lan artık!! --- spoiler ---
"hello dean" repligi gelmedikce kendine gelmeyecek dizi
sırf soundtrack'leri için izlenir ki ben öyle yapıyorum. --- spoiler --- olan 5x03'e öyle mi başlanır göt oğlanları. 30 sefer başa aldım bölümü. --- spoiler --- (bkz: simple man) --- spoiler --- en güzel ayrıntılardan biri de her bölümde fbi ajanı olarak verdikleri isimlerin rock'ın üstatları olduğunuda belirtmek lazım. ne ayrıltılar var msnkym. --- spoiler ---
s07e08'i malum ortamlara düşmüş dizidir. --- spoiler --- crowley'e sakal yakışmamış. bir de sam'deki duvarın bir anda nasıl geri geldiğini çok merak etmeye başladım. --- spoiler ---
normalde 5 sezonluk dizi olmasına karşın 7. sezona kadar seyirci isteği üzerine uzatılan dizi. bana kalırsa 5. sezon finalini bozmamak için 7. sezon seyrinde devam edip, şeytanla olan anlaşmaları bozup, kızgın ruhların kemiklerini yakıp, mısır ya da hint tanrılarıyla uğraşmalılar.
--- s07e08 spoiler --- bu sam'e balyozla girişmek lazım, ben dean olacaktım elli kere tokatlamıştım onu. hatta yetmez ağzını yüzünü dağıtırdım. böyle kardeş mi olur yahu eşek kadar adam olmuş nerde bela, nerde salaklık orada sam. bir de öyle şuurunu kaybedip yok büyüydü, yok cehennemdi, yok lucifer'dı şu dean'e sana ihtiyacım yok, hayatımı mahvettin demesi yok mu, la dean'in psikoloji dağıldı resmen, güzel çocuk derbeder oldu şunun tripleri yüzünden. tam dedik bölümün başında dean is back, gene gelsin karı, kız, keyif bir rahat bıraktırmadı sam şu çocuğa. dean için üzülüyorum resmen ben. o impala'sına atlayıp, bad company dinleyen adamı özledim. senaristler dizinin içine etseniz de şu adamı geri gönderin bize cidden. bu arada yanına aldığı o skinny guy da fena karakter, biraz takılsa dizide güzel olur. becky karakteri cuk oturmuş, resmen kısa, çirkef sarışın rolünde mükemmel olmuş. bölüm boyunca bir tane çarpsam ağzına, yüzüne de aklı başına gelse diye düşündüm. yalnız o mimiklerle bir bölüm daha görsem sinirden kafamı duvarlara sürtmeye başlarım heralde. çok itici yahu. crowley bebeğim o saç sakal birbirine karışmış olayını sevdim ben senin. yalnız o diyince fark ettim de harbi bizimkilerin peşinde eskiden amma şeytan olurdu be. her bölümde bir yerden bi tane çıkardı. şimdi varsa yoksa cadıydı, büyüydü, ıvır zıvır. özlemişim geçmişi, bak gene getirdi aklıma. şimdi ne kadar bu bölüm iyiydi, eh işteydi desek de eskiden bir efsane olayı vardı o dizinin. crowley, michael, lucifer ve şüphesiz ki castiel derken amma çok olay dönerdi. ah gene sinirlendim bak, leviathan denen sıkıcı yaratıkların olduğu bir 15 bölüm daha izleyeceğiz bu gidişle, başka da bir şey olmayacak. hadi haftaya görüşmek üzere. --- s07e08 spoiler ---
--- s07 spoiler --- kendi içinde çelişkiler barındıran dizi.mesela 7x03'de sam'in arkadaşı adam öldürüyo diye dean onu öldürdü..fakat 7x05'de kavgalı olan ve bir çok kişiyi öldüren çifte birşey yapmamaları tamamen bir çelişki. --- s07 spoiler ---
--- s07e08 spoiler --- crowley 2 dakika gözüktü keyfimiz yerine geldi . ama artık bu sabun köpüğü bölümlerinden sonra iblisler,winchester'lar ve leviathan'lar şöyle bir kapışmazsa bu diziye sağlam küfür ederim. bu saatten sonra daha hareketli ve ana konunun ışığında bölümler olmalı ,bu arada iblislerin gözlerinin değişmesini bile özlemişim vallahi. bu diziyi sürdürmek istiyorlarsa yeni (kötü ve iyi) karakterler yaratmak zorundalar ,kardeşlerin şehir şehir av hikayeleri bizi kesmez. --- s07e08 spoiler ---
- - - spoiler mi bilemedim - - - crowleyden guzel bir triad'i barindiyor. burasi cehennem, wall street degil. burada az da olsa durustluk denen seyden var derken baya bir kopartan bir sahneye sahip bolumdu. --- spoiler mi bilemedim ----
--- s07e08spoiler --- jenerikteki pasta olayını çok beğendim. bir impala vardı ne oldu ona? dean arabasına çok bağlıydı, neden gidip çıkarmadı sakladığı yerden? ana konudan uzak bölümler izledik. tamam eğlenceli ama sanki leviathan konusu uzasın diye böyle yapılmış. bobby ne yapıyormuş ki oregonda yardıma gelmedi. eğer çok önemliyse niye sam ile dean yardım etmeye gitmedi de sam kendini çöllere vurdu? castieli özledim. --- s07e08spoiler ---
sorulması gereken sorular var bir kaç bölümdür bence. en önemlilerinden biri impala nerde?
s07e07 itibariyle tipik ve klişe bir hayran feryadı olarak "beğenmeyen izlemesin abi ne artistlik yapıp bok atıyorsunuz" demek istiyorum. diyorsunuz ki seyirci isteğiyle uzatıldı dizi normalde 5 sezondu falan. o zaman diziyi o "uzatılmasını isteyen seyircilere" bırakın izleyelim. vır vır konuşup kirlilik yapmayın be abicim. değil 10 sezon 30 sezon olsun her bölüm değişik yaratık avlasınlar yine izlerim diyorum defalarca. işin tadı orda. bunu bi ana konuyla 6-7-8-9 sezon giden "olaylar olaylar" tarzı dizilerle karıştırmayın mınski...
--- spoiler --- leviathanlar tarafından takip edildiklerinden impalayı, kredi kartlarını ve rock yıldızları takma isimlerini bıraktılar. sadece tek bölümlük bir şey değildi herhalde leviathanların önüne geçene kadar ya da kaçmayı bırakana kadar impalayı göremeyeceğiz. ayrıca leviathanlar purgatory'den castiel'in içine girdiler yani vücutlarıyla birlikte çıkmadılar yani dünyada var olmak için başkalarının vücutlarına ihtiyaç duyuyor olmalarını da böyle açıklayabiliriz herhalde. dizi düşüşe geçti 5. sezondan sonra denilmesini de anlamıyorum. tamam castiel, melek, şeytan, lucifer vs vs den sonra hayalet avlamak, abi-kardeş diyalogları sıkıyor gibi görünebilir ama en başta diziyi bu kadar sevdiren de bunlardı. --- spoiler ---
"season 7, time for a wedding" isimli bolumu ile kendi icinde bir tur farkindalik yaratmis dizidir.
vefa borcu ödeyen dizidir. --- spoiler --- önceki bölümlerde jo'ya merhaba dedikten sonra becky de bu bölümde yeniden karşımıza çıktı. dizi her ne kadar şu son sezonu ile ağızda ekşi bir tat bıraksa da, vefalı halleri ile kanaat notu topluyor. ...desem de inanmayın. yok öyle bir şey. önceki sezonlardaki ara bölümleri düşünüyorum ve şimdiki bölümlere bakıyorum da, nereden nereye gelmişiz... supercliché dizimizde hiç mi güzel bir şey olmuyor? oluyor tabii ki. kirli sakalın şeytan işi olduğunu iddia ederdim. leviathanların ortamlarda çılgın atmasından sonra dert sahibi olan crowley beni doğrulamış oldu. geriye kalan bölümlerde winchester biraderlerin en azından iblis aktivitesi konusunda kafaları rahat olacak. düsturu aldılar en nihayetinde. fakat beni endişelere gark eden şey, ağızlarını kocaman açmaktan başka herhangi bir karakter belirtisi göstermeyen leviathanlar ile ne kadar tatmin olacağız? daha önceki sezonlarda, kötü tarafın sağlam bir karakteri olurdu: sarı gözlü iblis, lucifer, alastair vs. koca ağızlıların daha bir ismi, cismi yok. deterjanla öldükleri konusunu ise hızla geçiyorum. --- spoiler --- vay bana vaylar bana. sırf şikayet etmek için bile izlemeye devam edeceğim dizidir.
senelerdir nefesimi tutup izlediğim bir dizi ama 7. sezonun kabak tadı verdiğini düşünüyorum. --- spoilerımsı --- castiel gitti, melekler yok, iblisler bile yok neredeyse (tamam crowley açıkladı bunun sebebini ama bana ne! iblissiz supernatural olur mu lan?). zaten şu yayınlanan ve ne kadar iğrenç ve saçma bir bölüm olduğundan bahsetmek için yeterli derecede sıfat bulamadığım son bölümde hoşuma giden tek şey crowley'nin gelip aksanıyla, kirli sakalıyla ve bütün karizmasıyla göz kırpıp gitmesi olmuştur. hani atraksiyon? hani ana kurgu? hani o yılmadan sabırla beklediğim senaryo? bıktık sıkıldık hiatus bölümlerinden ya. eskiden bir hafta geçmek bilmezdi. şimdi rutin kontroller sırasında "aaa bugün supernatural vardı ya" diyorum da izliyorum. gidip bizzat ana avrad ortalığı mı dağıtayım güzel bir supernatural bölümü izlemek için? ayıp denen bir şey var. sen 6 sene milleti güzel güzel bölümlerle doyur (ki 6. sezonunun da çoğu boktu) 7. sezonda nanik. adama siktiri çekerler. ben neden çekemiyorum? birincisi bağımlılık yaptı lanet dizi, sırf jensen'la jared'ın hatrı var. ikincisi leviathanları nasıl yok edecekler, şu korkak tanrı meredi ortaya çıkacak mı merak ediyorum ondan çekemiyorum siktiri. bildiğin dalga geçiyorlar bizimle. baktın orijinal bir şey bulamıyorsun, adamı öfkeden deliye döndürmeden bitir diziyi. 7. sezonun olması bile baştan aşağı hata... gereksiz. 6'da her şey bitecekti. hatta belki 5'te her şey bitecekti ve ağzımız ayran budalası gibi beş karış açık bir vaziyette, "vay anasını lan! nasıl da bitirdiler? bıla bıla bıla," diye güzel güzel komplo teorileri üretecektik. belki kafayı yiyecektik ama en azından salak yerine konulmamış olacaktık. --- spoilerımsı --- (bkz: çok dertliyim be sözlük)
--- s06e12 --- spoiler --- s06e12 --- sam: so, what kind of thing likes virgins and gold? dean: p. diddy. --- s06e12 --- spoiler --- s06e12 ---
--- s06e12 --- spoiler --- s06e12 --- sam: i googled fire, claws, flying, stealing virgins and gold, and it all takes me to the same place. dean: where? sam: world of warcraft fan sites. --- s06e12 --- spoiler --- s06e12 ---
--- spoiler --- en son çıkan bölümünü beğenmediğim dizidir. --- spoiler ---
7x08 crowley reyizin sakallarıyla karizma olayında bir anda 12 level birden atladığı bölüm olmuştur.
--- s06e15 --- spoiler --- s06e15 --- sam: for whatever reason, our life is a tv show. dean: why? sam: i don't know. dean: no, seriously. why? why would anybody want to watch our lives? sam: well, according to the interviewer, not very many people do. look, i'm not saying it makes sense. i'm just saying we - we've landed in some dimension where you're jensen ackles, and i'm something called "jared padalecki." dean: so what, now you're polish? --- s06e15 --- spoiler --- s06e15 --- ahahahahah, anırarak gülüyorum.
--- s06e15 --- spoiler --- s06e15 --- cass (misha): are you guys okay? dean: (grabs the script from misha) give me that. what is -- these are words in a script. this isn't cass. sam: dude, look at him. cass (misha): (unbutonning his shirt to reveal a patterned new age t-shirt underneath) you guys want to run lines, or...? dean: his name's misha. misha? sam: oh, wow. just...great. dean: misha? jensen? what's up with the names around here? cass (misha): you guys! you really punked me! i'm totally gonna tweet this one. (pulls out his phone and starts typing) "hola, mishamigos. "j-squared... got me good." --- s06e15 --- spoiler --- s06e15 ---
--- spoiler --- 7x09 bizim elemanların leviathanların reisleri ile tanıştığı bölüm olmuştur --- spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: üşüyoruz bobby reyiz) --- spoiler ---
--- spoiler --- s07e09 itibariyle bobby kesin öldü anlaşılan. kafasına yediği kurşundan kurtulma ihtimali yok gibi. tabi ilerleyen bölümlerde gene büyü müyü gibi şeylerle geri getirirler mi bilinmez. --- spoiler ---
--- spoiler --- s07e09 bölümde sanki sublimal msj vardı, hani şu önlük takıyorlarlar doktara orda dick'in önünden yeşil bir aparat çıkıyor.konuyla hiç alakası yok araya serpiştirmişler.farketmeyenler bir daha izleyebilirler.supernatural'de sublimal msjcıların arasına girdi yada daha öncedende öyleydi biz farketmedik. --- spoiler ---
--- spoiler --- s07e09 da dr. mehmet öze gönderme yapması ilginç geldi. --- spoiler ---
--- spoiler --- bobby karakterini umarım öldürmezler. yoksa cas gitti bobby gitti ne kaldı lan diye sorarlar senaristlere. --- spoiler ---
--- spoiler --- sevgili supernatural senaristleri, nasıl ki game of thrones'da hiçbir karakterin güvende olmayışı ile herkesin her an öleceği ihtimali bize diziyi izleten etkenlerden biriyse, supernatural'da da, her karakterin her an geri gelebilecek olma ihtimalini seviyoruz. castiel castiel diye sayıklayıp dururken, şimdi bir de bobby'ye kıymayınız. saygılar, ben. --- spoiler ---
--- spoiler --- borakslı temizlik malzemeleriyle leviathan'lara dalan dean ve sam'in olduğu sahneye ghostbusters müziği koysalar çok da sırıtmaz bence. o değil de bobby'nin şapkası sahipsiz kalmasın be. --- spoiler ---
enflasyon düşer, hükümet düşer, bobby supernatural dünyasından babayı gider.
--- s07e09 spoiler --- fark ettim ki özlemişim böyle aile içi karakterlerin ön planda olduğu avlanma bölümlerini. tam bobby, dean, sam moda girdi derken hop vuruldu bizimkisi. yapmayın öldürmeyin, biz diyoruz karakter eksik kimse kalmadı siz diyorsunuz aha bunu da gönderdik. o konuda bir ayar çekeceğinize inanıyorum, bobby giderse bırak sam'le dean'i ben bile yetim, öksüz hissederim valla. zaten kimseleri kalmadı. her bölüm sonrası gelip yazıyorum ama belki bir şey olur ne bileyim hep beraber sinerji yaratalım ve castiel geri dönsün. dedektif kılıklı meleğim nerelerdesin olmuyor sensiz, başlarım böyle dizinin ızdırabına. i am your new god dediğin zamanları unutmadık hani, gel de görelim. neşem gitti sensiz valla. leviathanlar mevzusundaki sıkıntımdan bahsetmeyeceğim artık çünkü anlaşılan bu sezon elimizde tek bu var ya da senaristler bir sürpriz yapıp hepimizin ağzına lafı tıkayacaklar. iki şeytan görmeye hasret kaldım valla, crowley de sağolsun çekti tüm şeytanlarını. neyse leviathanların lideriyle de tanışmış olduk galiba, izleyelim görelim. --- s07e09 spoiler ---
şopları gördükten sonra ciddi ciddi acaba bilerek mi o kadar belirgin yaptılar diye düşündüm. bildiğin paint terk idi yani. ayrıca bu leviathanlardan neden bu kadar korkuyorlar anlamadım amk. hiçbir olayı yok adamların zeki olmak dışında. bildiğin monster işte kafasını kesince disable ediyosun çamaşır suyuyla akıllarını alıyosun falan. ayşe teyze görse gurur duyardı bu arada. ehm neyse, bir witch bile aklını aldı yani adamların. hakkaten ölmemek dışında bir olaylarını göremedik. bunun dışında benim bundan sonra olacaklar için kestirdiklerim --- spoiler --- bir tane castiel usulü dost leviathan bulunur. bu dost leviathan geri kalan bütün leviathanları afiyetle yer. bu hikaye de burada biter. --- spoiler ---
genellikle küçükken öcülerden falan korkan tayfanın izlediği vasat komedi dizisi. bence bu dizi ateizmi ve dinsizliği övüyor. bu nedenle izlenmesi taraftarı değilim ve yayınlandığı kanala kaldırılması için mail attım.
şu ufacık dünyamda etrafta dolanan dizilerin arasında en sevdiğim dizi olmasına rağmen hakkında entry yazma üşengeçliğini gösterdiğim dizilerden yalnızca biridir supernatural. zaten eş zamanlı takip etme fobisine de sahibim. biriktirip izlemek daha cazip geliyor derken impala'nın sesini bile özlüyorum. kısacası bu diziyle ilgili ciddi sorunlarım var sözlük. üstelik hepsi birbirinden karmaşık, hepsi birbirinden çaresiz. tıkanıp kaldım açıkçası.
--- spoiler 7x09 --- bu sezonda livayathınların bir özelliğinin olmadığını, sıradan yaratıklar olduğunu söylemiştim sözümü geri alıyorum. adam kendini yedi arkadaş. --- spoiler 7x09 ---
--- spoiler 7x09 --- bobby'de gitti,dean'de bu bölümde yorgunluğunu devamlı dile getirdi.şu an seyirciyi tam umutsuzluğa götürüyorlar tam ters köşe zamanı, ölüm veya tanrı'dan(tanrı olarak cass'i görebiliriz tekrar) biri gelip leviathan'ların biletini kesecek diye umut ediyorum. --- spoiler 7x09 ---
--- spoiler --- 7x9 dean ya da sam'i finalden önce öldürmeyeceklerini bildiğimizden senaristler sürekli bobby'i ölmüş sanmamız için uğraşıyorlar. sezonun önceki bölümlerinde evin yanması, daha önce sam çukura atlamadan bobby'nin boynu kırılarak öldürülmesi vb. artık herhalde bu bölüm de şapkası düşerken vurulmuş olur kafasından değil de omzundan vurulur. yok eğer gerçekten öldürdülerse bütçe kısıntısına mı ne girdiler anlamadım dizi de zaten adam kalmadı. bobby'i de son birkaç bölümdür sadece telefondan diziye katıyorlardı. öldürmek için koydunuz bu bölüme yani biz cass'in dönmesini beklerken bobby'nin ölmesi iyice bokunu çıkartmak olur. ayrıca kaç sezon şeytanlarla uğraştılar şu leviathan'ları ne kadar büyüttüler; bence şeytanlar daha karizmatik ve güçlülerdi yani onlar da ölmüyorlardı, ayrıca el hareketiyle insanı duvardan duvara fırlatma, nefesini kesme vb. avantajları da vardı. ruby'den bıçağı alana kadar da anca şeytan çıkarma ile gönderiyorlardı. (sam'in manyak güçlerini saymazsak) altı üstü kafasını keseceksin arkadaş. al eline vampirleri öldürdüğün kılıcını sam'in eline ver torbayı, çöpçü gibi dursun kesin kesin atın torbaya yani nedir? lilith, lucifer, rafael, death sen kimlerle uğraştın. --- spoiler ---
s07e09 --- spoiler --- leviathanların iyiden kendilerini göstermeye başladığı bölümdür. richard roman, o nasıl photoshop. paint terk. --- spoiler ---
2 aralık'ta yayınlanacak olan death's door adlı 7x10 ile sezon ortası finali yapacak olan dizidir. (bkz: midseason finale) http://www.tvovermind.com/…ason-7-episode-10/106268
cidden bir diziden fazlası. supernatural sevenler cemaat kursa katılırım.
bazı bölümleriyle beni american horror story'den daha fazla geren dizi. 10 sezon daha çevrilse izlerim. senaryo zaman zaman (özellikle son 2 sezonda) düşüş gösterse de sam ve dean'in arasındaki ilişki bile diziyi götürmeye yeter de artar.
http://i.imgur.com/ugbkd.jpg
--- spoiler --- s06e21 --- spoiler --- crowley'nin müzik zevki iyiymiş. smiling faces sometimes dinliyor. --- spoiler --- s06e21 --- spoiler ---
kimse yazmamış ama 7x9'da araçlardan birinin üstünde kocaman bir acme yazısı var. çocukluğu road runner'la geçen biri olarak paranoya da yapmış olabilirim tabi.
henüz 3. sezonun sonlarındayım. ne zaman olacak, nasıl olacak ve hatta olacak mı olmayacak mı bilmiyorum ama, şu bella denen orospu dizden siktirip gitse çok daha izlenebilir olacak bu. bi o, bi de fbi şeysi.
castiel aile babasıyken bildiğin adam diyosun, yani senin benim gibi bi insan. ama melek olunca adam resmen devleşiyor, o ne pozlar, o ne hareketler bakışlar. karizması öldürüyor, hastasıyız. edit: resmen sarkıyorum adama. kız!?
--- spoiler --- son sezon itibariyle casstiel bi kaç bölüm daha gözükmezse; dizinin muhtemelen final sezonu bu sezon olur.. --- spoiler ---
--- spoiler --- 4. sezonun sonuydu sanırım, lucifer geldi lilith öldü, ben de hadin hayırlısı bitti dizi deyip izlemeyi bıraktım. şimdi duyuyorum hala izleyenlerden, paris hiltonlar yok ejderhalar yok ulu manitular, yahova şahitleri.. merak ettim acaba öldürmedikleri mitolojik canlı kaldı mı? --- spoiler --- 4. sezonda izlemeyi bırakarak süper bir karar vermişim, benim için izlediğim en güzel fantastik dizilerden biri olarak kaldı böylece. edit: izliycem 5. sezonu 40174 tane msg geldi valla izliycem. indiriyorum şu an
son sezonu mesaj kaygılıdır; leviathanların iş adamları politikacılar olması filan. http://tr.wikipedia.org/wiki/leviathan
yeni bölümü bu gece yayınlanacak.
7x10 ile hüzünlendiren dizidir. --- spoiler --- bobby'nin komadan kalkıp sam'in eline yazıyı yazdıktan sonra gözlerini kapattığı an resmen içimi sızlattı. bobby'nin azraile cevabı ne olacak merak ediyorum gerçekten ama eğer bobby ölürse dizi çok büyük düşüşe geçer gibime geliyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- bobby singer: because they are my boys. derinlerde bobby onları kendi çocukları gibi gördüğünü itiraf etmiştir ki izleyenler bunu çok iyi hissetmişti zaten. --- spoiler ---
--- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- supernatural'ı izlemeye değer kılan yegane karakter, bobby singer, gitmiştir. hayalet olarak kalıp kalmayacağı ise merak konusudur. kalmasın ulan. sıçtınız, sıvamayın. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
--- 710 spoiler --- sera gamble'in hakkini yememek lazim, 710. bolum genel olarak iyi yazilmisti ve bobby'nin hayatinda bilinmeyen turlu seyi ogrendik ama bolumun sonunda kesinlikle bu hamleye gerek yoktu. hele castiel gibi cok sevilen bir karakterin kaybindan sonra bu dizi "baba figuru" olan bobby'nin olumunu nasil kaldirabilecek? insanin aklina iki ihtimal geliyor: ya dizinin butcesi cok cok azaldi ya da sera gamble dean'in en cok sevdigi insanlari bir bir katletme yoluna gidiyor. bu dizinin ratingleri daha ne kadar dayanabilecek diye sorgulasam da kanal cw oldukca daha kac sezon daha gider bilinmez... evet yine de izlemekten vazgecemiyoruz ama nereye kadar? --- 710 spoiler ---
--- spoiler --- bobby singer ölürken bile çocukları için çabalayarak yaşamış en iyi babalardan biri olarak öldü. keşke ne kadar iyi bir baba olacağını bilseydin be bobby. keşke o gece karen'ın kalbini kırmasaydın. --- spoiler ---
--- 7x10spoiler --- bobby de ne talihsizmiş, sam ile dean kaç kere öldü her seferinde hayata geri getirildi, şimdi tanıdık melekte yok bu adam ölünce geri dönüşü yok. crowley yardım edebilir belki, gerçi dean dirildiğinde ruby hiçbir demon'ın böyle bir gücü yok demişti. ama crowley yani, kendisi "the king of hell". dean castiel'den sonra bobby de kayberderse, kafayı kırar herhalde ki senaristin amacı o gibi görünüyor. rufus'u özlemişim iyi oldu görmek. castiel gelsin artık, böyle eksik kalıyor dizi. --- 7x10spoiler ---
--- spoiler --- chronos reyizin dört gözle beklendiği dizidir. --- spoiler ---
hasta olduğum bir dönemde başladığım daha sonra iyileşmeme rağmen evden çıkmamama sebep vermiş dizidir. günde ortalama 10 bölüm falan izlemekden gece rüyamda hayalet vampir falan avlamaktan rahat rahat uyuyamıyordum. dean karakteri ise sadece dinlediği müzikler için bile efsane katagorisindedir. --- spoiler7x10 --- bobby reis son anda güldürüp sonra ağlatmıştır. böyle false hope verilmez dedirtmiştir. bobby gitmeyi reddetmeyi düsünmeyecek kadar cok sinirli ruh görmüştür benim düşüncem azrail ile paşa paşa gideceği ve elinden gelirse diğer tarafdan bizim gerzeklere yardım etmeyi sürdüreceği yönünde. gelecek bölüm zaman tanrısı chronos'un gelecek olması bobby'nin geriye getirilmesini sağlayabilir. eğer bobby geri gelmeyecekse şunu demek istiyorum castiel yok bobby yok ne var lan it ? --- spoiler7x10 ---
spoiler son bölümüyle durduk yere insanın ağzına sıçan diziler kategorisindeki yerini sağlamlaştırmıştır. hem de bobby i de alarak. hiç öyle bobby de geri gelir mi ki yoksa hayalet falan mı olur diyerek kendimi yormak istemiyorum. bildiğin bobby gitti lan! bobby de öldü ya, daha da izlenmez bu dizi diyerek büyük ihtimalle sonradan tükürdüğümü yalayacak olsam bile supernatural sezonunu kapatmayı planlıyorum. geriye kim kaldı ki? sam, dean.. crowley... leviathans? salla gitsin onları zaten bir şekilde yokolup gidecekler. belki de tankere dayarlar deterjanı, içine de dick i falan atarlar ama zerre de umurumda olmaz hani. bobby gitti ya. bobby gittikten sonra, cass gittikten sonra ben ne yapayım yapayalnız kalan dean le sam i demek istemezdim ama öyle. ulen bobby gitti ya. spoiler
--- 7*10 spoiler --- boby belki bazı bölümlerde hayalet formatında yardım edecek olabilir.azrail rolündeki elemandan yarı iyi yarı kötü bir karakter çıkabilirdi. bu diziden her bölüm bir patlama bekliyorum ,lucifer ve castiel bir anda çıkıp leviathanları bir güzel gebertip,dean'e dönüp "hadi biz kendi kavgamıza devam edlim "demesini bekliyorum ,ya da tanrının birden ortaya çıkıp "hey gençler sorun mu var ?"demesini bekliyorum.sezonun sonuna kadar çamaşır deterjanı ile leviathan öldürme işi devam etmez umarım. bu sezon kadın karakterlerde yok ,sarı ruby,esmer ruby,çıtır sarışın kız (sam'di galiba adı),çirkef bella v.s.. bir tat veriyorlardı diziye . --- 7*10 spoiler ---
--- spoiler --- -idjits! --- spoiler --- benim bildiğim bobby singer gitmez. önümüzdeki bölümlerde babalığa en iyi şekilde devam edecektir.
--- spoiler --- inanılmaz hayırsız 2 evladın olduğu dizi. bu ibneler utanmasalar beni bile cehennemden çıkarıp getirecekler, kendi analarını babalarını geri getirmediler lan. çok kral babanız vardı olm sizin, şşt. unuttunuz mu 1. sezonu hemen ulan ibneler? sam, dean? bir de eğer senaristler bu öldürme işlerine devam edeceklerse dean'i de öldürsünler de diziyi bırakayım amk. dean olduğu sürece izlerim ben bu diziyi. --- spoiler ---
crowley king of hell, bir yolunu bulup hatta daha ölmeden onu kurtaracak gibime geliyor. zira leviathanlar, demonlarında kökünü kazımayı planlıyor, onlara karşı birşey yapabilecek tek şahıslar bu üçü. (bkz: düşmanımın düşmanı dostumdur)
deli fişek gibi ortalıkta dolaşan iki genci çekip, yerine "crowley ve bobby'nin maceraları"nı çekseler çok daha yüksek rating toplayacağına inandığım, süper natürel dizi. hayır madem bu leviathanlar bu kadar taşaklı tipler, çıkarın cehennemden lucifer'ı, gelsin ağızlarını burunlarını kırsın sonra ne bok yiyorsa yesin yine. doktor leviathan, zengin züppe leviathan, latin leviathan derken gına geldi yemin ediyorum.
leviathanlar sayesinde tum zamanlarin en snob dogaustu varliklarini bizlere izleten dizidir.
--- 7.10 teorik spoiler --- simdi malum bobby'miz olum doseginde, ha oldu ha olecek derken bitti bu bolum. benim aklima 3 secenek geliyor kendisiyle alakali 1) bobby, tamam benden bu kadar diyip, reaper'iyla yola devam edecek, ki bu bence pek olasi degil. yoksa onu bolumun sonuna koyarlardi. bir bolum daha bekletmezlerdi. 2) bobby, hayalet olarak kalip bizimkiler olene dek yanlarinda bulunup onlara yardim edecek. bizimkiler olurken kendisini de oldurmelerini isteyecek. mutlu mesut yasayacaklar. 3)crawley ya da death'in kendisi gelip, bobby'nin olmesine engel olacaklar, bobby geri donecek. 1. secenek disinda benim icin geri kalanlar kabulumdur. --- 7.10 teorik spoiler --- edit: duzeltme icin lalena'ya tesekkurler
--- spoiler --- (bkz: balls) --- spoiler ---
bir diziden fazlası... ---spoiler s7e10--- bobby singer dizinin en olmazsa olmaz karakterlerinden biri, öldüğünü gördüğümde gözümden bi damla yaş gelmedi değil. ama bir zamanlar her konuya koşan castiel'den, king of hell crowley'den ya da bizzat death'in kendisinden bobby'i kurtarmasını istiyorum, sözlüğü okuyorlarsa duysunlar sesimi. dean'le sam'i beşer onar kurtardınız, çok görmeyin bobby amcama bunu, yapın bir güzellik. ---spoiler s7e10---
santana'nın bu albümü müziği kutsar, müzik olduğuna şükrettirir tam anlamıyla. tanımlayacak başka söz bulamıyorum. aldığı her bir grammy'yi sonuna dek hak eder; her bir notası, her bir çalgısı ile ayrı bir duyguya ışınlar sizi. romantizm denizi love of my life'ı mı anayım şimdi, melânkolik el farol'u mu, mistik africa bamba'yı mı, sofistike do you like the way'i mi, "latin müziği öyle olmaz, böyle olur, akıllı ol enrique." mesajı maria maria'yı mı, insanı duyduğuna şükrettiren smooth'u mu, salsa aroması wishing it was'ı mı, serseri put your lights on'u mu, neyi? sonrasında shaman'la da hârikalar yaratmış (bkz: shaman/@turuncan53), all that i am'le bokunu çıkarmaktan çekinmeyeceğini göstermiştir carlos amcam.
hiçbir şeyle gitmezsem şu diziye alıştırdığım insanların hayır dualarıyla cennete giderim.
son bölümlerde daha da ağır hissedilen şey yalnızlıktır.
--- spoiler --- 7. sezon 10. bölümü ile beni ağlatmış dizi. son 2 sezonda dizinin düşüşte olduğu düşüncesini bana afiyetle yedirdi. i love you bobby. --- spoiler ---
--- spoiler --- çoğu kişi bobby'nin öldüğünü eleştirmiş, 7x10 u iki gün önce izlediğim için unutmuş olabilirim daha tazeyken yazamamıştım ama bobby sam'in eline numaraları boşuna mı yazıp gerzekler deyip gitti abi? demek ki bi yol buldu ki kurtulcak. yanlışım varsa düzeltin. şimdi bizim çocuklara bakar iş. tabi başka bir şey de olabilir önceki bölümlerden hatırlamadığım ama bobby ölmez ya. üstelik böylede güzel bir haber varken. http://www.tvline.com/…oop-misha-collins-returning/ --- spoiler --- düzeltme: imla
misha collins taaa diziden ayrilmadan, yeni sezon baslamadan evvel ayrilacagini; ancak aralarda tek tuk yine guest olarak kadroya katilacagini acikladigi ve bu haber resmi kanallarca dogrulandigi icin, yeni cikan haberler pek sasirtici ya da sevindirici degildir. esas geri donus yapmazsa kufur ederdim yani. muhtemelen ya birileri castiel'i ruyasinda gorur, ya bir flashback falan olur, ya da castiel'in yasadiklarindan bir kesit goruruz. murphy kurali cunku bu: ne kadar cok merakla beklersen, o kadar cok hayal kirikligi yasatacak sekilde gelisir olaylar.
misha collins dönüşünü twitter'dan da duyurmuştur. @mishacollins misha collins it's true. i'm going to be back on the reality show about the two brothers who drive around testing out seedy motels. any questions? bobby de öyle hemen ölmez zaten, ortalık yine "good old days"!
(bkz: maldrake).
yeni bölümü * 6 ocak'ta yayınlanacakmış. --- spoiler --- bir vampir gördüm sanki. promo http://www.youtube.com/watch?v=k9x9uv1xfa8 --- spoiler ---
(bkz: sulfur)
valla son bölümüyle bana bobbyi oynayan jim beavere twitterdan mesaj attırmıştır. --- spoiler --- ergen hayranlar gibi adama sen ölemezsin tarzında birşeyler yazdım. cevap vermedi tabi, olsun. --- spoiler ---
üzdün bizi bobby singer... sen de o inat varken terk-i diyar etmezsin tabi... sanki sana yardıma bir dış güç de gelecek gibi duruyor... bu destek kim olabilir? favori "death"... eskiden dean ile yaptığı gibi, kendi çıkarlarında bir anlaşma yapabilir... çıkar demişken, crowley de bu "resurrection'a" parmağını sokabilir... castiel ya da tanrı'nın bizzat kendisinin yardıma gelmesi ise gerçekten sürpriz olur... --- spoiler --- mischa collins, sezonun 2. yarısında 3 bölümde yer alacakmış, ama castiel karakteri ile değil... bu da ya "vessel (insan formu)" ile döneceğini, ya da sezon başında olduğu gibi "über" bir form ile döneceğini düşündürtüyor... --- spoiler ---
--- spoiler --- sabunu koydum leğene gör başına ne gele. şu hayatta birisine reis diyeceksem o adam kesinlikle bobby reistir. ölmemeli. ayrıca, bi velet vardı deccal diye bir bölümde tanıtıp yollamışlardı, işte o gelip bobby kurtaracak kişi olmalı zannımca. sonra reis aramıza döner ve sam ve dean ile halaya katılır tey tey tey. --- spoiler ---
anasının amı artık ara vermeyin orospu çocukları şeklinde bir eleştiride bulunmak istediğim dizidir. her hafta ara mı verilir amına koyim.
dizi yapımcıları yeknesak gidişatı ve reddedemeyeceğimiz çıkmazı bobby singer amcayı öldürmekle düzelteceğini sanıyorsa yanılıyorlar. http://www.youtube.com/watch?v=v0d1jsnyo8y
---spoiler'lı--- 7. sezonun 10. bölümünü izleyeli çok oldu tabii de, şimdi yazasım geldi niyeyse. bobby'nin ölüşüne çok küfredilmiş. küfretmeyin yahu. tamam, bobby öldü; ama sezonun en güzel bölümlerinden biriyle öldü. dizi zaten bitti bitecek. şurada finale 10 bölüm falan kaldı. tabii dizinin 8. sezona gitmeyeceğini varsayarak söylüyorum bunları. ölmese nolurdu ki? en azından eski sezonların tadında, supernatural'ın şanına yaraşır bi bölüm izlemiş olduk. o yüzden 7. sezon boyunca düzenli sıçmalarına rağmen bu bölüm sebebiyle senaristlerini takdir ediyorum. gelelim asıl mevzuya. cass gelecek lan. geri gelecek. o yüzden bu cağnımın içi diziyle ilgili umudumu hala kaybetmedim. belki bir gün god bile gelir.
son sezonu leviathan ne amk yaa modunda izlediğim dizi. 5 te bitmeliydi. illa devam edeceklerse supernatural: leviathan adı altında yeni bir seriye başlamalıydılar bence. (bkz: türk mantığı)
--- spoiler --- bobby kafandaki o şişliğin inmesini çok istedim, geçen yıl aynını amcam için de dilemiştim aynı yerden giren kurşun falan bi garip oldum şimdi. zaten kafam dağılsın diye ne izlesem daha beter oldum bugün hiçbiri de güldürmedi, ne garip bir gün be. öyle de ölünmez ki! sen tam güldüreceksin derken, lütfen bak lütfen!! azrail de çok karizmatik gerçi, yirim. --- spoiler ---
--- spoiler --- aynı noktadan vurulan ibo yaşıyorken bobby ölürse başlarım böyle adalete. --- spoiler --- not: ibo ölsün bobby ölmesin demiyorum. kimse ölmesin lan.
--- spoiler --- boby bir yolunu bulup dönücektir.oraklıya diyecegi cevabı hepimiz fan olarak az çok tahmin ediyoruzdur deginmeye gerek yok.sonraki bölümler leviathenleri nasıl öldürüldügünü ögrendikleri için o önlügün peşine düşmekle gecicek belki crowleyde yardıma koşar.castieli beklemeyin daha gelmez.belki bir kaç bölüm death den den ögüt alır veletler.en son chuck gelir 1saat konuşur msji verir ve son.yeni dizi aramaya başlayın. --- spoiler ---
--- spoiler --- hacı her şeyi geçtim, ben castiel'e takıldım. bir yerlerden çıkacak diye bakıyorum. karizmatik paltosuyla yaldır yaldır gelse fena olmaz hani. ulan yalnız ben mi bekliyorum bu adamı? başka bi' seveni yok mu garibin? bu arada bobby'nin de aramıza katılmasını umuyorum. bobbyler ölmesin şeker de yiyebilsinler. --- spoiler ---
ayda bir bölüm yayınlasalar hiç değilse yeni bölümün tarihi belli olur ona göre hazırlarım kendimi diyorum içten içe. alıştım ama gözüm yollarda kalıyor yine supernatural s07e11 hdtv xvid asap ettv avi
yıllar sonra 1x01'i izlediğimde, dean ve sam karakterlerinin oyunculuklarının zayıf, seslerinin daha çocukça olduğunu farkettiğim dizi.
ara vere vere süzgece dönmüş dizidir. yeter yahu, "üç haftada bir yayınlayacağız" diyin biz de kendimizi ona göre ayarlayalım. bu sözüm tüm dizilere, himym'de de aynı durum var. --- spoiler --- ilerde castiel ve bizimkilerin babası gelecek gibime geliyor. son bölümde chuck'ı da görebiliriz. --- spoiler ---
--- spoiler --- şu sıralar yedinci sezonunda ama, ben hala gabrielindeyim. arada açıp tekrar izliyorum o meşhur bölümlerini. sırf sonunda sam'le kapışıcak diye, lucifer'in gabriel'i yani trickster'i öldürmesi çok saçma bir sahneye bağlanmıştı. ulan adamın olayı o, daha önceki oyunlarını boşver, aç kitabı bak (pls bobby pls) , ne diyor; şeytana pabucunu ters giydirir. biliyorum alternatif evrenlerin birinde, o sahnede, double bluff yaptı ve öldürdü şeytanı, ve dizi o sezon bitti. inanıyorum, inanmak istiyorum (sci-fi homage ending). :( --- spoiler ---
--- spoiler --- bobby'yi kurtarmak için fırsat bu fırsat dizi ara vermişken dünya genelinde kampanya düzenleyip biriktirdiğimiz viski şişesi kapaklarını yollamamız lazım aslında sera gamble'a. tarihte başarılı örnekleri var diye hatırlıyorum ayçiçeği çekirdeğidir, düğmedir falan. neden olmasın. --- spoiler ---
ilk bölümünden bu güne çılgınca izlediğim, asla bıkmadığım, hatta dean ve sam ölüp ölüp dirilirken bile babaanne modunda "vardır bir hayır ya" dediğim dizi. ama şu belirsiz yayın tarihleri sinirimi bozuyor. zaten taş gibi castiel'i harcadınız bari bobby dursun! ayrıca soundtrack'i bu kadar güzel olan başka dizi var mı allasen? bence yok.
çok çok vasat başlayıp sonradan her bölüm giderek mükemmelleşen nefis dizi. ilk bölümleri günde bir bölüm şeklinde izlenirken, bölümler ilerledikçe bunlar ardı ardına 4-5 bölüm şeklinde ilerliyor. kendini tekrarladığı yönündeki eleştirilere pek katılmıyorum, hiç bir bölüm sonu canavarı olmasa da dizi devam edebilir bence, ben gene izlerim yani. tek sıkıntı yan karakterlerin sapır sapır ölmesi. yeni yeni karakterlerin eklenmesi lazım. özellikle 4. ve 5. sezondaki kadın karakterlerin eksikliği çok aranıyor. haftalarca süren arası bitse de izlesek artık diyorum. * http://www.youtube.com/watch?v=xxaf9bfrlbw
sam ve dean'i yolda görsem kırk yıldır tanırmış gibi ''naber lan? geçenki şeytan size çok yamuk yaptı birader'' dedirtecek şekilde hissettiren dizi. o derece aileden biri gibi oldular izleye izleye.
--- spoiler --- bir ağlatmadığı eksikti onu da yaptı sonunda. --- spoiler ---
bu dizinin bana kattığı tek şey, dean winchester'dır. allah'ın boş vaktine gelen deli yosmalardan biridir jensen ackles!
2. sezon 7. bölümde, pea soup atfı ile yarıp bırakmış dizidir. --- spoiler --- bu bölümde kadın dedektifi oynayan linda blair, the exorcist te içine şeytan kaçan küçük kızı oynamaktadır. bölümün son sahnesinde dedektiften ayrılan dean, sam'e döner ve aslında bu kadını bir yerlerden tanıyor gibiyim. karnım acıktı sanırım, hatta acayip biçimde bezelye çorbası çekti canım der. iyi güldürdüler. --- spoiler ---
yanılmıyorsam bugün 7. sezonun 11. bölümüyle ekranlara geri dönecektir.
7. sezonun 11. bölümünü izledim sonuç: --- spoiler --- dean'in birasını içen bobby'nin hayaleti --- spoiler ---
7. sezonun 11. bölümüyle: --- spoiler --- dean, dünyanın en güzel uyanışını sahnelemiştir. --- spoiler ---
ekranlara geri dönerek bugün önce real madrid maçı ardından supernatural izlemek üzere eski rutinime dönmemi sağlayacak dizidir. fakat eskisi gibi heyecanlanmadığımı farkederek ciddi manada üzülmeme de neden olmuş dizidir.
7. sezonun 11. bölümü şu şekilde özetlenebilir: --- spoiler --- week one week two week three --- spoiler ---
s07xe11 izlerken; --- spoiler --- kızın ağzına vurasım geldi bir kaç kez. yalnız "sam araba boyutlarında" demesi de çok güldürdü beni. --- spoiler ---
s07xe11 son sahnesi tüm sezona bedel oldu. "ne olursa olsun gülümsemeye devam et dean. rol yapıyor olsan da"
o dean'ciğimin son sahnedeki gülümsemesi neydi ya? ağlayaydın daha iyiydi, böyle hüzünlü gülümseme mi olur, resmen o birkaç saniyede zavallıcıkların sezonlardır yaşadığı tüm dramlar gözümün önünden geçti. jensen ackles'a saygılarımı sunuyorum, bu kadar mükemmel bir oyunculuk çıkarttığı için. fırk.
s07e11'deki cok ama cok anlamli dean gulumsemesine eslik eden sarki icin (bkz: dear mr fantasy)
o değil de her seferinde dean'ın peşinde oldukları şeyin içine girmesi ve ne zaman castiel'e ihtiyaç olsa sam ve bob'un dean'e bakması bitiriyor beni. dean'in oradaki mimiklere dikkat! "neden benim kıçımdaymış gibi bakıyosunuz" dediği an castiel'in arkasında belirmesi... not: o bölümler için şu an aklıma gelenler; cehennem köpekleri kovalar, şekil değiştiren içine girer, vampir ısırır, her gün aynı günü yaşayıp değişik şekillerde ölmeyi becerir, kulağına solucan girer, paris hilton'dan dayak yer, uzaylılar kaçırır, korkudan ödü patlar -ki o bölümde süs köpeğinden kaçarkenki hali hala gözümün önünde- peri kovalar, osiris yargılar vs.
7. sezonun 11. bölüm, --- spoiler --- gwyneth paltrow leviathan mı ? --- spoiler ---
s07e11'in son sahnesiyle içimizi burkmuştur. tam o sırada giren (bkz: dear mr fantasy) de sanırsam dizinin soundtrack seçimlerinin ne kadar mükemmel olduğunu bir kere daha kanıtladı. --- spoiler --- fist bump! --- spoiler ---
son bölüm ile uzun süren aradan sonra ne kadar 7. sezon baymaya başladıysa da beni mutlu etmiş, eski bir dost görmüş gibi sevindirmiş, moral vermiştir. özellikle dingin bir bölümle karşımıza çıkmış olması ayrıca dinginliğe ihtiyacı olan bünyemi biraz da olsa dinginleştirmiş ve bu haftaki finallerime daha rahat çalışabilmek için ihtiyaç duyduğum rahatlamayı sağlamıştır. pek spoiler sayılmaz ama: --- spoiler --- sanırım 7. sezon 11. bölümde de gördüğümüz kadarıyla bu leviathan muhabbetinin çözümü her sezonda olduğu gibi son birkaç bölümde çözülecek ve eğer esaslı bir son yapmazlarsa 8. sezonu önümüzdeki sene bu aralar izliyor olacağız. --- spoiler ---
mezar kazma sahnelerinin simetrik olduğu dizi. hep dikdörtgen şekilde kenarları dümdüz o kazıların. iki günden bu yana oturup baştan izliyorum. daha önce tvde denk gelmiştim tnt idi sanırım sezon ve bölümler sıralı gitmiyordu. şu diziyle ilgili söylemek istediğim müzik seçimleri. fazlasıyla yaratıcı bir seçim yapıyorlar. kim ilgileniyor bilmiyorum ama o an ki ruh hali neyse müzikte o şekilde playe giriyor bu dizide. --- spoiler --- hazır 3x10'u bitirmişken dean'in rüyasına giriş yapıldığında iblis piknik yaparken arka fonda çalan parçayı bir buldurun be. --- spoiler --- edit: dusunen hayvanin onde gideni'ne teşekkürler. the mamas & the papas dream a little dream of me
--- s07e11 spoiler --- özet olarak izleten ama gene beklenene dair hiçbir şey vermeyen bir bölümle döndü supernatural. aksiyonu, olayı, vurdusu, kırdısı, yaratığı her şeyi çok düşüktü. biraz sam ve dean'e yoğunlaşalım bölümü olmuş, neyse fena değildi gene. yalnız o dean'in bira olayını o kadar da gözümüze sokmanıza gerek yoktu be senaristler. nasıl yazdıysanız nerdeyse kameraya dönüp bobby içti diye bağırmadığı kaldı çocuğun. merhaba ben dean demesi kadar sırıttı. az araya saklasaydınız o olayı iyiydi. bu arada lütfen bize hayaletlerle gelmeyin artık baya bir sezon şeytanları izledik sevdik, beğendik, kemikleri yaktık, alıştık falan ama şu dizinin kaderini bobby'e bağlamayın. meleklere noldu, crowley napıyor, birara castiel vardı e hadi o gitti diyelim death vardı ne bileyim varoğluvardı yani. nereye gitti bunların hepsi birden mi bıraktı be! bütçeden mi kesiyorsunuz anlamıyorum ki dizide oyuncu kalmadı cidden. sam'in suratını görmekten gına geldi. son umutlarla bekliyoruz bakalım, koskoca supernatural diyip silip atamıyoruz da fail yani. --- s07e11 spoiler ---
bir zamanlar yayınlandığı günü iple çekerken artık azalarak bitmesini can-ı gönülden temenni ettiğim canımın içi dizim. --- spoiler --- evet çok seviyorum, o yüzden de son iki sezondur ne anlatacağını bilemeyen bu savruk halleri artık beni kederlendiriyor. castiel gitti, bob gitti. geri de dönmesinler bence bundan sonra. bu leviathan olayını da çözüp bitirsinler artık diziyi. içim sıkılarak izliyorum cidden. tamam dean her zaman kaçak davranır, acılarıyla uluorta yüzleşmek istemez, sam de onu dürtükler, bak böyle olmaz der gerçek hayata döndürmeye çalışır. benzer muhabbetleri gördük taa babalarını kaybettikleri zaman da ondan sonra da. vallahi içim sıkılıyor izlerken. o bob'ın arkadaşı olacak devreleri çoktan yakmış eleman da tutup gülümseme telkinleri veriyor dean'e, dean de bölümün sonunda sırıtıyor filan. ooeehh dedim izlerken. ya da ben biraz duygusuzlaştım bilmiyorum. hep bu sherlock'un yüzünden.* ha bak, kız çok sevimliydi, yirim. ama ı ııh olmuyor artık, bir an önce bitsin ve biz eski bölümlerini izlemeye başlayalım, aklımızda yaratık ve hayalet avladıkları bölümler, kıyamet konusu, melekler, şeytanlar, death, castiel, michael ve nicesiyle kalsın. --- spoiler ---
karakterleri zaman zaman gerçek zannedilen dizi. şeytana bile sempati besledim. sam eğlenilecek dean evlenilecek erkek. çeyizime vampir kostümleri, kırbaçlar ve siyah danteller ayarladım. yok geçmişe tövbe ettim diyorsan, beyaz atlet, pijama, hamam tası ve kanaviçe işlemeleri de var.
bu diziyle ilgili tek sorunum an itibariyle takibimde güncel olmam. oysa geçen sene öyle miydi? 5 sezonu birden izlemiştim. o heyecanı anımsayınca hala içim bir hoş olur. sözde dizi bağımlılığımın başladığı yerdir supernatural. havası boktan bir pazar gününü biraz çerez biraz birayla şenliğe çevirir.
yıllarımı yiyen eski sezonların hatrına izlediğimi farkettiğim dizidir son bölüm itibariyle. son bölümünde tek hoşuma giden şey frank * adlı ucundan deli karakterin dean e verdiği ayar ve bölüm sonunda dean in ağlamakla gülmek arasında kaldığı sahneydi. bir de bobby nin yokluğu içimi acıttı. bunlar dışında, eskiden bilgisayarım bozukken gidip internet kafe den izlediğim bir dizi ayarından, sol frame de adını görünce yeni bölümünün çıktığını öğrenip öylesine, çok da merak etmeden izlediğim bir dizi konumuna düşmüştür. hiç tahmin etmediğim bir şekilde ben bile soğudum. dediğim gibi, o eski süper bölümlerin hatrına izliyorum artık. eminim ki çoğu kişi de öyle. ~~~ götlük yapıp spoylır ı entry sonuna yazmanın verdiği tatmin duygusu ~~~
üniversite yıllarında tanışıp bırakamadığım dizi. izlettiriyor kendini kardeşim. geçmiş sezonlar öyle tatlar bıraktı ki ağzımda, şimdi bırakamıyorum kendisini. --- spoiler --- bobby'nin reaper ile gitmeyeceğini, kalmayı seçeceğini tahmin ediyorduk zaten. dean'in birasını içen de bobby'dir. --- spoiler --- o değil de, bu sene muhakkak bitirmeleri lazım. yoksa iyice boka saracak ve beni üzecektir.
bobby için: --- spoiler --- requiescat in pace --- spoiler ---
müzisyenlere yapılan goygoy göndermeler dışında acaip bir ilginçlği daha var bu dizinin. (benzeri var mı emin değilim ama) sinema ve dizi muabbetleri açısından bir klişeyi yıkmıştır. o da şu: hikayenin ana karakterlerinin ölmelerinin bir önemi yok, nasılsa ölseler de bir şekilde geri geliyorlar.
facebook sayfalarında fanlarına ''dean'ın birayı kim içti ?'' sorusunu sormuş olan dizi. ben bobby değil diyorum. bir konuya da açıklık getirmek istiyorum. bu eski tadını vermiyoculara demek istediğim bir şey var. en azından benim açımdan. ilk izlemeye başladığımda diziyi yani, dizi 3. sezonu bitirmiş falandı, ben yavaş yavaş izliyodum. imkanlarım kısıtlıydı diyelim. ben üçü bitirmeden dizi 4. sezonun finali yapmıştı. sonra ipini koparmış gibi bi yardırdım oo değmeyin keyfime olaylar olaylar. e haliyle çok sarıyo o zaman. bir bölüm tatmin etmesin hop öbür bölüm. sonra işin içine bekleme mecburiyeti girince durum değişiyo. uzun lafın kısası ailecek izliyoruz mehmet ali bey. he bir de 5. sezon sonu final olsaydı lafımız olmazdı yine.
dizinin altyazılarının türkçe çevirisini yıllarıdır divxplanet'te kojiro yapmaktadır.
--- spoiler --- bobby'i canlandiran jim beaver roportajinda supernatural dizisinden tamamen ayrildigini soylemis. hayalet olarak donup donmeyecegini sorduklarinda yapilan veda kutlamasindan sonra pek boyle bir sey beklemedigini belirtmis. birayi icenin kim oldugunu o da merak ediyormus. ilgilenenler icin roportaj burada:http://www.tvguide.com/…r-supernatural-1041550.aspx --- spoiler ---
çok şirin bir bölümü oynamıştır --- spoiler --- eliot ness'in kendisi ve "hey, untouchable" demesi ile untouchables'a, dean "adam,biff yöntemini uygulamış" derken, back to the future ii'ye gönderme yapıp, ardından back to the future iii deyip sam'e mektup gönderirken aslında yine back to the future ii'ye ve doğrudan olarak back to the future iii'e gönderme yapmışlardır --- spoiler ---
s07e12 ile çok keyifli bir bölüm sunmuştur bize... --- spoiler --- 1944'in ambiansı, dean'in back to the future benzetmeleri ,bu sefer karşılarında duygusal bir yaratık olması bölümü güzel ve seyredilebilir yapmıştır. ama hala bizlere nerde crowley nerde castiel dedirtiyor . --- spoiler ---
7. sezonun 12. bölümü --- spoiler --- eliot ness, back to the future göndermeleriyle hoş bir bölümdü. ama, malesef mutlaka bir ama kalıyor her bölümden sonra. dizide kimse kalmadı yan karakter olarak. dizi başlarkende böyleydi, sadece sam ve dean vardı ama sonrasında ruby, castiel, lucifer, crowley, death gibi çok iyi karakterler yaratıldı. muhteşem bir 5. sezon izledik. şimdi ise geriye bobby bile kalmadı. senaryonun bu şekilde ilerlediğine pek inanmak istemiyorum. bu bölümdeki zaman tanrısı ölürken leviathanların kazanacağını söyledi ama bu bile heyecan yaratmadı. sanki 1-2 bölümlük konuymuş gibi geliyor leviathan mevzu. ama görünen o ki, bütün sezon onlarla uğraşacaklar. belki de fazla para harcamamaya çalışıyor yapımcılar. neyse, supernatural olsun nasıl olsa izlerim ama castiel'i özledim yaa. sabırsızlıkla 17. bölümü bekliyoruz. --- spoiler ---
--- spoiler --- son bölümde krycek'i eliot ness rolüyle izledik. kendisini x-files'dan beri görmemiştim. yaşlanmış. artık geçmişte heriften nasıl gıcık kaptıysam, bölümün sonuna kadar bir yamuk yapacak diye bekledim. --- spoiler ---
--- spoiler 7x12 --- aynı bölümde hem krycek hem de jason dohring göstererek beni mest etti yemin ediyorum. "krycek!", yok efendim "jason!" diye sevinmekten bölümle resmen hiç ilgilenmedim. artık eski tadı yok rererö muhabbeti de yapıcam, ama önce konuk oyunculara hayranlığımı sunmak istiyorum. adını hiçbir zaman öğrenemesem de, krycek'i her gördüğümde mutlu oluyorum. nitekim bu bölümde de gayet iyiydi, çok yakışmış 1944 hunter'ı olarak. ah x-files ah. jason, bebeyim. seni resmen özlemişim. logan halini, josef halini, her halini ayrı seviyorum. keşke böyle 2 dakikada ölen bir tanrı değil de, en azından 5-6 bölüm görünecek bir karakter olsaydın. aşkım kabardı yine, youtube'a veronica logan scenes yazıcam utanmasam. en kısa sürede bir dizide başrol olman dileğiyle chronos. her yancı kadın dean'i öpmesin lütfen, esprisini kaçırdılar zaten, artık sadece rezillik oluyor. jared'ın saçıyla beraber burnu ve çenesi de uzuyor galiba. bu şerif baya sık görünmeye başladı, ne iş? onun yerine biraz cass, bir tutam crowley, zorlarsak death falan görsek? hı? sırf karakterler görmek için izliyorum, dizinin konusuyla zaten hiç ilgilenmiyorum, leviathan falan. hiçbir haltla ölmeyip, çamaşır suyuyla yanan yaratık mı olur yea? önceki bölümü de nasıl yarım yamalak izlediysem, "dean'in birasını kim içti?!" detayına takılmamışım bile. o kadar iş olsun diye izliyorum artık. sırf jensen'a 45 dakika bakmak için. kaç yılımı verdim ben bu diziye, ilk 5 sezonun hatrı var. bir yandan da böyle "yea sırf eric'in hatrına izliyorum" gibi bir tribe girdiğim için uyuz oluyorum kendime. istemiyorsan izleme dimi yani, kimse seni zorlamıyor. sara arkandan ağlamayacak "brooke beni izlemiyor artık böhühü" diye. ama bu dizinin son 2 sezonunun resmen dandik olduğu gerçeğini değiştirmiyor. yakında bir vidyo yapıcam böyle eric kripke'ye, "sen gittin gideli" temalı, sonunda ağlıcam falan. üf tamam yeterince saçmaladım. --- spoiler ---
insanı soluk bile almadan ekranın başına kilitleyebilen dizi. 7 bölüm üst üste izlemişliğim vardır.
dizinin yapımcıları "supernatural çok bozdu" temalı 1000. entry'yi girene colt hediye edileceğini açıklamıştır. bu ödüllemenin sebebi de dizinin 5 sezon olarak planlandığını, sonraki sezonların bonus olduğunu bildikleri halde bu muhabbeti sürdürebilmelerine yönelik engellenemez hayranlık hissidir.
07x12'de yine heyecanla izlenen dizidir. --- spoiler --- dean'in sam'a not bırakması ne güzeldi öyle. bir de kıyafet alırkenki tavırları... that's the chicago way --- spoiler ---
--- spoiler 07x12 --- gerçekten hoş bir bölümdü. elliot ness, 1944 ambiyansı, back to the future göndermeleri derken baya dolu dolu geçti dakikalar. gene herkes dizinin ne kadar boka sardığından falan dem vuruyor. ya gözünüzü seviyim, şu bölüm 7.sezon fillerı değil de (ki kanımca tam filler bi bölüm de değildi, son sahne sağolsun) 4. sezon fillerı olsaydı ayıla bayıla izlerdi herkes. neyse konuyu dağıtmayalım, bu türden zaman yolculuklu bölümlere özel bir sempatim gerek vahşi batıya gitmeleri olsun, gerek winchester bro'ların annesiyle babasının tanıştığı yıla gitmeleri olsun hep iyiydi kanımca. son olarak untouchable görmeleri oh yeah dedirtti. --- spoiler 07x12 ---
gelmiş geçmiş en iyi 5 diziden biridir. --- spoiler --- 07x12, back to the future göndermelerine hasta kaldığım bölüm olmuştur. hele ki dean'in sam'a bıraktığı not... --- spoiler ---
s07e12 nazarımda unutulmaz bir sahneyi de barındırmaktadır ki sonrasını uyarı ile vermek farz oluyor; --- spoiler --- dean'in gri fötr şapkası ve paltosu ile boy gösterdiği sahne benim hafızama jet hızıyla kazındı. elinde de eski gangster tarzı makineli tüfek... -de şu son söylediğimden ne anlaşılmak gerektiğini ben de kesinlikle oturtamadım kafamda. eski gangster tarzı, makineli?! nihayetinde, bölüm gayet güzel ve o sahneler özellikle lezizdi. demem odur ki; anlatamam, görmen lazım --- spoiler ---
--- spoiler s07e12 --- zaman tanrısı ölürken leviathanlar için "geleceğinizi biliyorum, her yerdeler, her yer siyah kanla kaplı" konuşmasıyla bana, türkiye'de her yeri sarmış leviathanlar kadar tehlikeli ve kısmen çoğalma olarak benzerlik gösteren bir topluluğu hatırlattı. umarım gelecek bölümlerde laikçi dean ile sam leviathanları yok etmenin bir yolunu bulurlar. ama castiel gibi bir lider ortaya çıkmadan pek ümitli görmüyorum durumu. --- spoiler s07e12 ---
7. sezonda ciddi manada saçmalamaya başladığını düşündüğüm ve artık izlemeyi bıraktığım dizi.zaten 1-2 sezondurda dean winchester hatrına izliyordum ama bir diziyi uzatmak için bu kadar da kasılmaz.
tek karakter dean winchester kalsa bile izlenmeye devam edecek dizidir. nitekim dean her bölüm farklı atraksiyonlarla karşımıza çıkmaktadır. --- 7.12 spoiler --- dean inspector gadget'a benzedin ama böyle bile ayrı bi karizmasın ne diyeyim ki sana hı ne diyeyim? --- 7.12 spoiler ---
--- spoiler --- leviathan olayını anlamış değilim açıkcası. nedir bunları bu kadar güçlü ve yenilmez kılan? bu zamana kadar neler gördük neler.. hadi insanları anladık da demonların korkması için hiçbir sebep yok, hatta onlar için çantada keklik oldukları bile söylenebilir düşününce. yani en basitinden crawley ne diye korksun laviathandan? bilemiyorum belki zamanla daha net bir şekilde anlaşılır ama şu an için biraz balon gibi görünüyorlar. --- spoiler ---
içerisinde tanrının insanlığa armağanı dean winchester karakterini barındıran dizi.. dean dean dean. seninle evli mutlu çocuklu takılmak gibi planlarım varken son bölümle fikrim değişti. seninle 1944 yılında evli mutlu çocuklu takılmak istiyorum. ebru gündeşin uçeyle yaşadığı sen allahın bir lutfusun hissiyatını seninle yaşıyordum zaten lengeri fötür şapkanla tavan yapmış durumdayım. şizorenliğe doğru ağır ağır yol alıyorum...
sezon ortası tatilinden döndüklerinden beri, hardcore seyircilerini memnun eden bir epizod'a henüz imza atmamış durumdalar... bobby singer'a ne olduğunu halen merak ediyoruz ve onlar da bize, aslında içinde gayet keyifli "time machine" ve "back to the future" göndermeleri olan çerez niyetinde bir bölüm veriyorlar... canları sağolsun...
sezon arasından oldukça orjinal bir bölümle dönerek takipçilerini (en azından beni) mest eden dizidir efendim. --- spoiler --- eleştireceğim tek nokta şu olabilir; keşke o döneme ait daha çok karakter ve mekan görebilseydik bu bölümde. sanki olayı o dönemden iki üç karakter ve fiks mekanlara hapsetmişler gibi geldi. gerçi neyin kafasını yaşıyorum ben ya, dean'i o halde görmek bile gazımı almaya yetti. --- spoiler --- ayrıca 7. sezonun the slice girls adlı 13. bölümü için bir süre önce kısa bir promo yayınlanmıştır efendim. üzücü nokta ise imdb'ye göre bu bölümün 3 şubat 2012 tarihinde yayınlanacak olması. daha yeni aradan çıkmışsın niye birbirini takip eden iki bölümü 3 hafta arayla yayınlarsın ki?
yedinci sezonunun ilk bes veya alti bolumunu izleyip de artik izlemeyi unuttugum dizidir. ne zaman araya girdi, ne zaman aradan cikti, yeni bolum nerede, vay anam yine mi back to the future temasi kullanilmis, yok efendim yine tirt bolummus falan hicbiri umrumda degil artik. acar ilk dort sezonu izlerim canim istediginde.
--- spoiler --- yeter artık ara vermeyin, yeter artık castielı geri getirin diye nidalar atmama neden olan dizi. gözlerim dolu dolu oluyor. özledim, özledim seni ben. --- spoiler ---
verdiği aralar ile bir fan'ı olarak beni kendisinden bıktırmış dizidir.ota boka ara verir oldular mali sıkıntı yaşıyor heralde yapımcı.bok gibi diziler çıkmaya devam ederken böyle bir dizinin sekteye uğraması sinir bozucu.
sanırım uzun zamandır tnt'de yayınlanıyormuş ama sanki azerbaycan tv'de seslendirilmiş gibi garip geldi seslendirmesi. seslendirme sanatçılarına bir lafım yok. belki kısıtlı zaman, kötü koşullar falan bilemem ama o dean nedir öyle? yani dean'in sesi ile yaptığı şeyler taklit edilebilir ve harika oturur aslında, yazık olmuş dean'e.
s07e11'in sonunda dean'in gülümsemesinin çok şey anlattığı dizidir. eminim benim dikkatimi çektiği gibi birçok kişinin de dikkatini çekmiştir bu manidar gülümseme. hem hüzünlü hem umut dolu... bobby singer'in ölümünden sonra o gülüş dean'in acısının özeti gibi olmuştur ve birazık da nemlendirmiştir gözlerimizi.
ölenlere artık üzülmediğim dizi. her ölen bir şekilde canlanıp geri geliyor çünkü.
hakkında uzun süre süper doğal geyiği çevirerek kendimden nefret etmeme sebep olan dizi. 7 sezonunu 7 günde izleyip bitirince öyle bir boşluk oluştu ki bileklerimi kesmek istedim, bu dizi yüzünden her şey! sonra bekledim. sam in anlam veremediğim cazibesi beni ilk bölümdei o ezik o freak hallerine rağmen kendine bağlamıştır. nitekiiim meyvelerini 5. sezondan sonra sonra toplamaya başladım.
severek izlediğim diziydi.özellikle 6.sezonun dizideki beklentileri öldürdüğünü düşünüyorum. 7.sezon birkaç bölüm izledim.bölümlerde güzeldi ama artık aramıyorum.bence eskisi kadar ilgi çekici değil.
popüler kültür için yaratılmış, tamamen ticari kaygılar taşıyarak sürdürülen, eğlence odaklı bir üründen derin çıkarımlar yapmak, ona farklı anlamlar yüklemek ne kadar doğru bilmiyorum ama bu akşam son bölümünü izlerken bir kere daha içinde bulunduğumuz toplumsal yaşantıya fantastik bir ayna tuttuğunu fark ettim. değindiği aile ilişkileri ve duygusal bağlar hakkında konuşmaya gerek yok. seyirciyi yer yer çok güzel noktalardan vuruyorlar ve drama açısından oldukça tatmin edici sonuçlar çıkıyor ortaya. özellikle son iki sezondaki inişli çıkışlı seyrine rağmen bu dizide beni her seferinde etkileyen ve düşündüren bir başka nokta var asıl. peki nedir bu nokta? hemen açıklıyorum; yedi sezon boyunca karşılaştığımız bütün kötülüğün, kötülük taşıyan düşman tüm varlıkların “bizim suretimizde” yer alması. evet, nokta bu. popüler kültür katmanının biraz altına inip, dizinin bu üslubu üstüne biraz düşününce, binlerce yıllık mitlerden, yakın tarihte ortaya çıkmış günümüz efsanelerine kadar pek çok ölümcül yaratığın insan biçiminde gösterilmesi istemeden de olsa çizilmiş bir alt metne götürüyor bizi. bu açıdan bakıldığında aslında ne kadar da tutarlı, ne kadar da insanlık olarak içinde bulunduğumuz durumu açıkça ele veriyor supernatural, değil mi değerli sözlük okurları? elbette ben de farkındayım. en azından supernatural çerçevesinde, su götürmez bir şekilde dizinin bütçesiyle alakalı bir durum bu. ancak gerçekten de, her seferinde tamamen kendine özgü amaçları olan, acı çektirmekten, öldürmekten çekinmeyen ve toplumun farkında bile olmadığı, sadece “aydınlanmış” olarak gösterebileceğimiz sam, dean ve bobby gibi avcıların farkında olup yaşamları pahasına savaştığı bütün bu yaratıklar insanoğlunun gerçekçi bir tablosu olarak görülebilir. kendi amaçları uğruna yakmak, yıkmak, gerçekleri gizlemek, ortadan yok etmek, aptallaştırmak, unutturmak ve açgözlülükten öfkeye kadar yeryüzüne yayılmış biz insanoğlunun sahip olduğu tüm temel duygularla oynayarak onu mahvetmek... ve azınlıktaki “iyi”lerin mücadelesi... hemen her bölüm gördüğümüz güzel kızları, chevy impala’yı, soğuk biraları ve kalın hamburgerleri çıkarırsak supernatural’de tüm olan biten bu. hepsi ne kadar da tanıdık aslında. hepimiz ne kadar da içindeyiz bu durumun. supernatural’da yabancı bir dünya izlemiyoruz biz. kendi içinde bulunduğumuz dünyanın fantastik bir yansımasını izliyoruz. düşünsenize. hangi birimizin iş yerinde bir “shapeshifter” yok ki mesela? her gün farklı bir kabukla karşımıza çıkan... ya da hangi birimiz yaşamaya devam etmek uğruna kimi zaman dört yol ağızlarında “şeytanlarla” hayatlarımız pahasına antlaşmalar yapmıyoruz? geri kalan hayatımız bu antlaşmalara göre biçimleniyor, ömürlerimiz belki de bir hiç uğruna eksiliyor. dişlerini boynumuza geçirmek isteyen kan emici vampirler yok mu her tarafta? ya da bize ilüzyonlar yaşatarak yalancı hayatlar sürmemizi sağlayan karizmatik devlet başk... pardon trickster’lar yok mu? bu açıdan baktığımızda tüm bu yaratıklar aslında hepimizin hayatında, her yerdeler. dünya eğlenceli olduğu kadar pislikle de dolu bir yer. ve ne yazık ki çoğumuz bunu göremiyoruz. supernatural belki de düşük bütçesi yüzünden istemeden, belki de bilerek ve isteyerek bunu çok iyi bir şekilde gözümüze sokuyor aslında. her iki koşulda da sadece popüler kültüre hizmet eden bir dizi olmaktan çıkıyor bu sayede. izlerken yok castiel gitti, bobby’nin şapkası kirlendi, amman impala canım impala mevzularının dışında da ayrıca bir keyif almak isteniyorsa, supernatural bir de bu gözle izlenmeyi hak ediyor diye düşünüyorum.
7. sezon 13. bölümde buffy the vampire slayer'ın mayor'ı harry groener'i de görmek mümkündür.
7x13'te buffy*'den belediye başkanını gösterip nostalji yapmama sebep oldu kerata. faith falan vardı, bu belediye başkanına aşık mıydı, babası yerine mi koymuştu, ikisi birden mi olmuştu, öyle bir şeyler. hey gidi. --- spoiler 7x13 --- -you're just as screwed up as i am! you're just... bigger. --- spoiler ---
uzun aradan sonra 7. sezon 13. bölümü yayınlanmış dizi.
aldığım duyumlara göre 8. sezonu için anlaşma sağlanmış olan dizidir. sanıyorum ki bize "siz, biz bu diziyi bir anda bitirirsek havada kalırsınız. iğrenç bölümler yayınlayalım, siz kendi isteğinizle bırakın bizi" demeye çalışıyorlar. konusu olmayan dizidir, olan konusunun da üstüne gitmeyen dizidir. --- spoiler --- misha ile de anlaşılmış diye duydum. döneceği belliydi zaten. --- spoiler ---
--- spoiler s07e13 --- dean'in boşalan bira şişesinden sonra hareket eden kağıtlar ve kızın geldiğini haber veren tık sesleri ile "bobby singer ölmedi, kalbimizde yaşıyor"cuları biraz daha umutlandırmıştır. --- spoiler s07e13 ---
--- spoiler --- 13.bölümün finalinde bir anlığına da olsa bobby singer'ı göreceğimizi düşünmüştüm... arabanın arka koltuğunda biranda görünüp kaybolsa, hatta dean ve sam farketmese sadece seyirci görseydi çok şık olurdu... bunun haricinde, amazon hikayesi de, "chicago'ya zaman yolculuğu" ve "kanlarını emmek için adam kaçıran vampirimsiler" gibi sezonun zayıf hikayelerinden birisi idi... üstüste zayıf hikayeli bölümler görür olduk, sezonun yarısını geçtiğimiz ve uzun bir sezon arasından çıktığımızda düşünülürse üstüste birkaç sağlam bölüm vermek lazım seyirciye... castiel'i görmek lazım, bobby'nin dönmesi lazım, leviathan hikayesine dönmek lazım... --- spoiler ---
evimde uzunca bir zamandır internet olmayışından mütevellit 7. sezounun hiç bir bölümünü izleyemediğim dizi.bugün izlemeye başlayacam bakalım ne olcek.
7. sezon son bir kaç bölümü ile hayal kırıklığı yaşatmaktadır. ya senaristler artık yazacak bişey bulamıyorlar ya da bu yazdıklarımı ağzıma çok fena bir şekilde tıkacaklar. ikinci şıkkın gerçek olması dileğiyle.
5. sezon sonunda çok güzel bir final yaparak bitmiş olmasına rağmen hâlâ birileri tarafından zorla devam ettirilmeye çalışılan komik video. dünya üzerinde sanırım en fazla 1-2 izleyicisi kaldı artık. onlar da bıraksa da kurtulsak. hala castiel dönecek mi falan. ulan ne kaldı ki dönsün? üvey baba mı bu?
bir the simpsons efsanesine dönüşmesi temenni edilen überdizi. "vasat" denen bölümleri bile hatmetmek, kolay kolay anlaşılır bir halet-i ruhiye değil.
7.sezonun ilk 3 bölümünü izledim.beğendim dersem yalan olur.ama yine de kendisini izletmekte.
"bu gece yayınlanacak bölümde de, bizimkilerin (dean ve sam) paylaço korkuları geri dönecek gibi duruyor... tee allaam ya, paylaço hikayesini kaç sezon önce verdiniz, bir daha aynı şeyleri yapmanın anlamı var mı yahu?" dedirten bölüm promolar'ı dönüyor ortalıkta... dilerim söylediğim sözleri yutayım bölümden sonra, ama son birkaç bölüme bakacak olduğumuzda "sabrımızı mı test ediyorlar acaba?" diye düşünmeye de başlamadım değil... saçmalamak konusunda türk dizisi standartlarını yakalamaya başladılar, bundan sonraki bölümde de polat alemdar ile dean winchester'in birbirlerine racon kestiğini, memati'nin sam'e kafa attığını falan görürüz bu gidişle...
jensen*'in güldüğünü gördük bu bölüm, gülünce daha da güzel oluyor adam. --- spoiler 7x14 --- bölümde bahsetmeye değer sadece iki şey vardı bence. 1. unicornun poposundan gökkuşağı çıkması. yapmayın olm lan. charlie the unicorn mu bu? tamam güldüm ama unicorn severim ben, böyle bir muameleyi hak etmedi onlar. 2. dean güldü lan! bildiğin kahkaha attı adam. o kasıntı dean sesiyle konuşmadı, jensen'ın güzel kahkahasını ve sesini duyduk, acayip mutlu oldum yemin ediyorum yea. (you look like you got attacked by some pcp crazed strippers) onun dışında yine leviathandan, castiel'den, bobby'den uzak, öylesine bir bölümdü. çok kötü değildi ama bu sefer. ya da jensen'in kahkahası yüzünden bana öyle geliyor. --- spoiler ---
yorumları okuyunca bi ben mi sevmemişim lan dememe neden olmuş dizidir. hastası olan bikaç arkadaşımın tavsiyeleriyle izlemeye başladım ve resmen dayanmaya çalıştım. sevmedim dediğimde de burda yazanların aksine ilerde güzelleşecek, izle diyorlardı. 2. sezonun ortalarında falan vazgeçmiş olmalıyım. ve nedense genelde erkekler bayılıyo bu diziye. iki arkadaşımın da evlerinde posteri var. (bkz: sevemedim karagözlüm)
--- spoiler 7x14 --- sam: they think the ball washer did it dean: the what? sam: the ball washer dean: the what? sam: the ball... ?!! günaydın sam --- spoiler 7x14 ---
korkularla ilgili son bölüm daha önce, ilk sezonlarda da işlenmiş bir konuyu tekrarladı... bölümde seyretmeye değer hiçbirşey yoktu... vaktiniz yoksa seyretmeden bir sonraki bölüme geçebilirsiniz, birşey kaybetmezsiniz... lakin, bir sonraki bölüm promolarında görüldüğü üzere, lucifer baba dönüyor ve biz de onunla birlikte ana hikayeye dönüş yapıyoruz...
--- spoiler --- 7x14'te robottan korkan çocuğun annesi dean'ın birkaç bölüm önce öldürdüğü sam'in eski arkadaşı amy değil miydi? çok benziyordu sanki. --- spoiler ---
7. sezonun gidişatı konusunda herkes hemfikir zaten. ama leviathan'ların üzerine daha fazla gidilmesi taraftarıyım ben. kaç bölüm oldu elemanlardan haber alamıyoruz zaten. aslında "leviathan'ların üstüne gidilsin" kısmı geriye kalan 14 bölümdeki gibi olacaksa hiç elleşmesinler daha iyi ama bunu tarihi mitlere dayandırarak yaparlarsa daha güzel olur gibi. yani o efsanevi 5. sezondaki tada böyle yaklaşılabilir. bir nevi leviathan'lara yaratık gibi davranmaktan ziyade şeytan yada meleklerdeki gibi ekstra özen gösterilebilir. sonuçta bunlar, tanrının insanlardan bile önce yarattığı canlılar olarak geçiyordu dizide. gelecek bölümün castında lucifer de gönüyor, 2 bölüm sonra castiel geri dönecek. sırf bunların hatrına izliyorum şimdilik.
şu doldurma bölümlerini artık bitirmeleri gereken dizi haline geldi. önceki sezonların gidişatıyla hiç tutmuyor. hayaletler, iblisler, şeytan, melekler, leviathan ve şimdi palyaçolara falan geri dönüş. olmuyor...
leviathanları boş verdikçe ve tek bölümlük maceralara atıldıkça daha da zevkle izleniyor şu 7. sezon. açıkçası uzun zamandır bu denli zevk almamıştım supernatural bölümlerinden. harika bir çocuk masalları bölümü yayımladılar. aslında akla eski harika bölümleri gelmedi değil. ama leviathanlar, cennetteki savaş, vs derken çok bayıyordu. bir daha geri dönmeseler o muhabbete bari.
--- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- finalinde ne olursa olsun winchester kardeşlerin annesi, babası; boby ve bu savaşta ölmüş nice insan hayata geri döndürülmelidir. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
7x14 şu zamana dek izlediğim ilk 'açık ara en kötü' supernatural bölümüydü. yıllardır izlerim bu diziyi, bu kadar kötü bir bölüm hatırlamıyorum. umarım bir an evvel leviathan olaylarına geri dönerler. ya da daha dolu ve yaratıcı, yani alıştığımız güzellikteki tek bölümlük maceralar yazar senaristler..
fiilen 5.sezonda bitmiş dizidir. maalesef 5 sezon alıştırdıkları için yeni çıkan bölümleri mal mal izliyoruz. oysaki ne güzel tanrıya ulaşacaktık , evrenin sırrını çözecektik. bir sevgilinin sizi aldatmasını bildiğiniz halde onu sevmeye devam etmeniz nasılsa ahanda 5. sezondan sonra supernatural izlemek de öyle bir şeydir.
artık izleyemediğim dizi. çünkü o kadar çok yarım kalan, cevapsız kalan şey var ki, izlemeye üşeniyorum. son sezonda leviathanlarla giriş yaptılar yine son 3-4 bölümdür onlardan iz yok. hadi onu geçtim 3-4-5. sezondan bile yarım kalan bir sürü şey var. en basitinden şu deanle sam'in öyküsünü yazan adam neydi ? onu açıklığa kavuşturdular ben mi kaçırdım ? düşünüyorduk acaba tanrı o mu lan falan diye. yok arkadaş. yeni sezonun her bölümüne şöyle bir göz gezdiriyorum bi' şeylere cevap vermişler mi diye, yok, yine yok, yine yok.
7x14 ün başında katilin ahtapot olduğunu gördüğümde "aha cthulhu geliyo laaaaaağn" diye naralar atarak kutladığım hevesimi kursağımda bırakmış olan dizi. ha güzel bölümdü yinede.
5. sezon sonu eric kripke'nin ayrılmasıyla yara almış ama yine de güzel bir 6. sezon izletmiştir** fakat 7. sezonda artık görebiliyoruz ki dizinin son kullanma tarihi gelmiş gibi. kötü oyuncu seçimleri*, senaryodaki eksiklikler* bunun dışında genel olarak hikayede hiç sarmadı. dizinin hastasıyım, büyük hayranıyım bunları yazmak üzüyor beni ama gerçekler bu ne yazık ki. daha fazla insanları diziden ve karakterlerden soğutmadan bitirmeleri en mantıklısı bence.
bir zamanlar en sevdiğim üç diziden birisiydi, ilk sezonlardaki tek bölümlük hikayelerin de hastasıyım... zira tüm zamanların en sevdiğim supernatural bölümü de 2. sezon,16 bölümüdür ki, hatırlamayanlara şu şekilde özetlenebilir, en duygusal, en sağlam supernatural bölümlerindendir: --- spoiler --- kısaca hani şu "korudukları kadının hayalet çıktığı" bölüm... "as molly mcnamara (tricia helfer) and her husband drive along a highway, a man suddenly appears in the road. they crash in an attempt to avoid him, and molly later wakes up alone in the car. the man reappears and chases after her, but molly flags down a car driven by the winchesters. she tries to show them the wreck, but the car has disappeared. while later driving to the police, they are confronted again by the man, but dean drives through him, causing the ghost to dissipate. the brothers reveal that what has been chasing her is the vengeful spirit of jonah greely (winston rekert), who died on that roadway years earlier and now kills drivers on the anniversary of his death. the trio locates greely's nearby home, and, after digging up his corpse, salts and burns the body. with the ghost of greely gone, the winchesters explain to molly that her husband is still alive, but is now married to someone else. molly—having died in the same car accident that killed greely—is a spirit that has been reliving the same night since her death. accepting the truth, she moves on. " --- spoiler --- özetle, "tek bölümlük" hikayeler kullanılacaksa da, yukardaki bölüm gibi kaliteli hikayeler beklemek tüm hardcore "supernatural" seyircilerinin hakkıdır...
lucifer öldüğünde biticekti. sonrasını izlemedim, gerek de duymadım.
"en sevdiğim sahne" cümlesini görünce tabi ki dayanamadığım supernatural'im. http://www.youtube.com/watch?v=xp5zr_lc5am -come on sam !
konu bütünlüğünü kaybetmeye başlayan ve canımı sıkan dizi. arkadaş zaten bu levaithan mevzusuna alışmak zamanımızı almıştı şimdi onları de hepten saldınız. hala yarak kürek işlerle uğraşıyorlar palyaçosuydu bokuydu püsürüydü... nerede castiel, nerede yellow eye demon, nerede king of hell... düzeltin şu diziyi artık, efendi olun, adam olun lan!
güzel dizi ama bence artık insanlara baskıyla, zorbalıkla, alınlara silah, karınlara bıçak dayayarak izletme yolundan vazgeçmeliler. (bkz: la havle) hayır arkadaş 2 hafta öncesine kadar aynı sözler house m.d. için de yüzlerce kez arka arkaya yazılıyordu, zerre üşenme olmaksızın. dizinin biteceği açıklanınca da 'vay keşke bitmeseydi'ye bağladı herkes. supernatural da final sezonunda olduğunu açıklasa yine aynı şey olacak. zaten 5 sezonluk ana hikaye bitmiş, karakterler hatrına izlemeye devam ediyoruz işte. şu en son yayınlanan bölümde dean'in kahkahası yeter be izlemek için. izlemek için internette o kadar zahmetlere giriyorsunuz, beğenmiyorsanız girmeyiverirsiniz o zahmete. bu kadar basit.
müzikleri ve impala hatırına izlemeye devam ediyorum. bir silkinip kendilerine gelseler iyi olur. edit: ben de silkinip kendime gelsem iyi olur. son sezon impala da yok sadece müzikler var.
ilk beş sezonu efsane olan ama ne yazık ki son iki sezondur ortalama seyreden dizi. yine de yayınlanan son bölümün genel kanının aksine eğlenceli olduğunu düşünüyorum ben. ilk sezondaki tek bölümlük hikayeler nasılsa bu bölüm de öyleydi işte. ilk sezonda çok fazla bilinmeyen vardı, ondan çok çekiciydi ve ana konu da ilgi çekiciydi. şimdi ise karakterlerin sülalesini ezbere biliyoruz (anneanne - dede, ikinci dereceden kuzenler için bknz: 6. sezon*) haliyle bilmediklerimizin üstüne gitmelerini istiyoruz, heyecan vs. kişisel fikrim daha fazla uzatmadan iyice sulandırmadan bitirmeleri tabi ki de. ama bu kadar da yerden yere vurulmasın canım, çok kötü bi hale getirmediler diziyi. impalayı yeniden yollarda görmek dileğiyle de sonlandırayım entrymi*.
daha anlatacakları çok hikaye olduğu ve bu nedenle 8. sezon devam edeceğini anlaşılan dizi. anlatacak çok hikayeleri var doğru. herkes sıkılmadan izler mi? hayır. artık bir buffy, bir smallville olma yolunda olan dizi. az da olsa sadık izleyici izlemeyecek bundan sonra. önemli de değil. öyle kötü diziler yayınlanmakta ki supernaturalin kötü hali bile kurtarı oluyor sıkıldığım anlarda.
7x15'in ortalama üstü olduğu dizi. --- spoiler --- sam-luci önceden sıkıcıyken bu bölümde gayet güzel geldi nedense. bölüme ortalama üstü dememin sebebi bölümün kendisinden değil, daha sonra olacak olayları belli ölçüde belli etmesinden kaynaklı. yoksa tüm bölüm sam'in luci ile diyaloğu kurması etrafında yapılmış doldurma bir bölümdü. --- spoiler --- bu arada diziyle ilgili ufak bir görüşüm -spoiler içerebilir, --- spoiler --- şu kıyamet senaryosunu çok erkenden işleyen dizi. bence şu leviathan ve mother of all muhabbetleri kıyametten önce olmalıydı. kıyamet kadar büyük bir olayı engelledi adamlar o yüzden şu iki sezondur olan olaylar pek de heyecanlandırıcı değil. en azından şu mother of all olayında bir heyecanlanmıştım, işin içine ejderhalar falan girmişti* bu arada mother of all gibi muhteşem bir karakteri çok kolay bir şekilde öldürmeleri de olayı piç etti bana göre. --- spoiler ---
--- spoiler --- 7*15 ile sevgili lucifer'i doya doya izledik tekrar.iblisler bu dizinin ruhu ,bakalım önemli olan buradan sonraki bölümlerde nasıl ilerleyecekler,tekrar lucifersiz bölüm yaparlarsa bu bölüm anlamı olmayan bir derbi galibiyeti gibi gözükür. yılların hatırına umutluyuz gelecek bölümler için. mark pellegrino biraz göbeklenmiş ama oyunculuğuna yine şapka çıkarıyorum; good morning vietnam --- spoiler ---
--- spoiler --- son bölümlerin kalitesinin çok üstünde ama yine de sezona pek katkısı olmayan bir bölüm izledik..."sam'in kafasındaki lucifer" hikayesine dönüşümüz de lucifer'in ortaya koyduğu korkunç-eğlenceli performans da çok güzel oldu... tam böyle bir bölümle, yine uzun bir araya girdiler, döndükleri zaman yine saçmalamaya başlamamalarını dilerim... --- spoiler ---
--- spoiler --- bu dizinin olayı iblislerdi arkadaş!! melekler, leviathanlar, mother of all falan hep sonradan ortaya çıktı. yellow eye demon'la, meg ile, horsemanlarla biz bu dizinin keyfini yaşadık. koskoca sezonda 1 veya 2 kere iblisli bölümler oldu, artık dönün özünüze arkadaşlar bu son bölümde insanlar mutlaka çok daha fazla keyif almıştır diğer bölümlere göre ki ana hikaye ile bağlantılı değildi. --- spoiler ---
--- spoiler --- - he said "shut up" to me!* http://i.imgur.com/pf7ic.jpg --- spoiler ---
bu dizinin en güzel yanı; --- spoiler --- lucifer'dır. 7*15'te de yardırdı. seviyorum lan adamı :) --- spoiler ---
hikayenin bir türlü ilerlemediği dizi. ara bölümlerle seyirci oyalanıyor. halbuki leviathanlar kapışılan nefes kesen aksiyonlarla dolu bir sezon olsaydı, yaratıcılık ve seyir yönünden çok daha eğlenceli olabilirdi. şuandaki hali sam ile dean dizisi tadında gidiyor.
9 mart'a kadar ara vermiş yine. 2 bölüm yayınlayıp 1 ay tatile girerek neye ulaşmaya çabalıyorlar bilmiyorum ama eğer diziden soğutma filan amacı varsa çok az kaldı ulaşacaklar amaçlarına, ayıp yahu.
--- spoiler --- şeytanları ve luci'yi görmek sevindirdi bu bölümde. leviathanlar çok yavaş ilerlediğinden olsa gerek ısınamadık kendilerine. 07x15 ayarında bölümlerle devam etmesini diliyorum. --- spoiler ---
------07x15----- lucifer şahane performansıyla ortalığı şenlendirdi. dil çıkarmalar, sam'le flörtleşmeler. luci, aldı yürüdü bu bölüm. iblisler, sülfürler, kutsal sular, özel iblis bıçağı, yarebbim nasıl da özlemişim bunları. ama en çok seni impala. sesin hala kulaklarımda. hep kal impala. hep bizimle kal. ------07x15-----
senaristlerin son iki bölümdür baya kaliteyi düşürdüğü dizi.(bkz: çok bozdu)
büyü falan okuduklarında kısıyorum sesini.nolur nolmaz güvenmiyorum bu holivuda.evimi şeytanla cinle doldurmasınlar sonra.
7x15 sayesinde 7 sezona niçin ısınamadığımı anladığım dizidir. fakat hala izliyorum hala izliyorum benim yaptığım da normal değil ama var benim hala kardeşlere inancım. --- spoiler --- leviathan mıdır nedir sevemedik, ısınamadık arkadaş biz bunlara. nedeni bu bölüm lucy'i kanlı canlı dil çıkarırken görünce çözdüm. efendim, bu vakte kadar hayalettinden, sarı gözüne, iblisinden lucifer'in bizzat kendisine hatta isyankar meleklere kadar çeşit çeşit yaratık karşımıza çıktı. hepsinin istisnasız bir amacı, kendine göre haklı sebepleri vardı dünya üzerinde dolanırken, e bizim kardeşlerin de amaçları belli zaten. sorun yoktu ozaman, bir impala, hınzır espriler, güzel masum (bkz: jo) ya da na-masum kadınlar. bildiğin altın formüldü ellerindeki, pek güzel çalıştı 6sezon boyunca. ama leviathan uymadı formüle, 7. sezonun 15 bölümü geçti leviathanlar neden burada, neden hali hazırda bu kadar güçlüyken saklanmakta en ufak bir ipucu yok. dahası merak uyandıracak satınalınmış bir arazi haricinde bir konu da yok. bunları söylerken izlemeye devam ediyorum ama, çünkü formül işe yarıyor arkadaş, iki bölümde leviathanları sığdır bu formüle, bağla lucy ile al sana cillop gibi sezon finali --- spoiler ---
biraz arkadan gelerek takip ettiğim dizidir. (5. sezonun ortalarındayım) şu ana kadar oldukça tatmin edici bir şekilde ilerlediğini düşünüyorum. ama devamlı sormak istediğim bir soru var: bu adamlar, o kadar yere gitmek için benzin parasını, gittikleri mekanlarda yedikleri yemeklerin parasını, kaldıkları otellerde oda parasını, her bölüm yanlarında taşımayıp yeni aldıkları takım elbiselerin parasını, silah ve mermi parasını nereden buluyorlar?
--- spoiler --- 7x16 tanıtımı yayınlanmıştır. reyiz geri dönüş yapacaktır. http://www.youtube.com/watch?v=gldzcip9o9k --- spoiler ---
--- spoiler --- lucifere sempati duymama sebep olmuştur son bölümüyle. arada yananıdır, ölüsüdür şeklinde halüsinasyon göstermese çok da kral hayaletvari bir arkadaş olabilir. o değil de castielı artık geri getirecekleri için senaristlerin boynuna sarılmak istiyorum. --- spoiler ---
7x14 ve 7x15 ile onceki sezonlarini hatirlatan guzel bir tempoya burunmustur. hatta bildigin guzeldir bence 15. bolum. bu dizinin ilk uc, hatta dort sezonu cok saglam bir formatta ilerledi. muthis bir hikaye de anlattilar, hatta preacher ve lucifer gibi saglam cizgi romanlar ile bayagi bir paralel giden unsurlar vardi hikayede. ancak oyle bir hikaye anlatildi ki oradan geri donup yerlesecekleri bir ray bulamadilar. 15'de gayet karanlik unsurlar vardi, sanirim ya ilk dort sezonu olusturan hikayeye donecekler ve final yapacaklar, ya da bolum sonu canavari kivaminda bir seyleri oldurup mutlu mesut ufka yuruyecekler. o zamana kadar yikik dokuk moteller, laf oyunlari, gondermeler, ve saglam rock gruplarindan arak soyadlari ile dolanan sahte ajanlar izleyeceksek, ben sahsen hic sikayet etmiyorum.
bu sene çok enteresan bir takvimle karşımıza çıkmış olan dizi, bir sürü dizi takip ediyorum böyle birşey yapan bir daha görmedim... 7x16 ve 7x17 -> 2 bölüm üstüste 16 mart günü yayınlanacak (1 aylık bir aradan sonra 2 bölüm üstüste aynı gün) 7x18 -> yine 1 aylık bir aradan sonra 13 nisan'da neyseki 7x18'den 7x21'e kadar geri kalan bölümler birer haftalık aralıklarla yayınlanıyor --- spoiler --- --- spoiler --- castiel dönüyor diye midir nedir? --- spoiler --- --- spoiler ---
dizinin şuanki kötü gidişatı ve her bölüm sonrası verdikleri 1 aylık araları geçtim, yayınladıkları promo'lar da o kadar abuk ve eğlencesiz duruyor ki iyice diziden soğutuyor. bu tür video'ları hazırlayan arkadaş açıp yaptığı şeyi izlediğinde ne düşünüyor çok merak ediyorum. ulan, 7x16 promo'su ne öyle arkadaş? utanmadın mı hiç onu hazırlarken? birbiriyle alakasız 3-5 karenin arka arkaya getirilmesiyle oluşturulmuş 20 saniyelik saçma sapan bir video. ne merakta bırakıyor ne de özletiyor. izlemeye başladığımda "mnskyim yine fake video" dedim kendi kendime, yorumları okuduktan sonra farkettim meğersem bildiğin official trailer'mış. bu kadar da yapmayın arkadaş, özenin azıcık şunlara. oh lan. /rant off
http://youtu.be/1saphmb1puw
http://i.imgur.com/kaogn.jpg (bkz: özlüyoruz reyiz)
baba yok. bobby yok. castiel yok. impala yok. ac/dc - back in black yok. (ara: ne var lan it)
hazır dizi ara vermişken uzun zamandır yapmak istediğim değerlendirmeyi yapmak istiyorum, tartışmak isteyen sözlükçülere mesaj kutum sonuna kadar açıktır * --- en genelinden spoiler --- şimdi bu dizinin olayı herkesin ayıla bayıla izlediği 5. sezona kadarki hikayenin çok iyi ilerlemesiydi. sanırım eric kripke diziyi daha başlamadan 5 sezon olarak ince ince tasarlamış. yani her sezon finali resmen diziyi merdivenden çıkar gibi bir basamak yükseltiyordu. ama kripke'nin hesaba katmadığı şey ise dizinin yayınlandığı kanalın cw olması sanırım. cw bi türlü dizileri iptal etmiyor hatta iptal etmesini geçtim bitmelerine bile izin vermiyor! örneğin one tree hill sanırım 8 veya 9. sezonunda şu an. gossip girl de keza öyle, dizinin 5. sezonu ve başlangıçta liseli olan karakterler şu anda iş sahibi falan olmuş durumda, birkaç sezona çoluğa çocuğa karışacaklar. neyse konuyu saptırmayalım, supernaturalda da olan buydu, cw dizinin bitmesine izin vermedi ama kripke'nin ayrılmasına müdahele edemediler. kripke'nin kafasındaki ana senaryo bittiği için de dizi iki sezondur serseri kurşun gibi oradan oraya savruluyor, işte neymiş efendim büyükbaba geri dönmüş, mother of all varmış falan filan. yani o harikulade beş sezonun ardından bu tür bi ana konu kimseyi tatmin etmedi. filler bölümlere gelecek olursak iş değişiyor yalnız. fillerların kalitesinde, genel kanının aksine bi kalite düşmesi olmadığını düşünüyorum. fillerlar ilk beş sezonda da böyleydi, yani 7x14'te olduğu gibi sadece palyaçolarla olduğu gibi nispeten sıkıcı bölümlerle birlikte 7x12 gibi noir atmosferli gerçekten güzel filler izletiyordu. tam hatırlamıyorum kaçıncı sezon olduğunu ama resmin içinden çıkan katil bölümü iyiydi, keza dean'in sürekli öldüğü, trickster'in sam'e birşeyler anlatmaya çalıştığı, sürekli aynı günün yaşandığı bölüm de gerçekten harikaydı. demek ki şu sonuca varabiliriz dizinin sorunu fillerlar değil ama üç beş bölümde bir gıdım gıdım ilerlettikleri ana konu. şimdi gelelim herkesin hayranlıkla izlediği beşinci sezondan sonra, vasat bir altıncı sezona ve ondan da kötü addedilen yedinci sezona. bence altıncı ve yedinci sezonlarda pek bi kalite farkı yok, fillerlar iyi ama ana konu için aynı şey söylenemez. yani şimdi altıncı sezonun gene de iyi olduğunu yazan sözlükçülerin altıncı sezon entrylerine baktığımızda onları da kıyasıya eleştirdiklerini görebiliriz. neyse konudan saptık gene; gayet tatminkar bi altıncı sezon finalinden sonra yedinci sezonda bilinçi bir yalnız bırakılma söz konusu. yani ilk önce castiel'i aldılar winchester kardeşlerden, daha sonra herkesin sevgilisi impala ve klasik rock şarkıları alındı, en sonunda bobby bile gitti zaten. hatta ve hatta kardeşler bile birbirlerinin elinden bir şekilde alınabilir ki 7x15 biraz bunun işareti gibiydi. yani klasik bi bütün umutların tükendiği an gibi bir konu işleyecekler. bundan sonra neler olur sorusuna cevap arayalım. sera gamble'ın da dediği gibi supernatural aslen melekler vs şeytanlar dizisi. yani bunlar dışındaki herhangi bir ana konu dizinin dna'sında olmadığı için uyuşmazlık oluyor. seyirci kesinlikle hazetmiyor. tekrar sera gamble'ın yukarıdaki sözüne dönecek olursak, sanırım onların da planı bu, bi şekilde altıncı ve yedinci sezonları geçirip, sekizden itibaren ana konuya dönebilirler. yani filler bölümlerden sonra sanırım filler sezon kavramıyla tanıştık ister istemez. tabi tekrar melek- şeytan olayına dönebilmek için tüm bu leviathan mevzusu bir şekilde lucifer'a bağlanabilir. yani leviathanlar yanlışlıkla (!) kafesi açabilir ya da bir şekilde ortaklık kurulabilir bilemiyorum. tabi lucifer ile birilkte michael da dönecektir. ondan sonra artık michael'ın eline diğer melekleri resurrect gücü mü verilir, yoksa yeni yeni melekler mi türetilir, nasıl yapılırsa yapılsın michael vs lucifer konusu tekrar geri dönecektir. son bi önemli nokta ise death. hatırlarsanız daha dean ile ilk tanıştıklarında dean'e her şeyin sonunda god ile kapışacakları ve en sonunda onu da öldüreceğini söylüyor. yani böyle önemli bir cümle death gibi önemli bir karakterin ağzından boşuna çıkmaz. son sezonda ya da son iki sezonda (dokuzuncu ve onuncu sezon olur sanırım) artık bu konu da michael vs lucifer konusuna paralel işlenebilir ve hatta dizinin finali death'in öldürecek kimse kalmadığı için kendi kendini öldürmesi bile olabilir. **** son olarak, diziden umudu kesenlere söylüyorum, diziye yeni yan karakterler sokmak zor değil, tekrar o ilk beş sezondaki yan karakterler gibi kaliteli karakterler gelebilir. yedinci sezonda bilinçi bir yalnızlaştırma söz konusu. o yüzden kimseyi diziye sokmuyorlar ya da var olanları çıkarıyorlar. hatta öyle bir senaryosu var ki dizinin ölen karakterler bile diziye geri dönebilir ve bu olaylar da senaryoda sırıtmaz. neyse fazla uzattık bakalım bundan sonra yedinci sezonda neler olacak. zaten şu leviathanlar öldükten sonra çok sevgili impalamız ve klasik rock şarkıları ve rock şarkıcılarının soyadlarını kullanan ajanlar olayına da geri döneceklerdir. ama ne olursa olsun bu sezonun sonunda bundan sonraki üç dört sezonun ana omurgasını belli edecek şeyler açığa çıkacaktır diye düşünüyorum. --- en genelinden spoiler ---
7 sene geriden de olsa yavas yavas izledigim dizi. s02e10'u izledim en son. baktim sozluge, 20 tane entry yok o bolume kadar. ama toplam 36*50 adet entyry var. demek ki ilerleyen bolumlerde guzellesecek.
fragmanında castiel'i gösterip seyirciyi heyecanlandırdıktan sonra 2-3 hafta yeni bölümü yayınlanmayan dizi. göster ama elletme politikası uyguluyorlar. daha da kötüsü, fragmandaki şahsın castielsiz "vessel" jimmy novak çıkması ihtimali var. öğrenmek için mecburen bir hafta daha eşek gibi bekleyeceğiz.
6 sezonu resmen erimiş dizi oldu benim için. bu kadar hızlı izlediğim çok az dizi olmuştur bu güne kadar. fakat az önce bir şey fark ettim. 6. sezonun final bölümünde orman sahnesinde önce sam'in elinde silah varken sonra koşmaya başladığında o silah birden yok oldu, sonra tekrar elinde belirdi sonra tekrar yok oldu ve koşmayı bıraktığında silah elindeydi. şimdi ben dizi, film falan izlerken genelde böyle şeylere dikkat etmediğimden böyle ayrıntıları yakalayamam fakat uykulu ve hafiften sarhoş bir halde ben bile bunu görebildiysem dizi ekibinin gözünden bu nasıl kaçtı anlayabilmiş değilim.
verdiği uzun aralar dışında sıkıntı yaratmayan dizi. 5. sezondan sonra bitse sorun olmazdı ama devam etmesinden şikayetçi değilim. konuyu bir şekilde bağlayacaklarına inanıyorum.
7. sezondaki heyecansızlığı deccal'i diziye dahil ederek gidermeliler. büyümüştür belki biraz da hem.
trailerı ile bölümü birbirini tutmayan ve sevenlerini gerçekten sinirlendirmeye başlayan dizi. --- spoiler --- evet, castiel bu bölümde dönmüyor. --- spoiler ---
trailer ile bizi umutlandırmış fakat olmadık bir şekilde yine hüsrana uğratmış dizidir kendisi. --- spoiler --- castiel nerede orospu çocukları? --- spoiler ---
--- spoiler --- eğer gördüklerim ve tahminlerim beni yanıltmıyorsa 17. bölümü başka bir tarihe ertelenemiştir. normal seyirde 16 ve 17 üstüste yayınlanacaktı. fragman da bu şekildeydi. o yüzden castiel'ın gelişi bence 17. bölümde olacaktır. --- spoiler ---
--- spoiler --- nicedir böyle güzel şarkılara yer vermemişti çok iyi oldu tekrar bad moon rising'i dinleyip bir de stairway to heaven bahsinin geçmesi. bölümün de genel olarak sezon ortalamasının üstünde olduğunu düşünüyorum. eski bölümlerin tadı vardı, geçen bölümde olduğu gibi. böyle bölümler yapsınlar canımı yesinler. tabi daha iyisine de kimsenin itirazı olmaz. ve nihayet haftaya da castiel dönecek çok mesudum! --- spoiler ---
yavaş yavaş üzmeye başlayan dizidir. --- spoiler --- dostlarım, bu kardeşlerin yanında kimse kalmayacak mı artık? küçükken sakız aldıkları bakkalı bile öldürecekler bu senaristler neredeyse! şimdilik orta halli giden bir seyri var ancak sezonu, ilk beş sezondan herhangi gibi birisi bitiremezse çok küstürür izleyicilerini, ben bile dahil... --- spoiler ---
--- spoiler --- hiç bir zaman fragmanlarını izlemediğim dizi bu yüzden hep beklentim olmadan izliyorum ve çoğu zaman beğeniyorum. ve süpriz geliyor olaylar. ne bok yemeye bu sefer izledim bilmiyorum castiel göründu lan. şimdi yılın süprizinin içine sıçtım. ve eğer 17. bölümde gelmezse bölümün de içine sıçtım. --- spoiler ---
7. sezonun 16. bölümünde, 7 sezonun en çirkin çocuk oyuncusunu bulmayı başarmış dizi. timmy yeminle insanlıktan soğuttun beni.
boby'nin yokluğundan mıdır nedir bilmiyorum ama bu frank bana iyice boby'i hatırlatıyor. böyle dean'e laf sokması falan, üşüyoruz boby reis. castiel de gelecekse gelsin artık gözümüz yollarda kaldı. değişik bir oyuncu sirkülasyonu olan dizi. gidene benzeyen adamlar geliyor ama bazı karakterler var ki yerleri doldurulamıyor. bazıları diziye monte edilemiyor. bitse de gitsek.
dece gece sinirlendirdi resmen. --- spoiler --- deanim winchesterımın bale yapma istediği duymasına dahi gülemedim. zira 16. bölüm teaserında bize castieli gösterip haftalarca bekleten sonra da gandırdıımmm diyen supernatural senaristlerine yapımcılarına yönetmenlerine yayında ve yapımda her türlü emeği geçenlere mudoda indirimle 380 liraya düşen odunla dalasım var. --- spoiler ---
--- spoiler --- 7*17 nin fragmanında castiel gözüküyor.7*16 ise öylesine bir bölümdü .. seyrediyor muyuz seyrediyoruz.artık "nerde o eski supernatural hey bee" demekten yorulduğum için,sakince seyrediyorum bu bölümleri. sam'in uykusu geldiğinde benim de uykum feci geldi ,bu bölümün bende bıraktığı iz bu.kanser veya frank'in kayboluşu zerre kadar ilgimi çekmedi. --- spoiler ---
neler olduğuna anlam veremediğim dizi. bunca sezonunu izledim, karakterlerle bunca saçma yoldan geçtim ama bir türlü bu çıkmaz sokağa giremedim; o da oldu! arkadaş ne hale getirdiniz diziyi. not= bundan sonraki kısımlar aşırı spoiler, bipppp ve mozaik içerir dikkatinize! --- spoiler --- öncelikle azazel vardı. kundaktan bebelere ateş fışkırır sonrasında annelerini tavana yapıştırır, evi ateşe verirdi. garip fantazilere sahipti kendisi, ama bu garipliğin arkasında afilli bir karakterdi. ne oldu, öldü. sam ve dean kardeşler ellerinde 19. yüzyıldan kalma bir silah ve eski model efsanevi bir impalayla üstünden geçtiler. güzeldi. sonrasında lilith ortaya çıktı. böyle biraz çocuk gibi, ama değil; herkesi kontrol altına alıyor ve altına ettiriyor böyle. kim nerede ne yapıyor bundan soruluyor, bir tür köyün hanım ağası. sonra bir şeyler oldu, fıskiyeler filan, şeytan çıkarma ayinleri, bıçak kıvamındaki çakılar ve silahlar filan döndü ortada, cehennem köpekleri dolandı ortalıkta ve dean' ı yerin dibine gömdük. eee anlaşma anlaşmadır sonuçta! bir anda, sonraki sezonda ortaya castiel çıktı ve dean' ı aramızda dolanır vaziyette gördük; tabi normal bir olaydı artık bu. işte lilith peşinde yapılan koşturmalar, lucifer' in mühürlerinin kırılması derken, lilith öldüüü. ne oldu!? mesele zaten lilith' in ölmesiymiş, yani yeryüzüne lucifer abimiz çıktı! sonrasında melekler ve şeytanlar oynadık, ayinler yaptık, ki 5. sezon için en iyi sezon diyebiliriz. castiel ön plana çıkmaya başladı, işte gabriel vardı, ki kendisi öldü mü, yoksa şakacıktan ölür gibi mi yaptı belli değil! bir yandan sam' in lucifer' i kabul etmemesi ve dean' ın micheal' ı kabul etmeyişi arasında gidip geliriz. sonrasında olan olur, iki taraf arasında savaş devam eder, çanlar kıyamet için çalar ve ve ortada bir impala ve bizim iki kardeşin o garip ilişkisi kalır! vay anam arkadaş, dünyayı iki kardeşin duygusal ilişkisi kurtarıyor. sonuç olarak olmaması gerekenler olur ve 6. sezona başlarız. bir şekilde sam geri döner, bu sezon boyunca bu ve bunun gibi hadiselerle uğraşılır, eve gelir, eve gider ve 6. sezonda ehh idare ederdir işte. lakin castiel hırtlık yapar ve baba olmaya karar verir. geçtiğimiz 6 sezonun miniminnacık özeti böyleydi. şimdi neredeyiz, 7. sezon. castiel, 2-3 bölüm içerisinde yok edilir ve leviathan abiler ortaya çıkar. bir çeşit yecüc ve mecüc. yerler, içerler ve domestos' la yıkanarak ölürler. mesela yurdum evlerinde dolanamaz bunlar, zira fayans' a ayak değdi mi, yanar o ayaklar. sonuçta o fayansları domestos' la temizleyen eller emek harcadı mı! emeğe saygı tabi lan! neyse; temizlik maddesi karşıtı bu abilerimiz türkiye (temizlik imandan gelir) dışında tüm dünyayı sarar, neredeyse dünyayı yerler ve aslında abiler iyidir! adamlar tıbba ilime inanıyor lan, böyle ne bileyim; kanseri tedavi ediyor adamlar. sen onca sezonu güzel güzel yaz ve sonrasında git domestos karşıtlarını karşına al. abi sen koskoca lucifer' i yenmiştin be! ne oldu?! hayır ben yedinci sezonun bir son olmasını ve tanrı' nın olaya el atmasını bekliyordum. lakin diziyi uzatmak için bu kadar da saçmalanmaz! şimdi castiel' i, boby' i geri getirerek eski havayı katacağınızı sanıyorsunuz ama, zor be arkadaş. ne diyeyim, bir çocuk kadar kızgınım. --- spoiler --- not= ekleme. --- spoiler --- o değil de 7x16' da bilinç altındaki lucifer' in stairway to heaven' ı 50 defa söylemesi de, hoş bir ayrıntıydı. --- spoiler --- öyle işte.
--- spoiler --- 7x16 itibariyle kanser ettikleri izleyiciyi tedavi edebilmek için araştırma merkezi kurmaya karar verdiklerini öğrenmiş olduk. ezik leviathan sam&dean'e kanser ve yardım temalı yalanını attıktan sonra sam'in "okuldan kaçmış ama cuma namazına gitmiş kerata" bakışları atacağı yerde, eskiden olduğu gibi "ulan bunları kesin kanser öldürüyor" diyerek ışığını yakıp araştırmaya koyulmasını beklerdim. gerçi ondan da artık çok şey beklememek lazım. zira lucifer yakmış koca sam'in devrelerini. --- spoiler ---
artık saçmalamaya başlamış olan dizidir. bu sezon kaç kere uzun aralar verdiler ben bile sayamadım yani bu ara vermenin sonucunda da kaliteli bir bölümle falan döndükleri de yok. durum böyle olunca supernatural artık bitmiş okeye dönen bir dizidir gözümde. ucuz numaralarla rating peşinde koşuyorlar.
--- spoiler --- kansere çare arayan leviathanlar. he canım he. çok sinirlendim bak. 6. sezon bile bundan iyiydi. sam'in ruhunu kurtarma çabaları, castiel'in mücadeleleri, crowley'nin cinlikleri vardı hiç olmazsa. 7. sezonda cennet-cehennem tayfasındaki karakterlerin dışındakileri at gitsin. bak gene sinirlendim. impalamı da geri isterim bak ona göre. 7.17'de birkaç saniyeliğine görünececeğinden şüphe ettiğim castiel'den de pek umudum yok şu an. --- spoiler ---
--- spoiler --- tam bobby'nin boslugunu frank'la doldururlar belki demistim ki sera gamble frank'i da oldurme karari almis. sanirim bu sezon dean'i ne kadar cok uzebilirsem o kadar iyi olur diye dusunuyor, baska aciklama bulamiyorum. baska bir dizi olsaydi coktan izlemeyi birakmistim ama supernatural bu.. dean'in hatrina dayanmaya devam.. sera gamble castiel'i de ikinci kez oldururse sasirmam, bakalim neler olacak. --- spoiler ---
--- spoiler --- tam dedim lanet eşyalar falan, eskilere dönen bir bölüm olacak olayı çözüp günü kurtaracaklar ama tuttular yine leviathanları getirdiler karşımıza. yetmezmiş gibi sürekli kötü gösterilen yaratıklar, kanseri tedavi edecekmiş de insanlara yardım edecekmiş. kesin arkasında dick'in kanser ilacından paranın ...na koyma planı var. --- spoiler ---
5. sezondan sonra devam etmeseydi iyi olacakmış dizi. dean için bile son bölümün sonunu getiremedim.
--- spoiler --- "leviathan'ların kansere çözüm aramaları" şöyle bir temele dayandırılabilir bence: adamlar, yemekleri bozulsun, çürüsün istemiyorlar... taze taze, kanser hücresi taşımayan insan eti yemeyi tercih ediyorlar... "sam'ın beynindeki lucifer" hikayesini sönümlendirmeyi seçtiler bu bölümde, üstelik yine "haftalarca beklediğimize değmeyen" zayıf bir bölüm seyrettiğimizi düşünüyorum... balerinin öldüğü sahnede supernatural tarihinin en fantastik ölümlerinden birisini gördük ama ardından gelen gramofon ya da çaydanlık ölümleri fazla zorlama gibi geldi bana... porno dergi için ise: "you wouldn't want to know" diyorum... --- spoiler ---
--- spoiler --- ne zaman bizimkilerin başları sıkışsa aha bu sefer gelecek castiel diyordum. işte bu bölümde o yakalandıkları yerde emin gibiydim. yine olmadı. olmadı... --- spoiler ---
açılıştaki supernatural logosu sırasında arkada bir kez ultima online'daki fizzle sesi geçen dizi. hatırası olanların yüzünde tatlı bir gülümseme yaratıyor.
düşünüyordum düşünüyordum da bu leviathan'lar neye benziyor deyu bugün buldum! aynı kinyas ve kayra, yani kapağındaki illüstrasyonları.
fazla spoiler sayılmaz ama yine de dikkatli okuyun. eğer yanlış hatırlamıyorsam bugüne kadar verdiği uzun araların arkasından hiç bir zaman güzel dönememiş dizi. zaten 6.sezondan beri gidişat ortada. halbuki benim ne umutlarım vardı mother of all falan derken güzel yerlere varacak gibiydi. geçen sezon nerden baksan daha 5 sezona yayılabilecek konuları harcadılar. tüm bunları göz önünde bulundurunca insan bu leviathan arc'ının daha güzel yerlere bağlanacağını düşünüyor ama senaristlerin değişiminin kısır etkisi de olabilir bu güzel hikayelerin harcanması. ayrıca o kanser muhabbeti biraz lame kaçmış gibi sanki. eskiden yaptıkları gibi izleyiciyi şaşırtmaya çalışmışlar, aslında başarılı da oldular gibi. sadece bu bölüm sonrasında bölüm başına girilen entry sayısına şöyle bir baksak artış gözle görülür düzeyde yüksek. zaten amaçlarının bu kadar saçma sapan bir bahaneyle dikkatleri üzerine çekip bomba gibi bir konu içine girmek olduğunu varsayıyorum*. 17. bölümün ertelenmesinden de yine aynı çıkarımları yapıyorum. anlaşılan gelecek bölüm geri dönecek ya da geri döneceğinin sinyalinin verileceği ya da ilk defa girecek karakter(ler) god, castiel, anti christ, gabriel, balthazar, boby, anne ya da peder beyden biri olacak gibi. umarım bunların yerine raphael falan dönmez. valla söve söve bırakırım diziyi. bu dizi dizi olalı daha antipatik bir karakter daha görmedi. gelelim bölüm 17 tahminine bir büyüyle bobyi geri getirip şu koordinat olayını vs tam olarak açıklatacaklar gibi sanki. daha çok sanki gabriel yine ibnelik yapıp götü kurtarmış baktı işler boka sarıyor* dönüp yardım edecek tutup castieli ve bobyi hatta belki de balthazarı canlandırıp tekrar ara ara dönmek üzere kaybolacak sanırım. not: 6.sezondan beri dizinin toparlanacağına şiddetle inanan ben diziyi haldur huldur indirip yeni bölüm hakkında daha alt yazılar bile çıkmadan entry giren ben yayınlandıktan kaç gün sonra izledim bu bölümü bilmiyorum. her ne kadar farkında olmasam da gerçekten ben bile baymışım gibi bu diziden. bu arada unutmuşum şu ortalıkta görünmeyen piç şeytan başı da yapabilir belki bu dediğim şeyleri, belki yine ruhu satın alarak vs ayağına**.
--- s7x16 spoiler --- dean'in black swan'ı "hot tutu-on-tutu action" olarak tanımlaması sanırsam bölümün en iyi yeriydi, geriye kalan başka da bir şey yoktu zaten. --- s7x16 spoiler ---
--- spoiler --- ulan bi benim mi aklıma geliyor böyle şeyler, kanser dediği direk insan olmaya. bak o zaman; yarım yamalak, matrix çarpması da olsa bir mantığı oluyor leviathanların. bir de arkadaş leviathanların idam cezası ne güzel öyle; ye lan kendi kendini --- spoiler ---
bugece gelecek olan bölüm'ü sabırsızlıkla beklemekteyim. castiel'i nasıl özlediysem daha promo da gördüğümde tüylerim bir diken diken oldu, gözlerim doldu resmen. göndermeyin şu adamı diziden be kardeşim.
--- 7x17 spoilerımsı --- kendi sitesindeki yazıdan anladığım kadarıyla castiel melek olarak değil şifacı olarak dönecek. misha collins returns! - lucifer (guest star mark pellegrino) drives sam to the breaking point and sam ends up in a mental hospital. desperate to save his brother, dean calls every hunter he knows for help. one of the hunters gives him the name of a healer who turns out to have a very familiar face (guest star misha collins). robert singer directed the episode written by sera gamble. http://www.cwtv.com/…hows/supernatural/episodes/717 edit: melek olarak gelmezse küfür ederim açıkçası. şifacı ne? lokman hekim gibi gelecekse gelmesin. açıklamada şu olur: melek olarak öldü şifacı olarak izi kaldı. yok arkadaş bu kadar heyecan fırtınasının üstüne kötü dönüş gitmez bu diziye... --- spoilerımsı ---
s7e17 en azından bu seneki hakkaten bok içinde kalmış bölümleri biraz düzenleyen bir bölüm oldu. sevincim o yüzden. --- spoiler --- cass i görmek de ziyadesiyle mutlu etti tabi. cass ı ancak bir hafıza kaybıyla diziye sokabilirlerdi öyle oldu. bölümler artık çok öngörülebilir geliyo bana. ve ayrıca şu kafanın içindeki duvar olayının da boku çıktı. o ne öyle sam den al kendi kafana koy. hala dizi tam oturmuş değil 7. sezon itibariyle ama bu son bölüm, dizinin senaristlerinin ve yapımcılarının ' bekleyin, gitmeyin herşeyi yoluna koyabiliriz' dedikleri bir bölüm olmuş. zaten gittiğimiz yok alışkanlık oldu da izliyoruz ama adam olun gençler. bu size uyarımdır. --- spoiler ---
--- spoiler s07e17 --- 7. sezonu ciddi ciddi kayıp ve depresyon sezonu ilan etmişler. tam castiel reyiz geldi, sam'i iyileştirdi derken yine ayrılmak zorunda kaldılar. iblislerin geri dönüşü vasat bir sezona şahane bir final beklentilerini yükseltiyor. ek: o değil de, sam winchester hakkaten çok sağlam adammış. kendisinin aylarca mücadele ettiği lucifer castiel'i 5 dakikada maymuna çevirdi. --- spoiler s07e17 ---
7. sezonun 1. bölümünden beri kayda değer tek bölüm olan 17. bölümü yayınlanmış dizi. --- spoilers07e17 --- tabii konumuz castiel'in geri dönüşü. kendisini şifacı zannederek yaşaması yaratıcı olmuş ve iblisleri yakarken hafızasını yeniden kazandığı sahneler de özellikle harikaydı. trençkotu mahvolmuş ama yine de yakıştı kerataya. ancak adama daha yeni kavuşmuşken, yeniden onu bir anlamda yoketmek niyedir, ey supernatural ekibi? millet sezon başından beri bu adamın geri döneceği bölümü bekleyerek o rezil bölümlerinize katlandı. ivediyetle telafisini bekliyoruz. ayrıca dean'in onca yaşanmışlıktan sonra castiel'i hastanede bırakıp gitmesi hiç hoş olmadı. castiel o kadar badire atlattığı yetmiyormuş gibi sam'in beynindeki cehennemi de içine çekmiş: kendini bulduktan beş dakika sonra yeniden kaybetmiş adam. ama dean halen karı gibi küsmekte ısrar ediyor. lan yeter artık. bildiğimiz dean onu iyileştirmek için her yolu denerdi. "onu koruyamayız, böylesi daha iyi" deyip basıp gitmezdi. sezon bitmeden dean winchester adam olsun. hepiniz adam olun. 5. sezon ruhu, lütfen. --- spoiler ---
(bkz: superunknown) (bkz: soundgarden)
--- spoiler --- nihayet cas döndü!! düşündüğümden daha da fazla özlemişim. castiel'in kimliğini hatırladığı sahneler ve dean'in trençkotunu verdiği sahne çok güzeldi. çok duygusal anlar yaşattı sağolsun. eski supernatural'a ne kadar da hasret kaldığımızı gördük. bir de bobby görünse artık çok şahane olacak. dean'e yardım edenin bobby olduğu çok açık tamam artık kıvrandırmasınlar. sonunda castiel döndü diye sevinirken fena bağladı bölümün sonunu. dean'in en son takındığı elimizden bişey gelmez, bu onun için daha iyi tavrını hiç inandırıcı bulmadım, dean'in söyleyeceği bir şey değildi. ayrıca kayıplar üstüne bir sezon anladık da bırakında bir nefes alalım arada!! lucifer var, castiel döndü, demonlar dönüyor, bobby dönse, bir de impala dönse ve crowley'i de arada sırada görsek de dizi eski havasını bulsa. onlarsız çok tırt bir sezon geçirdik zira. ayrıca meg'i oynayan arkadaştan hiç hoşlanmıyorum o tek kaşını yerinde tutamıyor ya sinirlerimi zıplatıyor. bu da 07x18'in promosu http://www.youtube.com/…ontext=g29592f7faaaaaaaaaaa --- spoiler ---
imdb'de gözükene göre castiel bir dahaki bölümde de (7x18) var. bundan sonra ilişkisini keseceklerini sanmam.
--- 07*17 spoiler --- lucifer ve castiel'in olduğu bölümleri özlemişiz nitekim.3 küçük domuzcuk kitabını okuyan bir şeytan var daha ne olsun... cas,lucifer ve crowley bağlantılı bir final yapsınlar da biraz itibarı kurtarsınlar .. demek ki bu tarz dizilerde sadece başrol oyuncuları kurtarmıyor ,ana bir konu ve şahane yardımcı oyuncular olmadan efsane dizi olunmuyor. --- 07*17 spoiler ---
sezon sonlarına yaklaşırken biraz ivme kazanmaya başladı dizi. --- spoiler --- süpermelek'le birlikte, leviathan'lar ile savaşıp, bir nevi ellerine verme olanağı dururken; sidikli sam'i kurtarıp da castiel'i hastaneye kapatmak da nedir sormak istiyorum. n'apabilecek sammy? meg, castiel'i yanına alıp şeytanlara savaş açarsa n'olacak? --- spoiler --- ya bir gidin apık sapık işler yapmayın.
--- spoiler --- leviathanların neresinden tutsan bayıktı. cass iyi hoş da olay angels vs demons olayına dönmediği sürece pek ilgiyle izlemeyeceğim. hele ki 2 ayda bir bölüm yayınlayacaklarsa komple bitirmeleri daha hoş olur. --- spoiler ---
--- 07.17 spoiler --- meg bildiğin gürbüz çocuk olmuş, nasıl kilo almış lan öyle. eski hali çekici gelirdi bu hatunun bana, o kaşını kaldırmasını falan severdim. bu kiloyla seksi falan durmuyor ama, çirkin olmuş. benim 7. sezondan bir beklentim kalmamıştı artık. yapımcıların da bunu bilerek yaptıklarını düşünüyorum hatta hala. son bölümlere doğru cass'i falan ısındırıyorlar, melek - şeytan olayları yeniden başlıyor gibi. bu sezon impala'nın gitmesi, castiel ve bobby'nin yokluğu falan ... bilerek dibe çektiklerini düşünüyorum diziyi, 8. sezon sağlam ve yeni bir başlangıç yapabilmek için. böyle bir dibe düşüş olmadan melek - şeytan olayları devam etseydi ondan da çok memnun olmayacaktık. şimdi hemen her bölüm görünen bir lucifer var, yeniden dönen castiel var, dönüşü çok belli olan, dean'e devamlı yardım eden bobby var, bahsi yeniden geçmeye başlayan crowley var. 7. sezonun son bölümü efsane bir şekilde olabilir. 8. sezonu da ağzımız açık bekleriz o zaman. yani bi düşün bak, 7. sezonun son bölümü, dean ve sam bobby'nin evinde. kendine gelmiş cass bobby'i geri getirmiş. crowley de lucifer'ı çıkarmış kafesten diğer tarafta. bizimkiler gidip biniyor impala'ya, direksiyonda dean, yanında sam, arkada castiel ve bobby oturuyor. böyle ortadan ikiye bölmüşler ekranı, diğer tarafta da çukurdan çıkan lucifer, crowley'in ensesine atmış elini, sıvaz sıvaz falan yapıyor. hay canım benim. kendime şu bakınızı vermezsem olmaz ama; (bkz: hayallerde yaşıyor bazı ibneler) --- 07.17 spoiler ---
--- spoiler --- castiel'i bekliyorduk, geldi, oh ne guzel derken adami timarhaneye tiktilar. zaten oyle guclu bir silahi orada fazla bekletmezler, o yonde bir suphem yok. gelmesi yetti yani. ama bana mantikli gelmeyen kisim dean'in onu orada rahat birakacaklarini dusunmesi ki meg o yuzden takildi peslerine ama sonra yanlarindan kayboldu birden. kimse de demiyor ki aga bu nedir! bir diger olay da castiel kendine alabildiyse bu kotulugu, baskasina da verebilir; bir eli sam'a atmisken digerini sokaktan gecen birine atarak transfer edebilirdi belki. o adam da olduruldukten sonra eğitim zayiatı gosterilebilirdi. tamam lucifer gelecek bir sekilde, anladik ama castiel hemen iskartaya cikmasaydi. leviathanlari halletseydi once falan. senaristler degisti ama yeni senaristler de daha isinamadilar ortama sanki. bir iki ufak tefek hatayla, en kisa surede altyazi saglayan kojiro reyize de selam ederim. icimden geldi.* --- spoiler ---
sonunda hissederek izlediğimiz bir bölümle gelmiş can dizi. --- spoiler --- bölümü güzel yapan elbette ki cass'in dönüşü ve hatırlayışı. sanki sondaki dean ve sam'in konuşmasından meg'le cass'e hastanede göz kulak olması için anlaşma yapmışlar da, o yüzden meg işe girmiş gibi anladım ben ama bilmem ki yanlış mı anladım. ama iyiydi, hakkaten iyiydi yani. bir de meg yavrum senin yüzüne ne olmuş öyle, balona çizilmiş gülen surat gibi olmuşsun. --- spoiler ---
cass'in diziye döneceği ile alakalı haberler düştüğünde, "en az 3 bölümde oynayacak" deyu şeyettilerdi konuyu. şimdi hadiseyi değiştirmek, vay anam bir bölüm, iki bölüm şöyle bi gösterip vermemek olmaz. olamaz. türk kızı mısınız amağa kiim.
7x17 ile mutlu etmiş dizi. 42 dakika 5 dk gibi geldi. aktı gitti bölüm. lucifer, meg, bizim oğlanlar ve az da olsa bobby ile kendimi ilk 5 sezon içinde bir yerlerde gibi hissettim. angelları demonları ve hunterları seviyoruz efenim durduramıyoruz. hep böyle olsa ya senaryo.
--- spoiler 7x17 --- meg'in davul gibi olması benim bütün dikkatimi dağıttığı bölüm olmuştur an itibariyle. ne cass'in gelişine sevinebildim, ne de olan biteni hatırlamasına. lucifer ise tam bir troll yahu, odada rast gele kız kaçıran atarken ciddi ciddi kahkaha attım. --- spoiler 7x17 ---
7x17. bölüm ile --- spoiler --- castiel'i bize geri veren dizidir. ama cass'in dönmesi ve hastanenin saykayatri bölümüne yatırılması komikti, meg'in benim olacaksın cass vuracam kırbacı vuracam kırbacı bakışı da muhteşemdi. --- spoiler ---
--- spoiler --- castiel geri döndü ama bence leviathan'ların sonu death abimizin orağıyla olacaktır. ahanda buraya yazdım. --- spoiler ---
--- spoiler --- meg bildiğin sasha greye benziyo lan. (bkz: senin yüzüne ne olmuş) --- spoiler ---
--- spoiler --- meg, naptın kuzum kendine? taş gibi karı bildiğin koala ya dönmüş. --- spoiler ---
meg karakterini canlandiran son oyuncunun yerli dizilerdeki figuranlardan bile daha kotu bir oyunculuk sergiledigi dizi. ne diyaloglar anlasiliyor, ne vucut dili var. mal mal oynamis.
--- spoiler --- 7x17 harika bölümdü. bu dizide iyi bir bölüm izlemek için castiel'in gelişini beklemek zorunda oluşumuz garip. --- spoiler ---
güzel bir dizidir. azınıza zıçiim sırf spoiler vermek için entry giriyosunuz. henüz 7x17'yi izlemedim ama sayenizde castiel'in geldiğini öğrendim. * edit: tanım, bla bla
eski günlerini aratsa bile hala zevkle kendini izletebilen dizi.bi tarafım keşke 5. sezonda güzel bir finalle bitseymiş diyor diğer tarafım ne güzel eğleniyoruz işte daha ne istiyorsun diyor bilemedim şimdi. --- spoiler --- 1 - deanin casstieli bulmasına yardımcı olan adamın kartviziti ilginç bir şekilde yere düşen ajandadan çıktı (bkz: bobby singer) 2 - evet meg bildiğin patates olmuş hiç açmadı beni. 3 - casstielın zaten sınırlı sayıda bölümde oynayacağı sezon başından belliydi, o yüzden fazla takılmadım tımarhane olayına. 4 - casstielin dönüşü muhteşem oldu ama. 5 - crowleynin anılması geri dönüşünün sinyallerini verdi bence güzel bir sezon finali bizleri bekliyor. 6 - bir dahaki bölüm haftaya sonraki bölüm ondan 3 hafta sonra ebesinin amı ali sami durumu söz konusu artık. --- spoiler ---
7x17'de meg rolünde tinky winky oynamaktadır.
basladigindan beri ana hikayesi aslinda surekli daha karanlik, daha agir bir yone giden dizidir. iki kardes hayatlarinda sevdikleri bir suru insani kaybettiler, dizide hic kimse ay biktim bu islerden semihcigim en guzeli ufak bir kafe acmak diye hikayeden ayrilmadi. kendimce cok ozel sebeplerden dolayi dizinin bitmesini hic istemiyorum. uzatilmasinin anlami yok aslinda x. sezonda bitse en guzeli olurdu diyenler icin de sihirli bir ipucu verecegim simdi: supernatural'i izlememek mumkun! cok sasirtici biliyorum, ama gercekten bozdugunu dusununce izlemeyebiliyorsunuz. isteyenler izliyor, istemeyenler izlemiyor, boyle cok esnek imkanlari var dizinin.
--- spoiler --- castiel'in kendini hatırlaması iyi oldu, eğer bu bölüm emanuel olarak kalsaydı ve "kendini hatırlatma" sürecini sündürselerdi, hiç iyi bir hamle olmazdı... uzun bir zamandan sonra en iyi superntural bölümlerinden birisi oldu... sadece castiel'in dönüşü değil, lucifer'ın performansı da yine 10 numaraydı... bu ikiliye crowley de katılırsa, tadından yenmez bir melek/şeytan üçgeni ile kapatırız sezonu... bobby singer'ın varlığı aşikar bir şekilde kendini hissettiriyor ama hiçbir şekilde ortaya çıkmaması "acaba şuan neler yaşıyor? neler çekiyor?" sorusunu merakla sorduruyor, sezon bitmeden sadece castiel'i değil, bobby'i de tekrar göreceğiz gibime geliyor... insandan melek olur mu bilmem ama supernatural mitolojisi'nde herşey mümkün olduğuna göre, bobby melek ya da en azından hayalet olarak dönse çok güzel olacaktır... --- spoiler ---
yine yeni yeniden 3 hafta ara vermiş dizidir. çok sevdiğim için bişey diyemiyorum.
yine yeni yeniden 3 hafta ara vermiş dizidir. oldukça severim ama ağızlarını yüzlerini sikeyim e mi. orospu sakızına döndü dizi. bu sezonun sonunda büyük final yaparlarsa şaşırmam ; jerıdla jensın resmen bitse de gitsek diye bağırıyorlar zira.
her bölüm arasında anlaşılamayan uzun aralar veren dizi. durduramıyoruz efenim. seviyoruz zira.
yapımcıların artık hobi olarak boş zamanlarında çekip yayınlandığını düşündüğüm dizi. ulan sürekli ara. sürekli ara. nedir bu. 17. bölüm olmasa kaç bölümdür yerinde sekip duruyor konu zaten. bu sezon bitirecekler mi ne edecekler bilmiyorum ama içine ettiler iyice. nerde neyi seviyoruz böyle boka dönmek zorunda mı anlamıyorum.
konusundan ötürü falan güzel değil, bitmesini de istemiyorum. hep böyle devam etsinler abi sonsuza kadar. vasat bölüm çeksinler olsun. en boktan bölümlerinde bile güzel bir ayrıntı, güzel bir unsur var. paralarını biz mi ödüyoz sanki amk, devam etsin lan, niye bitsin diyosunuz.
--- spoiler 7x17 --- cass reyizin askerden geri dönüşü sebebiyle sevinç naraları attıran dizi. kendimden korktum ulan.. baba büyüksün be! özlemişiz. bobby dayı ile impalayı da geri isterik ey senaristler. arabayı setten yürüttüler hacı göt korkusundan söylemiyolar kesin. şerefsizim aklıma geldiydi girip ben çalacaktım yakınlarda olsam.* ha bide yine ara yine ara ne lan bu eşşeğin bilmem neresine su kaçırdınız artık oldu olacak 3 haftada bir gösterin sizde rahat etin bizde ibneler sizi ya. neyse cass hatrına fazla bişe demiyorum bak. --- spoiler 7x17 --- edit: 7x17 yazacağıma 4x17 yazmışım spoilera. uyardığı için rebelly'e teşekkürler.
--- spoiler --- şu ana kadar 7. sezonun en etkileyici sahnesini 17. bölümde yayınlamış dizidir. buradan buyrun efem: http://www.youtube.com/watch?v=rrcpv20h-vw --- spoiler ---
(bkz: supernatural da oynayan ilk türk)
son bölümüyle sezonu ince ince kurtarmıştır.
son bölümüyle ara vermemiş olan dizi. bu hafta, bir bölüm daha var ondan sonra araya giriyor.
yine, yeni, yeniden araya giren dizi. --- spoiler --- sezon finali yaklaştıkça ekip yeniden toplanıyor. sonunda bobby'i de görebildik. özlemişim lan, baya özlemişim. --- spoiler ---
kötü bölümleri, verdiği uzun araları olsa da beklemeye izlemeye değer dizi. 7x17 ve 7x18 ile bunu kanıtladı.
--- spoiler --- geçen haftaki girdiğim entry'de "sezon finaline kareasın toplanacağını" söylemiştim, bu haftanın final sahnesini uzun süredir bekliyorduk, castiel ve bobby yollarını bulup "ekibe yeniden dahil olma" ritüellerini tamamladıkları anda, ortada leviathan falan kalmaz, hepsini kestirip atarlar... eee, artık garth'ı da, sadece "dean'e bobby'nın onlarla birlikte olduğu fikrini verdiği" için olsa dahi, ekipte bir yer açmak lazım... hem sempatik adamdır dj qualls,eminim castiel ve garth arasında çok eğlenceli diyaloglar yaşanabilir... son sözüm, supernatural bu hafta, uzun zamandır ekmeğini yemekte olduğu uzak doğu pazarı'na keyifli göndermeler (samuray kılıcı, shojo hayaleti, metinleri çeviren "japon-bobby") yaptı, o yüzden tüm saçmalıklarına rağmen, hem bu uzakdoğu tributleri için, hem de bobby'yi bize yeniden kazandırdıkları için, 3 haftalık aradan önce gösterilmiş bu bölümü sezonun en iyi bölümlerinden biri olarak seçmek doğru olacaktır... anlayın siz ne kadar trişka bir sezon izlediğimizi, 5 saniyelik bobby'e sevinir olduk... --- spoiler ---
--- spoiler --- oha falan oldum yani. ulan bir adamı gördüğümde bu kadar sevineceğim aklıma gelmemişti. cass'in dönüşü çok iyi oldu yahu. 4 bölümdür artık hadi hadi diye diye ben yorulmuştum. --- spoiler ---
güzel bir bölümün ardından yeniden 3 haftalık bir araya girmiş. 20 nisan'a kadar yeni bölüm yok. --- spoiler --- leviathan'ları falan boşverseler hiç sorgulamam neydiler, amaçları neydi, nereye gittiler diye çünkü zaten becerip doğru düzgün bir hikaye sunamadılar önümüze haklarında. böyle bölümler yapsınlar hayaletleri, wendigoları, kurt adamları falan avlayalım hiç şikayet etmeksizin sezonlar boyunca izleyebilirim. çok özlemişim bobby'yi çok. düşündüğümden daha da çok. o kısacık, minicik bölümü bile yetti. bobby'nin orda olabileceği ihtimalini sorgulamamaları gerek aslında. idjits. --- spoiler ---
--- spoiler --- karabatak götü aşkına. cass'in kendini hatırlamaya başlamasıyla beraber giren o müzik adamı sikertiyor sikertiyor. olum çok iyi lan. --- spoiler ---
--- 7 x 18 spoiler --- aylardık beklenen olmuş ve bobby geri dönmüştür. sevinç çığlıkları attım lan resmen. söylemeden edemicem editi daha adam ne yapıcak lan varlığına inanın diye. diyorum umutlanmak istemiyorlar böyle küçücük!!1! küçücük şeylere ama daha azında neler yaptınız. cehennemden dönen, ölümden dönen adamlarsınız. hayır bi de sanki hayatlarında ilk defa hayalet diye bir şeyin varlığından haberleri oluyo. hayret bişey yaa. deansözüm sana. birden bilerek bıraktın sandım. aklım çıktı. söylemeyi unutmuşum editi diğer sezonlara göre gayet kötü olan 7. seoznunun finali, bu sezondan hiç beklenmeyecek bi şekilde güzel olacağını düşündüm nedense. bi castiel'in ilk dean'le yüzyüze gelmesindeki gibi http://www.youtube.com/watch?v=dz9hvhtecdc ya da ölüm ün ilk çıktığı sahnedeki http://www.youtube.com/watch?v=aynge7rf_la heyecanı yaşatabilecek bi final. --- 7 x 18 spoiler ---
--- spoiler 7x18 --- bobby'yi göstererek ağlatmıştır... ah ulan bobby... --- spoiler 7x18 ---
--- spoiler --- bu nasıl bir oyunculuktur arkadaşım yahu .adamların öylece durup iki laf etmesi bile insanı saatlerce ağlatıyor. bobby'nin ilk başta dean'e umutla bakması ve sonra üzülmesi.o surat ifadesi unutulmaz.dean'in çaresiz çocuklar gibi hüzünlü ama asi davranışları insanın kalbini deliyor geçiyor.bizim mallar da anca çamaşır makinesinde bebek yıkayarak dram yapsın. duygu yakalamaya çalışsın.pehh farka bak. --- spoiler ---
--- spoiler --- ooooy nasıl bir hüzün nasıl bir özlemdir bu ya ! geçen bölüm mavişim bu bölüm baba yarısı bir anne sefkatinden hallice kahramanım idolum bobby görünmüş a dostlar..yüreğim pır pır etti dean gördüğünü sandığımda ama yok arkadaş illa bi kasıcaklar. neyse buna da şükür ..sonunda aklım 3 ve 4.sezonlara gitti. o sezonlarda yaşadığım heyecanı unutmuşum saolsun kripke son iki bölüm bana bunları hatırlattı.. imoşınıl durumumdan sıyrılırsak anlamadığım şey birincisi niye göremiyorlar? bobby ölürken reaper la böyle bir antlaşma mı yapmıştı neydi ..yani reaper beni takip et yoksa arada derede kalacaksın filan demişti onu hatırlıyorum da böyle cibiliyetsiz hayaletler bile canlarının istediğine görünebilirlerken bobby görünmeyi istiyor ama görebilen yok? bunda bi takıldım. tamam bobby yakıldı filan ama sonuçta en basitinden içki şişesi ( yani dünyaya ait bir parçası) dean'de. bir mantığa dayandırmadan heyecan için yapıyorlarsa da eyvallah yeter ki mavişim impalam bobby ve hatta chuck son bölümleri beklemeden girsinler artık olaya..cidden çok başarılılardı,yani seyirciyi sıkarız artık başka şeylere yönelelim diyorlarsa hakkaten bok yiyorlar. ben so saydıklarımla supernaturali 7 değil 700 sezon izlerim gıkımı da çıkarmam.. --- spoiler ---
ilk başlarda heyecan içinde izlemeye başlamıştım. hayalet türü şeylerden dehşet korkmama rağmen gözümü kırpmadan ilk sezon ilk bölümle başladı hikayesi. sonra devam etti olmadık şeyler girdi araya hayaletlerden şeytanlara, şeytanlardan lusifer'a ordan mahşerin atlılarına srowley ve cass'a. bi yerde off dedim artık uzadı da uzadı bitmedi konu (6sezon sonuna doğru). ara ara geçmişe dönen ilk günlerini yakalayan bölümleri de oldu bir nebze olsun mutluluk verdi ama bi yerde yeter artık dedirtti ve bıraktım izlemeyi 7 sezon 3. bölümden sonra. indirmeye devam ettim, biriksin izlerim bi ara dedim. şimdi dört gözle game of thrones'un yeni bölümünü beklediğim bu akşamda işim gücüm de yokken bir bölüm izleyim dedim sonra yemek yerken bir bölüm daha izlerim dedim. ne olacak yw bir bölüm daha izleyim ama çayımı içerim hem keyifle dedim. baktım ki bir anda gene beni sarmış güzelmiş la bu bölüm dedirtmiş. böyle giderken *spoiler* bobby'nin vurulması ve takip eden bölüme geldi sıra. dean'in organ bağışı isteyen adamı nerdeyse öldürecek yumruğu ve adamın bakışları, sam'le "bobby ölmeyecek" kavgası ne kadar güzeldi ve bölüm sonu ne kadar hüzünlü bitti. bitsin artık dediğim dizinin yeniden bu şekilde beni keyiften keyife sürüklemesi ne kadar da gariptir. bitmesin anasını sayatayım bir sezon daha uzasın bu sezon bol bol crowley de görelim ama eksik kalmasın.
--- spoiler 7x18 --- bobby'nin "balls !" diyerek bize duygulu anlar yaşattığı bölüm olmuştur an itibariyle. (bkz: bobby singer) --- spoiler 7x18 ---
--- spoiler --- bu adamlar i$i biliyorlar. bobby'nin en sevilen iki repligini geri döndügü sahnede vermek... süperdi lan, özlemi$iz! "i'm right here, you idget!" "balls!" --- spoiler ---
--- spoiler --- çok şık bir fragman, 20 nisan'ın erken ve sevindirici habercisi olmuş, bobby nasıl oluyorsa bizimkilerle iletişim de kurmuştur: http://www.youtube.com/watch?v=eayeewb-8de --- spoiler ---
--- spoiler 7x18 --- eski sezonları hatırlatan güzel bir bölüm olmuştur. cass ve bobby reisi daha çok görecekmişiz gibi geliyor. --- spoiler 7x18 ---
kardeşlerin yiyecek, içecek ve yakıt parasını nereden temin ettiklerini merak ettiğim dizi. edit: mesaj atan tüm arkadaşlara teşükkürler. bizim kardeşler kredi kartı dolandırıcısıymış meğer*
müthiş bir bölümle ara veren ve 20 nisan'ı iple çekmemize sebeiyet vermiş dizidir. avaz avaz bağırmak istiyorum 'i love you bobby, i love you cass' ama herşeyden önce dean tabi:)
--- spoiler --- son iki bölümde geçmiş sezonların havasını solumak bile yetti, cass, bobby meg gibi dizide iz bırakmış karakterleri uzun bir aradan sonra görmek iyi geldi. --- spoiler --- ayrıca dizinin geleceği ile ilgili güzel bir söylenti için şöyle buyrun, http://www.beyazperde.com/…/diziler/haberler-52160/
gecenin üçünde 7x18 bölümüyle duygusaldan duygusala koşturan dizidir. ötesi yalandır.
ergenlerin genelde büyük bi merakla izlediği dizilerden biri. şahsen 2 bölüm dayanamadım. ne o öyle annenin yanması, babanın feryadı, ergenlerin yaramazlığı... oldukça saçma ve bütünlüğü bozanlardan.
--- spoiler --- benim gibi tekrar dinlemek isteyenler için 7x17'de castiel "hatırlarken" çalan şarkı, the yardbirds - turn into earth --- spoiler --- tanım şeysi: müzikleri çok güzel olan dizi
bu diziyi bu kadar geç keşfettiğim için kendime çok fena sövmekteyim iki gündür. ilk sezonu dün bitirdim, iki haftaya son bölümlere yetişirim sanıyorum; ama nasıl böyle bir şey yaparım... ah kafam ah... izleyin izlettirin efenim !
ortalıkta dönen son dedikodulara göre, 7. sezonun sonunda sera gamble dizinin başından ayrılacaktır. ama neyse ki bu dizinin bittiği anlamına gelmiyor, çünkü 8. sezonda direksiyona jeremy carver geçecek. --- spoiler --- evet, hepimize dizinin 6 ve 7. sezonlardaki gidişatından gına geldi. eminim birçoğunuz bu iki sezon içinde sera gamble'ın diziyi götürdüğü noktayı gördükçe içten içe küfrettiniz. bunun ne kadar harika bir haber olduğunu daha iyi anlamanız için bir de şöyle açıklayayım, dizinin müstakbel "showrunner"'ı jeremy carver, supernatural'ın altın çağı olarak kabul ettiğimiz 3-4-5. sezonlardan 12 bölümün senaryosunu yazmış ve kendisinin yazdığı bölümlerden bazıları şunlar; 3. sezonda: - trickster'ın (gabriel), dean'i birbirinden yaratıcı yöntemlerle öldürüp durduğu mystery spot. 4. sezonda: - castiel'in dean'i 1973'e yolladığı, zaman yolculuğunun dizide ilk kullanıldığı bölüm olan in the beginning. - kasabanın birinde birden insanların ölmemeye başladığı, alastair'li, reaper'lı death takes a holiday. - castiel'in bedeni jimmy novak'i tanıdığımız the rapture. 5. sezonda: - dean ve castiel'in raphael'in peşine düştükleri, holy fire'ın da ilk kez kullanıldığı free to be you and me. - gabriel'ın winchester kardeşleri televizyon dünyasına hapsettiği changing channels. - bobby ve mezardan dönen eşi karen etrafında dönen dead men don't wear plaid. - castiel ve winchester kardeşlerin zachariah'ya karşı son direnişini izlediğimiz point of no return. bana mı öyle geliyor yoksa bu adam bu dizinin açık ara en komik, en epik, en duygulu, en yaratıcı fikirlerle dolu (ki yazdığı çoğu şey ilerleyen bölümlerde de kullanılan elementler haline gelmiş) bölümlerini mi yazmış? hadi hepsini geçtim gabriel'ı supernatural evrenine kazandırmış olması bile yeter. bence 8. sezonda bizi güzel günler bekliyor. dean'imiz amin. --- spoiler ---
her bölümünde; takıldığım bir söz, özlediğim bir melodi veya hastası olduğum bir mimik, hiç olmadı kahkaha çıkmasını engelleyemediğim alelade bir diyalog bulurum. kendisini tanımam etmem ama, nadir bulunabilecek güzel bir örneğini yakalayan olmuş. ne de güzel olmuş; "kendimi mutluyken düşündüğümde, yanımda sen oluyorsun." http://twitter.com/…atus/177039284182847488/photo/1 bu arada işbu enfes kesit s05e17'de bulunmaktadır.
7x19 ile bizi sevindiren dizidir. --- spoiler --- hiç değilse bobby ile ilk temas sağlandı artık* --- spoiler ---
sadece kullandıkları soundtrack'leri için bile izlenecek* dizi. sayelerinde müzik zevkim gelişti.
günah diyerek 2003 yılına kadar televizyon izlememiş olan babanneme izlettiğim vasat dizi. kadın besmele çekmekten kazancı bedih'e bağlamak üzereyken renkli lenslerimi takarak bö dedim ve ingilizce şeyler söyledim. çok iyi diziydi supernatural rahmetli babannem kadar iyi olmasın.
uzun aradan sonra 7.sezon 19.bölümüyle aramıza dönmüş efsane dizidir.
7x19'la kısmen ilginç bir bölüm izledik. lakin aklıma takılan bir şey oldu (spoiler'da). ayrıca dean'e bir tane patlatmayı hiç bu kadar istememiştim. hatta daha önce dean'e hiç şiddet içerikli hisler duymamıştım galiba. omaygat. --- 7x19spoiler --- ilginç bir bölüm olarak başladı, o evin sahibi elemanın leviathan olduğunu düşünmedim değil bir ara, hani bu sezonun yaratıkları onlar ya? hani biraz o konuda gelişme istiyoruz falan ya? ama tabiiki öyle olmadı. sezonun tamamını kaplayan yaratıklarla uğraşmak mı? ooovvyoooooo. sezon finalinde çamaşır suyu yağdırırız, iki dakikada biter onlar. neyse. kafama takılan şey şu, şimdi o whitman mıydı neydi, diğer hayaletlerin bedenlerini sakladığı için onları öldürebiliyordu, değil mi? ben mi yanlış anladım? victoria'nın kemiklerini yaktı, cesetlerle dolu odadan anlamamız gereken bu değil miydi? e o zaman bobby'ye nasıl yaptı o beyaz ışıklı zımbırtıyı? mataradan haberi yoktu ki. ha yok, direkt diğer hayaletleri içine çekebiliyorsa (ki bir hayalet nasıl başka bir hayaleti içine çekebilir? yok olm öyle bir şey.) victoria için niye kemik memik amele yöntemini kullandı o zaman? ayrıca o kadar zeki adam, kendi kemiklerini saklamayı akıl edememiş mi o kadar yıl? onun dışında hayalet alzheimer'ı mı?! saçmalamayın ya. az önceki paragrafı yazarken fark ettim de, ben aslında hiç beğenmemişim bölümü, çok atmışlar. ayrıca annie'nin hepsiyle bir şeyler yaptığı detayı acayip gereksizdi, hiç komik falan da değildi. bobby'nin zen'e o kadar kolay ulaşması da hiç gerçekçi değildi be. bobby bu. kendi karısını falan öldürmüş adam zamanında, yılların bitterlığı var üstünde, öyle hık deyince bırakılmaz ki. ı-ıh, çok abartıydı o. son olarak da, lan bobby'yi gördünüz o kadar, insan bir "seni çok özledik bobby" temalı bir şeyler der, gözü mözü dolar. utanmasanız azarlayacaktınız adamı. orda olduğunu bilmezken kedi gibi mıymıylanıyordunuz ama. orda olduğu için kızdınız adama lan yuh! o sizin için kalmış! "bobby bu yaptığın saçmalık ama burda olduğun için çok mutluyum" falan der insan. öküzlük senin de içinde varmış dean, yıkıldım. ya düşün adam hayalet, bütün pislik yerlere önden girip yoklayabilir, artık sağdaki soldaki hayaletlerden de bilgi alabilirsiniz falan. bunlar tek benim aklıma gelmiyor herhalde? var ya utanmasalar bobby yok olunca matarayı yakacaklardı hemen. bagaja attı gerizekalı ya. bobby'nin bunları dinlerken yüzü düştü ya, çok üzüldüm. bobby'yi bu kadar sevdiğimin farkında değildim :o --- spoiler ---
7 sezon 19 bölümünü izledim. bu ............ bölümünde öyle bir sahne var ki şu anda korkudan yatağa gidemiyorum burda esir kaldım. (bkz: korkudan altına sıçmak) (bkz: korkudan entry girmek)
19.cu bölümü çıkmış. allah kahretsinki netim cok yavaş spoilerları okumamak için zor duruyom. --- spoiler --- bob geldi cass geldi of of --- spoiler --- dizinin sonunda kredi kartı dolandırıcılığından içeri girselerde bitse ya ne gülerim dexter da csı las vegas ekibine yakalansın.
üzülerek söylüyorum ki yavaş yavaş boka saran dizidir. arkadaş şu 7. sezonda bir konu bütünlüğü sağlayamadılar resmen. leviathan'lar dünyanın amına koyacak bunlar hala otla bokla uğraşıyorlar. lütfen titreyin ve kendinize gelin ey senaristler.
ilk sezonu yariladigimda anladim ki, sandigimin tersine, dibine kadar x-files'in izinden gitmis bu dizi. dizinin ilerleyen sezonlarinda onu bir baklava kivamina getirecek olan mitos henuz ortada yok, ve aynen x-files'in ilk sezonunda oldugu gibi haftanin ucubesi tadinda bolumler izliyoruz. ele alinan konular ve ele alinis bicimleri de bildiginiz x-files senaristligi ve x-files yonetmenligi sergiliyor tabi. ha bir de o ilk sezon x-files bolumlerindeki hafif "show tv dizisi" atmosferi bu dizinin ilk sezonuna da damgasini vurmus durumda. ve ancak biliyoruz ki, yine x-files gibi, kendini adim adim yuceltecek bu dizi. keza her seyden once daha ilk bolumlerde goz doldurmaya baslayan gayet basarili oyuncular omuzluyor supernatural'i. kesinlikle kadro seciminde (kasting diyelim de gonlunuz olsun) titiz davranildigi acikca ortada. dahasi, ilerleyen sezonlarda supernatural'in da, tipki x-files gibi, kendine ozgu bir mitoloji ve bir mitos olusturacagini biliyoruz; ve televizyon tarihinde bambaska bir konuma oturacak bu sayede. bu yuzden ne yapiyoruz? dvd'lerini satin aliyoruz, ilk bolumdan baslayarak izliyoruz, izletiyoruz.. bir kadin bir erkek, aysegulun sucu ne (yada televizyonda bugunlerde ne halt varsa) izleyen embesil nesile duyurulur. hakaret etmeden duramiyorum sozluk.. ha bir de... bu dizinin soundtrack'ini titiz elleriyle secen arkadaslarin her birine benden birer 1978 siyah pontiac trans am t-top..
tekrar kaldığım yerden devam ettiğim dizi tıpkı sigara gibi.
iki haftada ilk 6 sezonunu izledim. efsane 2-3-4-5. sezonlardan sonrası çok fıs geldi. 6. sezonu da cas için izledim desem yeridir. şimdi 7x5'deyim, ama içimden izlemek gelmiyor. 5. sezona dönüp jimmy novak'lı bölümü falan izledim, birazdan da 5x3'te cas'ın bardaki hallerini yeniden izleyeceğim. 7. sezon finalinde gene cas olacakmış. hele bir yayınlansın, belki bir silkinip 7. sezonu da bitiririm. ayrıca dizi oyuncularının panelleri ve söyleşilerini izlemeyi, diziyi izlemeye tercih ediyorum. keşke tadında bitseymiş. not: ha elbette bitireceğim bu sezonu da, en azından ilk sezonlara saygımdan dolayı. ama isteğimin gelmesini beklemekteyim. not2: aklıma geldi söyleşi diyince, birinde misha collins anlatıyordu: 5x3'te, cas'ın birayı kafasına dikme sahnesi 5 kere çekilmiş, çünkü ilk 4 içişinde kamera çekmiyormuş. yani o bardağı diktikten sonraki yüz ifadesi misha collins'in sarhoş ifadesi aslında.
bu entry zamanın ötesine gider eminim de, yine de yazmaktan alıkoyamıyorum kendimi; lütfen artık azalarak bitsin, ilk beş sezonu giderek gelişen öyküsüyle ve karakterleriyle çok güzeldi ama artık iyice boşa çekilen sezonlar izlemeye başladık.winchester kardeşlerin artık anlatılacak bir öyküsü kalmadı, bir şekilde her şey kendini tekrar etmeye ve sıkıcı olmaya evrildi.eğer sam ve dean kardeşleri ve inanılmaz öykülerini hoş birer anı olarak hatırlamamızı istiyorlarsa uzatmadan son noktayı koysunlar. edit: entry'nin arkasını boş bırakmaya gelmiyor, hemen "ya sev ya terk" adamları doldurmuş.öncelikle şunu anlamak lazım.kimseye aman izlemeyin demiyor bu entry ama demişiz ki bu dizi güzeldi, yıllarca devamlı gelişen bir öyküyü akıcı bir dille aktarıyorlardı, fakat her öykü gibi bu öykünün de sonunun geldiğini tükendiğini görebilmek lazım.muhtemel winchester'lerin dünyasını yaratanlarda beş sezona göre kurgulamışlardı ama rating uğruna devam ettirilen bu dizi artık ilerlemiyor. bir zamanlar severek izliyorduk diye hala güzel olduğu yönünde kendimizi kandırmaya gerek yok.yoksa zevk alan alsın bana ne, kişinin kendi tercihi o...
beğenmeyenlerin izlemek zorunda olmadığı dizi. bitmesini istemek yerine izlememek en iyisidir. ben zevkle izliyorum mesela. 40 dakika sadece dean ve sam'in şakalaşmaları bile olsa izlerim yine.
birbirine karşı hisler besleyen iki gay kardeşin gay babalarını aramasını anlatan vasat dizi. sosyal çevresi bilgisayarı, cinsel hayatı sağ elinden ibaret olan ve öcülere möcülere falan inanan hayalperest bebeler tapıyor bu diziye.
--- spoiler --- bobby'nin dönüşünün (castiel'in dönüşü ile birlikte), bu sezonun en sevindirici olayı olması mı, yoksa bobby'nin "ghost (swayze!)", dean'ın "ghostbuster(slimmer?)" filmine yaptığı göndermeler mi bu bölümü sevdirdi bana bilmiyorum ama hakikaten çok güzel bir bölümde şu son bölüm... --- spoiler ---
7. sezon 20. bölümü malum ortamlara düşmüş olan dizidir. hevesle altyazı beklemekteyim.
dizimag'da türkçe altyazılarıyla son bölümü yayındadır. --- spoiler --- yalnız kız da taş gibiymiş ha, hacker olan. gelsin karım olsun. --- spoiler ---
son iki bölüm yardıraraktan devam eden güzide dizi.
7x20 ile perfect çeken dizi...
bilmiyorum belki de abarttım ama bu bölüm beni dördüncü ve beşince sezon gibi heyecanlandırdı. cidden sanırım senarist değiştiği için çok iyi bölümler gelmeye başladı. supernatural hep böyle olsa efsanevi özelliğini çok daha iyi korurdu. --- spoiler 7x20 --- şu dean ve sam beni deli edecek artık. lan bobby'i bulmuşsunuz hala napalım diyorsunuz. yok intikamcı ruha dönüşmese bare diyorsunuz. bobby lan o. adam siz beşikteyken hayalet avlıyordu. bi gidin çay koyun ya. gerçi bilmem bu hayalet işlerini de.. bobby'nin dick'e saldırdığı anda da dört köşe oldum ha. ne kadar güzeldi lan öyle mal gibi kaldı dick. ahaha sevindim ha şimdi. şu castiel de gelse de hatta şeytanlar da bir olsun leviathanlar'la savaşsınlar harbi harbi çok dehşet bir final olur. zaten crowley de hiç sevmiyor leviathan'ları olur mu olur... --- spoiler 7x20 ---
--- spoiler 7x20 --- 7.sezonun en güzel bölümünü seyrettik ,çekim tekniği olsun hacker kızın oyunculuğu olsun gayet iyiydi .. sadece "bobby kontrolden çıktı" zırvalığına çok takılıyorlar ,eleman kızı kurtardı işte daha ne vıdı vıdı edersiniz . lucy ve cass de son bölümlere katılsa 7.sezonu zevkle bitirsek bari .. --- spoiler7x20 ---
--- s07e20 spoiler --- uzun zamandır sıkılmadan izlediğim tek supernatural bölümüydü. charlie karakteri müthiş olmuş resmen diziden keşke çıkmasa diye bekledim. bu arada leviathan plan değişimi vs biraz can verdi yoksa içim daralmıştı konudan cidden. şimdi şu meleklere biraz yoğunlaşsalar keşke, hazır castiel de yüzünü göstermişken! --- s07e20 spoiler ---
sirf sam, dean ve chevy impala icin bile izleyebildigim dizi. adamlarin kafa rahat. altlarinda impala, gez bastan sona amerika'yi. oh yes.
--- spoiler --- 7x19da eski bölümlerdeki gibi bir bölümle yüzümüzü güldürmüştü ama 7x20 ile zirve yaptı. 7.sezonun en güzel bölümü olabilir, çekim açıları, charlie. dean'in flört konusunda charlie'ye verdiği tavsiyeler filan kırdı geçirdi. charlie harbiden dean'in hiç istemediği kız kardeşi gibiydi, dizide yer alsa iyi olabilir esasında yakıştı hatun dizinin genel havasına. bobby'i çok üzüyorlar sonunda fena üzülecekler gibi ya hadi hayırlısı. --- spoiler ---
sonunda yakarışlarıma kulak verip izlemeye ve heyecanlanmaya değer bir bölüm yapmışlardır 7x20 ile.
sam ve dean, bobby'nin hala ortalıkta dolaşmasına amma takılmışlar. yok her şey bitmeliymiş, her şeyin bir sonu varmış. sanki ikisi de mezarlarından çıkmadı zamanında. kaç kere yerin dibine girip de geri döndünüz be.
son bölümüne kadar izledikten sonra gelsin yorumlar --- spoiler --- öncelikle 7. sezon kesinlikle ilk 6 sezon gibi sürükleiyici değil. bunun nedeni de kendini çok sevdiren cass gitti, bobby gitti, rufus gitti yani olay sırf sam ve dean e kaldı e onlarda yaratıklarla tek başına mücadele edemeyince her bölüm leviathan yerine başka olaylarla geçiştiriliyo. ama 20. bölüm gayet güzeldi. benim de sinir olduğum tek olay sam ve dean in bobbye takmış olmaları. hazır gelmiş görebiliyosunuz yararlanmak yerine bıdı bıdı ediyolar. cassle hastanede kalan meg de bişeyler yapıcak gibi ama bakalım belki cass melek olması nedeniyle kafasındaki sorunu çözer ve sezon finalinde bir melek, bir hayalet, bir şeytan ve bizim 2 kardeş beraber dicki öldürürler. dizi oyuncuları çekimi bitirdiler ve şuan romada etkinliklere katılıyolar. bobby diziyle ilgili umarım son sezon olmaz diyodu ve genel olarak son sezon olduğu bahsediliyo ancak dean katıldığı etkinlikte "duyduğuma göre yapım ekibi bazı önemli şeyler satın aldı ve ekibe de birilerini kattılar heralde kimse işe yeni birini alıp bi hafta sonra kovmaz o yüzden bence 8. sezon da olacak diyerek adeta yürek ısıtmıştır. bakalım sezon finali nasıl olacak eğer finalde leviathanı öldürmeyi keşfederlerse bir sonraki sezon hangi yaratıkla uğraşırlar bilemiyorum belkide bu nedenle leviathan meselesi 8.sezona taşınabilir. ama umarım supernatural devam eder. --- spoiler ---
--- s07e20 spoiler --- evet 20. bölümün tadı diğerlerine göre daha sağlamdı ama bok atmayın artık şu diziye. biz size nasıl bittiğini söyleriz sırf bu yüzden izliyorsanız. neyse. bölümdeki konuk oyuncu hatun kişi keşke konuk olmasa diyeceğimiz cinstendi. olayları geçtim diyalogları yeter. mesela sam, frankin e-mailini okurken: sam: my drive is full of compromising info. your new aliases, hangouts, where you stored your car. dean : baby? --- s07e20 spoiler ---
--- spoiler --- 7x20'de oynayan kızıl saçlı hatun için: felicia day charlienin lezbiyen olması ve dean'in telsizle olaya müdahil olması sanıyorum en yaran kısımdı. yalnız bobby reyize haksızlık ettiklerini düşünüyorum. oğlum bobby la o. adam size babalık etti kol kanat geri şu yaptığınıza bakın. --- spoiler ---
delice sevilmesi gereken dizidir. hic bitmesin, ayda 20 dolar/pound supernatural vergisi koyun oderim ulan --- spoiler --- sam ve dean'in bobby'nin ruhuna bir fatiha okutacak yerde olmus adamin arkasindan konusmalari cok dokundu bana. sevincten kurban kesecek yerde surat yapiyorsunuz, ayip be! ayrica hacker kulturune dair gonderme yapacaklari zaman wargames'i kullanmalari cok takdire sayan bir hareket olmus. o ekrani gorur gormez gondermeyi anladigim icin sevincten yaptigim abukluklari anlatamam sozluk --- spoiler ---
yedinci sezonun yirminci bölümü ile son zamanlarda yarattığı kalite algısının çok çok üzerine çıkmayı başarmış dizidir. her şeyden önce, ilk beş sezonunu izleme alışkanlığına dönecek olursak; günün prime time sayılacak bir vaktinde, bira, cips eşliğinde tam bir şölen havasında olurdu. sonraları ise beklenti düşüp, yerine koyulabilecek farklı yapımlar ortaya çıkınca, sabah kalkınca, öğle yemeği sırasında meze olarak izlenir hale geldi. nereden nereye diye sorası geliyor insanın... özellikle de yedinci sezonun başlangıcından itibaren çok daha trajik hale gelmişti ki bu durumu artık fark etmeye başlayan yapımcıların son 2-3 bölümdür dev adımlar attıklarını gördük. ilk beş sezona göre minik ama son iki sezona göre dev, yanlış anlaşılma olmasın. --- spoiler --- castiel'in gözüktüğü bölüm ile ağzımıza bal çaldılar ve sonrasında bobby'i de geri getirip mutlu mesut ettiler. ayrıca bobby'nin bu şekilde geri gelmesi bir yandan sevindirici iken bir yandan da çok trajik bir olayın önünü açmış olacak. zaten supernatural ruhu hep bu şekildeydi. kötülük yenilirken hep bir fedakarlık yapıldı. john, sam, jo, ellen bedeli ödeyen bir kaç karakterdi. tahminimce olaylar o noktaya varınca, bobby'i ikinci defa kaybetmek üzecek. yirminci bölüme gelecek olursak da, hem göze, hem kalbe, hem de nerd yapıma hitap ettiğinden ve de en önemlisi sezonun ana konusu hakkında(sonunda) dev bir adım atılmasından ötürü gerçekten çok başarılı bir bölümdü. hani her şeyin güzel olduğu ikinci veya üçüncü sezonu izler gibi hissettim kendimi. espriler, akış her şey tam ayarındaydı. fantastik ögelere yapılan göndermeler* de ince ince yardı. felicia day'in sempatiklikle karışık şapşal duruşu diziye o kadar yakışmış ki insan keşke gerçekten de küçükken kaybettikleri kız kardeşleri olsa diye iç geçiriyor. tıpkı dean gibi... pek tabi vedalaşırken beni bir daha aramayın demesi bu iç geçirmeyi hüzünlü bir hale soktu, o da ayrı bir mesele. ayrıca şu richard roman karakteri de tam craig parker'ın canlandıracağı türdenmiş. yakışırmış. --- spoiler --- sezon finaline çok az bir süre kaldı. bakalım yakaladıkları bu olumlu hava ile bal sürülen ağzımızda nasıl bir tat bırakacaklar. artan bir heyecan ile beklemekteyim.
--- spoiler --- s07e20'den anladığım kadarıyla levayıtın olayına el atabilecek yegane güç, yeni hayaletimiz-eski avcımız boby... o değilde lobbydeki camı kırışına hayran oldum... --- spoiler ---
7 20deki hacker kız o kadar çirkin ki midemi bulandırıyor resmen diziden soğuttu bari yakın çekim yapmasalar. zöge: o ağız ne öyle beni benden aldı. burun aptal gözler. bir de çılgın tripleri danslar falan sikeyim seni. hoppa bir kızdan başka bir şey değil ki bu ayrıca zeki insanların çok hızlı ve gereksiz konuştuğu anlayışını ne zaman terk edeceksiniz yeter be. http://www.imdb.com/media/rm461812736/nm1260407 net
hiç bitmesin dediğim dizidir. --- spoiler --- charlie: i feel dirty. dean: you and me both sister. --- spoiler ---
7x21 için sneak peak yayınlanmış. --- spoiler --- castiel, deli halinle tam çocuk olmuşsun. üzülüyorum haline tabi ama tam yemelik olduğunu da gözardı edemeyeceğim. (bkz: fangirl mod on) --- spoiler ---
7x21 fotoğraflarında meg'in biraz daha semirdiğini gördüğümüz dizi. yatmadan önce dürüm yiyor sanırım. http://dizi-mania.com/…sn721-0009_595_watermark.jpg
az once dizinin bir sezon daha yenilendigi haberi geldi, ve sera gamble da showrunnerliktan cekiliyormus. yerine daha once de dizide yapimci olarak bulunan jeremy carver geliyormus. cifte mutluluk. http://tvline.com/…ernatural-vampire-diaries-90210/
8.sezon onayını alan dizi.
8. sezonu misha collins şu şekilde duyurdu twitterında: "breaking news... season 8 is official! fun fact: if jensen got jared pregnant when they first met, they would have a 7 year-old." tabi ki merak içerisindeyiz, 8. sezon da castiel'i görebilecek miyiz?
8. sezon onayını aldığını duydum az önce ve sevinçten uyuyamayacağım sanırım. önce fringe şimde supernatural.. valla kutlu bi hafta varsa o da budur işte.. ben yaşlanıncaya kadar 32 sezon falan daha devam eder ikisi de inşallah..
8.sezonun resmen onaylanmasını misha collinsin kıran yorumuyla öğrenmiş bulunuyoruz sevgili sözlük. zaten bu kadar talep varken yapmamaları karşısında söylenecek tek söz vardı: idjits!
bu yaz 1. sezondan itibaren izlemeye başladığım ve yaklaşık 3 aydır haftalık olarak takip ettiğim dizi. bir hafta beklemeden bir bölümden diğerine atlamak güzeldi. şimdi her bölüm için en az bir hafta beklemek zorundayım. 8. sezonun da var olacağını bilmek güzel de keşke beklemek olmayaydı...
bitmek bilmeyen karın ağrısı.
bitmek bilmeyen ilk göz ağrısı. hiç bitmesin dediğim.
--- spoiler --- cok üzülerek söylüyorum, bu sezonun final boss'unun bobby singer'ın intikamci ruhu olacagini düsünüyorum... önce dick roman'i ve leviathan'lari halledecekler gibi geliyor ama, bize asil koyacak olan eninde sonunda bobby'yi ebedi huzura kavu$turmalari gerekliligi. --- spoiler ---
castiel'in verdiği olağanüstü bilgilerle sabahımı neşelendirmiştir. fkjksfhgdhs. "did you know that a cat's penis is sharply barbed along its shaft? i know for a fact the females were not consulted about that."
7. sezonun ilk 20 bölümündeki kabızlığı tek bölümle unutturmayı başaran dizidir. yarrak kürek olaylar, hayalet avı derken nerdeyse izlemeyi bırakıyordum lan.
şayet sonlandırılacak olursa yapımcılarından bir castiel spin-off'u beklediğim dizidir.*
7x21 ile bu sezondaki bütün boktan bölümlerini unutturan dizi. --- spoiler --- "rock beats scissor, leviathan beats angel" ve ben bunu hiç beklemiyordum. bu noktada aklımı kurcalayan bir soru var. beşinci sezondaki yazar arkadaşımız chuck da prohpetti (gerçi bir ara tanrı olduğunu da düşünmedik değil) ve herhangi bir tehlike olduğunda archangel onu korumaya geliyordu. bölüm sonunda asyalı prohpet arkadaşın başı beladayken yardıma gelen olmadı; archangel ölmekten mi korktu, yoksa archangel mi kalmadı? bir de kemiğine ihtiyaç duyacakları dindar adam rufus olabilir mi? bir sonraki bölümün fotoğraflarında vampirlerin atası gözüküyor, o olacak hali yok tabi. --- spoiler ---
--- spoiler --- castiel'in deliliği çok eğlenceliydi. sam'den daha iyi yavru köpek bakışı yapabiliyor onu gördük. castiel'e vuran sarışın yelloz bu bölüm iyi ki öldü, sen nasıl vurursun cas'e? bir sonraki bölüm fotolarında crowley görünüyor, demek ki cas'in yaşadığı haberini aldı da geldi. bulamaz umarım cas'i. meg, ikinci sezondan beri seni sevmiyorum. bir kere de neyin peşinde olduğun anlaşılsın ulan. meleklerin sayısının oldukça azaldığını (cas sağolsun) öğrendik bu bölümde. artık god devreye girip "bırakın lan çocuklarımı" desin. ya da bence lucifer'la michael'i çıkarsınlar yeniden (michael kalabilir, sorun yok), lucifer zaten insanları bile istemiyordu, belki leviathan'ların yenilmesine ön ayak olur. tabi sonra yeniden kafese biraz zor sokarlar da neyse. sam ve dean, bu bölüm biraz geri plandaydınız. iyi de oldu, doya doya cas izledik. arada yapın böyle. ayrıca dean, niye oyunu bölüp üzüyorsun cas'i? bir hareketiyle oyunu kuran meleği, diz çöküp oyunu toplamak zorunda bıraktın. (o da ilginç ya neyse) bir sonraki bölümde imdb'de cas'in ismi var, umarım crowley'e yakalanmaz. gerçi crowley biraz arasa, cas'i bir arı kovanı başında otururken bulabilir tahminen. --- spoiler ---
--- spoiler --- bir an cass'in yatağına ayaklarını uzatıp oturan kişiyi lucifer sandım sevindim.lucy beklerken meg çıkması nedir arkadaş ya. castiel kısa sürede sağlığına kavuşsun da görek bakalım leviathans beats angels mı harbiden. valla benim en büyük isteğim crowley-winchesters-castiel ittifağının leviathanlara karşı savaşması. crowley reyize özel bir sempatim var ne yapmış olursa olsun. --- spoiler ---
leviathan'ların kadrolaşmada akp'yi aratmadığı dizidir.
--- spoiler --- şimdi bu leviathanlar sikindirik deterjana kurban gidebilirken, nasıl oluyor da melekleri alaşağı edebiliyorlar burası biraz muamma olmuş. bu sezon leviathanların bol bol etinden sütünden faydalandılar da , meleklerin de bir karizması vardı yahu bu kadar da küçük düşürülmez ki. --- spoiler ---
--- spoiler --- peki şimdi ne olacak? öyle bir bölüm yapmışlar ki, ağzım bir karış açık izledim. bütün sezon boyunca dean ve sam belirsizlikler içersinde, kasvetli, bunalımlı bir havada kaldılar. cass gitti bobby gitti, onlara yardım edecek kimse kalmadı. sonra birden bobby döndü hayalet olarak, cass geri geldi. bir de prophet çıktı ortaya. şimdi aklımı kurcalayan bir soru var. ergen prophet öldü mü ıssız acun kaldı mı? chuck'tan biliyoruz ki prophet melekler tarafından korunuyor ve hatta hayatı tehlikedeyken başmelek geliyor. ama leviathanlar melekleri sikip atabiliyor. hiç başmelek de kalmadı. hiç başmelek kalmadığına ve cass de elçi ile birlikte uyanıp dean'e "beni geri gönderirken hepsini aldı" dediğine göre demek ki ccc tanrı ccc cass prophet'i korumak için başmelek yaptı. çünkü meg siktirip gittikten sonra cass dean ve sam'e kendi kanını verdi ve gitti. nereye gitti belli değil. ergen prophet ölmedi neden böyle diyorum çünkü sonraki iki bölümde de kastta görünüyor imdb'den baktım. hatta bobby de görünüyor bu da demek ki sezon finalinde kare as toplanmış olacak. peki halihazırda diğer bir prohet'imiz olan chuck nerde? onu merak ettim açıkçası. --- spoiler ---
--- spoiler --- karşıma çıksalar omo ile, ace ile kevgire çevireceğim yaratıklar melekleri tokatlıyorlar. valla şaka gibi. meleklerden, şeytanlardan, koskoca death'den sonra falan çok komik kalıyor bu mal leviathanlar. azalarak bu sezonun sonunda biterler inşallah. son sezonda da bizim ikili, god ile çarpışsın. kralı da yensinler ve dizi efsane biçimde bitsin. yeter ki şu son sezonda leviathanlar olmasın. --- spoiler ---
8. sezonun olacağı haberini aldığımda sevinçten ne yapacağımı şaşırdım resmen. supernatural ulaaan.!! 7x21 --- spoiler --- süper ötesi oldu yine. bu sezonda ne yazık ki çok raslayamadığımız güzellikte eski tadında oldu. castiel güldürdü. dean & sam eğlendirdi, sakinleştirdi. melekler & şeytanlar renk kattı atraksiyon yaptı coşturttu. asian boy'u çok şeker buldum ben. aklıma onu görünce şey geldi, şimdiye kadar hiç asyalı baş karakteri olmadı bu dizinin. yada ben mi yanılıyorum ? hatırlamıyorum ben hiç asyalı bir karakter. bu kadar 9gag asian genius dalgasından sonra, supernaturalda da öyle bir karakter çıkması hoşuma gitti benim. şimdi denebilir "ne alaka ya 9gag" diye ama aklıma onu getirdi benim direk. --- spoiler --- böyle süper bir bölümden sonra, tam gaza gelmişken sezon sonunun yaklaşmasına moralim bozuluyor, üzülüyorum.. ama allahtan 8.sezon onaylandı.. ay içimdeki coşkuyu cidden cümlelere dökemem.. o derece sevindim 8. sezon haberine.
--- 7x21 --- allah aşkına meg yerine başka bir oyuncu bulunsun artık dediğim, olmayan rol kabiliyeti ve akabinde aldığı kilolar ile bütün supernatural hevesimi sikti attı afedersiniz. senatisler tarafından allahına kadar torpilli sanıyorum. --- 7x21 ---
--- spoiler 7x21 --- gerçekten bu meg iyice izlemeyi zorlaştırdı sanki aldığı kiloların büyük kısmı ağzının içinde gibi resmen hızlı şekilde konuşamıyo ya neyse gelelim bizim hikayeye. prophit ve archangel olayı bence eskiden olduğu kadar melek olmadığı ve bi kaos olduğu sebebiyle bu sefer devreye giremedi. leviathanın da eliyle meleği öldürmesi cidden çok komikti. cass ise resmen deli etti bu bölüm. o eski olgun, suskun, sert duruşlu cass gitti yerine jöle gibi bi herif geldi ama bence sezon finalinde cass bildiğimiz cass olucak çünkü 8.sezonda da oynıcağı için böyle şaka gibi bi herif olarak yer almaz heralde koca sezonda. bobby ise bence eninde sonunda yok edilicek çünkü bi açıdan dean ve sam için tehlike yaratıyo nasılsa bobby diye ruhlara hayaletlere karşı savunmasız oluyolar. bence bobby finalde işini bitirir ve çıkar diziden. ama bi yandan da 8. bi sezon olucaksa bobby gibi bi karakterden vazgeçmezler gibi geliyo belkide cass iyileşir ve cennette yine iyi bi yer elde ederse bobbyi diriltir. bi sonraki bölümde crowley ve alfa vampiri görünce acaba tüm bu güçler birleşip leviathanları yok edecekler sam ve dean de onlara yardımmı edicekler diye düşünüyorum çünkü hem alfalara hem crowley ve şeytanlara hem de leviathanlara karşı koyucak güçleri olduğunu sanmıyorum. ayrıca asyalı prophit içinde çok endişelenmek saçma sonuçta çocuk tercümesini bizimkilere bıraktı yani ondan önce ele geçirseler neyse de şuandan sonra önemi kalmadı bence. bakalım finalde neler olucak merakla bekliyoruz --- spoiler 7x21 ---
7. sezonun üstlerinde biriktirdiği ölü toprağı iki bölümle atabilmiş dizidir. --- spoiler --- melekleri yenebilen bir "şey"lerin olmasını garipsedim biraz. cccastielccc reyiz dick'in ağzına edecek gibi. bob reyiz'i de geri getirse ne güzel olur. chuck da ortaya çıksa tadından yenmez. --- spoiler ---
kendi tarihinin en saçma hikayesi olan leviathanları artık bitirmesi gereken dizi. --- spoiler --- borax döküp kafasını kesmek nedir abi allahını seversen? adam elini sokup melek öldürüyor, sen porçöz döküp adamın ağzını yüzünü sikiyon, he ya! bari the colt'u bir yerden bulsalardı, unuttum gerçi colt'a ne olduğunu. onunla falan vurup da öldürseler tamam, latince birşeyler söyleyip öldürseler tamam, lan küfür edip öldürseler yine tamam da borax olayını kim bulduysa davul olur umarım. favori dizimdi eskiden kendisi. winchester kardeşleri çok severdim ama bu adamlar da hayırsızın önde gideni. daha önce de belirtmiştim, bu pezevenklerin geri getirmediği adam kalmadı, sürekli ölenler için birşeyler yapıyorlar, adam ölüyor, bi' bakıyorsun, hop, geri dönmüş. ama bunun için karakterin sezon finalinde ölmesi gerekiyor heralde. dean mesela, sezon finalinde ölmüştü, sonraki sezonun ilk bölümünde bi' baktık kurtulmuş, benzeri sam için de geçerli. hatta castiel bile sezon finalinde göte gelmişti, hala ayakta. sözün özü şu, allah gibi babanız vardı sizin ibneler, niye kurtarmadınız lan adamı? herifin suçu sezon ortasında ölmek mi ha, bu mu tüm olay? valla amınıza korum, geri istiyorum ben john winchester'ı, çok delikanlı adamdı john. --- spoiler ---
sezon finali spoiler; --- spoiler --- sezon finalinde elince acesi ile ayşe teyzenin gelip leviathanların gözüne gözüne vuracağı dizi. --- spoiler ---
dean, dean, dean. diziyi alip goturen adam bu bence. arada bir fazla ekelenseler de, konunun artik ucu bucagi kacmis olsa da, bu adam hala izlenebilir kılıyor. bir de bobby var tabi*
--- spoiler --- -see you next season. -looking forward to it. --- spoiler ---
ilk göz ağrım. bizimkiler'den sonra dizi takip etmemiştim ben. arkadaşım supernatural'dan bahsettiğinde de "o ne lan, canavar manavar... hem dizi izlemem ben." demiştim. ilk bölümü zorla izlettirdiğindeyse "aç bakam bi bölüm daha." dedim, bir daha kendime gelemedim. 5. sezondaki muhteşem finalle bitmeliydi. olabilecek en iyi sondu bu. ama sonsuza kadar devam ederse de pek memnun olurum. bozdu diyorlar, doğrudur. en çok bozduğu dönemde biraz daha bozsaydı, sıradan bir kaliteli dizi seviyesine düşebilirdi. bir game of thrones, bir de supernatural, televizyon tarihinde unutulmayacaklar arasına mutlaka girecektir. the big bang theory de güzel. how i met your mother'ı da izliyoruz. oluyor bir şeyler ama, yok abi... supernatural başka. hem kötü başlayan 7. sezona da sona doğru heyecan getirdiler. mis!
son iki bölümüyle nerdeyse 20 bölümde yaratamadığı atmosferi yaratan dizi. e madem yapabiliyordunuz, 20 bölümdür bize niye yarrak kürek hikayeler izlettiniz diye sorası geliyor insanın. ayrıca unutmadan; --- spoiler --- crowley is in town, biçız. --- spoiler ---
sezon finali gelmeseydi keşke, haftaya bitecek ne yazık ki. umuyorum 7x23 beklentilerin ötesinde bir bölüm olacak, ne de olsa dean, sam, crowley, cas, bobby... sevdiğimiz herkes yer alacak.
07x22yi sezon finali sanarak "bu ne yaa, beklenmez ki 8. sezon" dedirtti bana ama tabi ki yanılmışım haftaya bitiyormuş güzel dizim. --- spoiler --- meg i hiç hiç sevmiyorum çok itici cass in ona hayranlığı daha da itici, ölsün bişey olsun mümkünse.crowleyi çok özlemiştim geri gelmesi iyi oldu hoş oldu da cass in peşini bıraksın kıyamıyorum ona. vampirlerin alphasının duruşu da çok karizmatik olsa da 8. sezon umarım tamamen buna ayrılmaz. --- spoiler --- şeytanlar tamam, şekil değiştirenler, vampirler vs tamam da leviathanlardan nefret ettim.
normal şartlarda final öncesi bölümde çılgına bağlamış olması gerekirken, normal bölüm ayarında bir cliffhangerla bölümü kapatmış bu hafta. sezonun genel performansı itibariyle finali beklememin en büyük sebebi the road so far zamanının nihayet gelmiş olması. onsuz bir supernatural finali düşünemiyorum şahsen. --- spoiler --- finalde crowley, bobby, cas'in yanına lucy'i hatta death'i ve hatta gabriel'ı da getirseler, üstüne bir de dean'i impala'yla kavuştursalar bi de bi zahmet meg ölsün, o sürekli havada duran tek kaşı parçalansın yok olsun istiyorum. --- spoiler --- ve ayrıca --- spoiler --- alpha : see you next season. dean : looking forward to it. --- spoiler ---
--- spoiler --- dertlere gark eden dizidir. odasının tavanına deviltrapini elcağızlarıyla yapmış bendenizi bu dick zibidisinin crowleyi hapsettiği elektronik devil trap çok üzmüştür, şimdiden başladım düşünmeye nasıl yapılır diye.neyse gelecek sezon görüşürüz. --- spoiler --- bu sezon 22 değil 23 bölüm gözüküyor haftaya bir bölümümüz daha varmış.
geç de olsa başladığım kendini izlettiren dizi. birinci sezonun ilk 5 bölümünü incelediğimizde her bir bölümün bir the x files bölümünde geçen konuyla alakalı olduğu hemen gözümüze çarpıyor. hele hele 1. sezon 4. bölüm incelendiğinde the x files'in kara yağının kurutulup toz haline getirilmiş halini bir iblisle alakalandırıp yine bu kara tozun tıpkı kara yağda olduğu gibi etkisi altına aldığı kişinin gözlerini siyahlaştırması durumu bire bir the x files dizisinden alıntıdır. zaten ilk bölümünde iki kardeş, birbirlerine ajan mulder ve ajan scully diye hitab ederek the x files dizisine selam çakmışlardır.
eğer ki 7.sezon the road so farda kansas'tan carry on my wayward son dinlemezsem, çok üzüleceğim. müzikler konusunda ibo'dan gelsin supernatural ekibine o eski halimden eser yok şimdi edit: duymuşlar beni. aferin.
bu enteresan ve mükemmel dizinin iki sahnesi vardır arkadaş ki, bütün diziler arasında yerini en yükseğe yazdırmaya hak kazanmıştır. 1. dean cehennemden geri döner 2. castiel götü toparlar...
--- spoiler --- 7x22. bölüm itibariyle bobby'nin yavaş yavaş güçlendiğini ve bunu kontrol edemediğini görüyoruz. bobby'nin o hapsolduğu evdeki hayalet bölümünde önemli ipuçları olabilir. orada malikanenin sahibi ruhların gücün emerek daha da güçleniyordu. bobby bunu yapıyor olabilir, hatta bu konu 8. sezona da taşabilir. sam ve dean'in en büyük düşmanlarının bobby olması da diziye ayrı bir keyif katar ama bobby hayranlarını da biraz üzer... --- spoiler ---
7. sezon finalini sabırsızlıkla beklediğimiz dizi. kojiro reyiz bileğine kuvvet, monitörleri başında katrilyonlar senin yapacağın çeviriyi bekliyor.
7. sezon finali oldukça hayal kırıcıydı. --- spoiler --- 8. sezonda castiel ve dean'in purgatory'den çıkma çabalarını izleyeceğiz muhtemelen --- spoiler ---
"ilginç" bir sezon finali ile bitmiş dizidir. --- spoiler --- bobby kontrolü kaybettiğini farkediyor ve flask ı yakıyorlar en sonunda. dick romanı öldürüyorlar fakat o ölürken yakınında bulunan castiel ve dean de purgatory ye düşüyorlar. önümüzdeki sezon çıkmaya çalışacaklar da nasıl olacak hiç bilemiyorum, leviathanların çıktığı ilk "purgatory açılımı" için bayağı bir uğraşmaları gerekmişti. ancak dick romanın ölmesi diğer leviathanları etkilemiyor, sadece artık bir planları yok, sadece öldürmesi zor başka bir canavar onlar da deniyor. crowley hatunu ve propheti ele geçiriyor, yine en karlı çıkan o. --- spoiler ---
7x23 hakkında ağır spoiler içerir. bence sezon finali kötü değil, tabi bir 5. sezon değil ama bu bayık sezona olabilecek finaller içinde en iyisidir. izlemediyseniz okumayın, tadını kaçırmayın. bekleyin, açın izleyin. --- ağır spoiler --- 'holy shit' dedim, 'oha' dedim, 'yok artık naaptınız laaan' dedim. hepsini dedim. bir purgatory kalmıştı gitmediğimiz oraya da gittik. cass kafayı toplamış gibiydi sanki en sonunda ama dean'i mal gibi bıraktı gitti. oha! yalnız dean orada çok daha kötü durumda cehennemdekinden, öldürdükleri bütün canavarlar oraya gitmiyor muydu, ben mi yanlış hatırlıyorum bilemedim. crowley iti gene yaptı yapacağını. sam de tam anlamıyla sap gibi kaldı. kimse kalmadı lan dizide, cass, dean purgatory'de, bobby gitti (acaba o da mı purgatory'e gitti?) meg crowley'nin elinde, sam de tek kaldı. --- ağır spoiler --- şimdi işin yoksa 8. sezonu bekle.
fena olmayan bir sezon finaliydi. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- öncelikle bir eleştireyim. madem dick'e ulaşmak bu kadar kolaydı ne diye tanrı'nın silahını falan beklediniz.her biriniz sırtına borax bidonu bağlasaydı, dick'i bir güzel çitileseydiniz.sonra da kes kafasını at gitsin. bence tüm 7. sezonun konusunu oluşturan bir yaratığı öldürmek bu kadar kolay olmamalıydı. tabi leviathan dalgası daha bitmedi. bi bitmediniz ammına koyim. dean ve cass resmen ölüm kalım mücadelesi verecek. bence aşırı zevkli bir sezon bizi bekliyor. sam da dünyada leviathan avlayacak. cass-dean diyaloglarına doyacağız sanırım yeni sezonda. bir de eski tür yaratıklardan sıkılmıştık. purgatory'de yepisyeni yaratıklar görürüz inş. son olarak da meg'e işkence edilecekse ilk seferki gibi bağlamasınlar mümkünse. löp löp et oldu o çıtıpıtı kız. estetik bir görüntü olmayabilir. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
lan lan lan lan... diyorum başka da bir şey demiyorum sezon finali için. --- spoiler --- 8. sezon konusu az çok belli şu an. sam dünya'da leviathan avlayacak. crowley dünyaya hükmetmeye başlayacak (melek de kalmadı amk). cass ve dean araftan çıkmaya çalışacaklar. yalnız işin araf kısmı çok sakat. düşünsenize dean bu zamana kadar kaç yaratık öldürdü. şimdi bu öldürdükleri düşerlerse dean'in peşine orada... cass'in de durumu vahim. gerçi dünyada öldürüp geri gönderdikleri dışında leviathan yoktur orda şimdi, ama gene de leviathan beats angels durumu var yani. yalnız cass'in dönüşleri cezaymış lan. ben de affediliyor ya da ne bileyim babası seviyor falan diye düşünüyordum. 8. sezonda da tanrıyı çıkarmazlarsa da yuh yani. kaç çocuğun kaldı lan? 2'si kafeste, 3-5'i saklanıyor. bari arafa düşmüşü kurtar. --- spoiler ---
çok aman aman olmayan bir bölümle sezon finali yapmıştır. --- spoiler --- castiel senin o saf tavırlarını yer bitiririm. o nasıl bir tatlılık ya. dean, bi gitmediğin cennet kaldı bebişim o da dizinin finalinde olacak sanırım. ve esas spoiler, impala geri döndü lan! edit: hatırlatanlar sağolsunlar, cennete de gitmişti bu güzel yaratık. soyu oraya dayanıyor lan zaten. ben neden bahsediyorum fagshdfj. --- spoiler ---
güzel bir sezon finali izledikten sonra: --- spoiler --- yeni sezonun hikayesi belli sadece icerini dolduracaklar, bu kismi hem iyi hem kötü. kötü kismi cok fazla heyecanlandirmamasi yeni sezon icin. iyi kismi mantiksiz bir hikaye temeli olmayacak, o son icin mantikli gelismeler bizi bekliyor. acikcasi dean ve cass'in en fazla 4, tas catlasin 5 bölüm arafta kalmalarini bekliyorum, zaten karakter sayisi azaldi ve bobby (!) tamamen bizi terk etti. sam ve dean'in ayri hikayelerinin islenmesi uzarsa, seyirciyi ekranda tutmak zorlasir gibime geliyor. o yüzden cok esnetip, sündürmeden dünyaya geri dönerler. hikaye geregi ortaya cikacak bir yaratik da kalmadi, farkli mekanlarin yaratiklarini gördük, araf güzel cikisti ama onun da hikayesi kapandi gibi. sanirim kayiplarda olan tanrinin geri dönme zamani geldi. bir dahaki sezon son sezon mu olacak bilmiyorum ama sanirim diziyi toparlamak yerinde olacaktir. --- spoiler ---
önce ki sezonları özellikle 6. sezona kadar (6 dahil) 100 üzerinden sürekli artan bir puanla 80-90 lık bir dizi olmasına rağmen, 7. sezonu ile genel de 100 üzerinden 30luk, finale doğru yaptıkları 3-5 aksiyonla 50'lik bir dizi olmuştur. bu sezonu izlemekten zerre zevk almadım arkadaş ha daha iyiye gidebilir ama abuk sabuk konulara dağılıp sündürdüler. örneğin önceki bölümlerin birinde bobby dick'i fırlatıyordu hani şu bilgisayarcı kızı kurtarırlarken. melekleri öldürebilen bir yaratık, kıçı kırık bir hayaletten dayak yiyor modu çok komikti mesela. o kadar uğraş uğraş sonra basit bir şekilde bu arkadaşı öldürüver falan hiç olmamış arkadaşlar derim. genel olarak bu diziyi seviyorum ama şimdi meleklerin de karizmasını yerle bir ettikten sonra geriye bir tek tanrı kaldı artık o gelir, 8. sezonda da tanrı'yı falan öldürmeye çalışır bizimkiler.
--- spoiler --- born to be wild eşliğinde impala'yı tekrar gördük ya, gözlerim doldu hayatını sikeyim. --- spoiler ---
şöyle karanlık, sisli, puslu, yağmurlu, ilkel, kasabalı, redneck'li, metalli bir dizi iken: http://www.youtube.com/watch?v=7pbszgtote0 şu hale gelmiş: http://www.youtube.com/watch?v=iv1jamq21fi http://www.youtube.com/watch?v=4bx2kg0frwg bu ne amk? suyu çıkmış, kavak yelleri'ne dönmüş. bela talbot gibi karakterin olduğu diziydi lan bu.
--- spoiler --- bunca senedir bu diziyi izliyorum, yine kandım bu dean'e her zamanki işlerini yapmasına rağmen ya, kendime kızıyorum. yine de ben roman'ın neden öyle afilli öldüğünü anlamadım. bunun gücü diğer levi'lerden farklı mıydı lan. ben niye bilmiyorum, nerde bahsediyor böyle bir şeyden. o sadece öyle "yetkili abi" modundaydı, hepsinin güçleri eşitti, roman'daki tek fark beyindi, diye biliyordum. afilli ölmesinin mantıklı bir sebebi var mı, yoksa ana karakter kıyağı falan mı? bobby'nin defolup gittiği iyi oldu. bir sezon daha çekemezdim bu ihtiyarı. ya tamam sevdiğim bir karakter. gerçekten severim. ama boku çıktı. çılgın korsan jack'te kafayı yemiş bir şıpıdık triplerindeydi en son. (bkz: meli meli meli öldürmeli) impala'nın yeri her zaman ayrıydı. onu da özlemişim gerçekten. (bkz: fotoğraf paylaşıp altına istiyorum yazmak) --- spoiler --- edit: tamam lan anladım diğerlerini öldürmüyorlar, dick'i öldürüyorlar. kaçırdığım bir ayrıntı işte. pardon amk, vurmayın artık.
yedinci sezonun final bölümü, bu zamana kadarki supernatural finalleri arasında en dandiğiydi sanırım. her şey bir anda oldu bitti. --- spoiler --- dick biladerin o şekilde ölmesinin nedeni kıdeminden ziyade, ölmesidir. diğerleri aslında hiç ölmemiştiler, malum kafalarını kesmek öldürmüyor.. çok afilli bir giriş yapıcaz deyip meg'e impala'yı vermek falan güzeldi, ama sonrasında aksiyon yaklaşık 3 dakikada bitti. bir de araf'ın grimm brothers kitaplarından çıkma olması biraz yavandı.. --- spoiler --- sevgili senaristler, (evet biliyorum, hollywood'da sürekli ekşi okuyup bölümleri ona göre yazıyorsunuz) biz supernatural'i öyle çok anlamlı, derin konulara değinen, akılda kalıcı bölümleri olan bir dizi diye sevmedik. eskiden ne güzel veriyordunuz alttan hell's bells'i, ellde viski eksik olmuyordu falan ağam paşam deyip izliyorduk. yapmayın böyle nooolur..
--- spoiler --- sezonu saçma sapan kapatmış dizidir. yıllardır izliyorum ama boku çıkmadı mı? şu finali izlediğimde tüm sezon bu siyah kanlıların ne olacağını merak ettiğim için pişman oldum. noldu şimdi.. yazıt geldi. tanrının yazıtı. bunu kim çıkardı? leviler. niye çıkardı? kendilerine kullanılsın diye mi? aynı oyun oynar gibi 3 parçayı topla ve puanı kap şeklinde, toplandı ve öldürüldü. bu muydu? zerre zevk almadım. 18. bölümden sezon finaline kadar art arda izledim. bir tek 22. bölümde bi kıpraşım oldu. sonra 23. bölümde saçmaladı. bu araf olayına bu sezon girmeliydi. resmen uzun aralar vererek bu konuyu uzata uzata saçma sapan bir sezon izlettiler. ayrıca dick'in yaptığı kimyasal projeler falan o kadar saçmaydı ki, dalga geçiliyor sandım. yemeğin içine birşeyler katıp köle haline getirmek falan güzel bir kurguydu. ama sırf ajanstan bu bölüm 2 güzel kız bulmuşlar. göstermek için oynattılar gibi. cass'in halleri komikti. eğlendirdi. ama bu halleri şöyle 4-5 bölüm sürse daha iyi olmaz mıydı? crowley ile dick in sözleşme üzerine muhabbetleri gerçekten güldürdü. zaten sezon finali sadece güldürdü. film namına birşey yok. eminim ki 1 bölüm leviler çıksa sonradan bobby yardımıyla nasıl öldürülecekleri bulunsa, 5-10 dakika da meleklerden kanları toplar ve bölüm sezonunda da mekanı basar yine bu dicki öldürürlerdi. yani bence şekil değiştirenler bile bundan daha zevk veriyor. gereksiz bir yaratığı çok büyük göstererek sıradan bir dizi havasında döndü. çok kızgınım abi. böyle saçma sapan bitmesine kızgınım. eskiden nasıldı? bir melek gelirdi abi, gelişinde ortalık yıkılırdı ve biz de heyecandan geberirdik "ne lan bu gelen" diye. 8. sezon da böyle olacaksa kendini rezil ederek bitirirler bu diziyi. yani herkes söver öyle kaybolup kendi kendine biter bu şekilde. konuları bağlayamıyorlar. senaryoyu yazamıyorlar. iyice olay absürt komediye dönmeye başladı. kim bilir 8. sezon ne zaman başlayacak. 6-7 ay bekleriz artık. --- spoiler ---
daha önce dizi sarpa sardığında ghostfacers gibi yan ürünlerle veya hiç bulaşık çıkarmadan direk sam ve dean'e oynadıkları gülmelik bölümlerle "hikaye biraz dursun, hepimiz biraz soluklanalım, o değil de hacı.." dercesine yapıma farklı bir tat veriyorlardı. 7. sezon saplantılı biçimde "leviathan"a bağladı, yapımcıların yeni sezon umudu yokmuş da olay netleşinceye kadar sürüncemede kalıp sonra iki bölümde işi bağlamak zorunda kalmışlar izlenimi veriyor. sözümona 7. sezonu bütüne ihanet gibi gelen dizi. --- spoiler --- ekseri finallerde başına gelenlerle karşılaştırınca görülüyor ki impala'nın bu sezon yapımcılarla anlaşmazlığa düştüğü su götürmez bir gerçek, zaten kaç bölümdür oynamıyordu. eleman esti gürledi zannedersin kara şimşeğe bağlayıp "sizler bana babanızın yadigarısınız yiğitlerim, beri durun hele" diye sucrocorp binasının çatıdan girecek, intihar komandosu modunda depoyu boraxla doldurup infilak edecek, romanın savaş arabaları misali tekerlerden bıçak çıkartıp alacak kelleleri. yenilgi sonrası kuduran holigan olup bahçedeki cam panoyu indirdi, bu. hoş dean öte tarafa gittiğinden impala da haklı, kıçı başı dağıtsa kim toparlayacak. lafını etmişken o patates dean'in alınyazısı her iki dünyada aynıydı, adam g*te gelmek için yaratılmış gibiydi biliyorduk ama 7. sezon finali gösterdi ki olay mekandan bağımsız bir biçimde dean'in cenabetliğindenmiş*, git bi duş al la, hentaici köfte. zamanında şeytanların göz renklerine çok takmıştı, kırmızı led gözlülerle uğraşsın dursun da akıllansın şimdi, izleyici için ibretlik son. mızıkmak gibi olmasın ama cıvık herifler jeton girişine tel sokup oynuyorlar, her sezon ölüp dirilir mi insan, kim gittiyse kırkı çıkmadan geri dönüyor. ha gitsinler demiyorum, kadro iyi, ama en azından aylık akbil falan alsınlar. asıl endişem nasılsa yerine frank var diyerek bobiyi arcangel falan yapmasa bu züdü bozuklar. bobi yalnız çalışır oğlum, ayar etmeyin adamı, aloo.. --- spoiler --- işbu dizinin iftarı bekleyen insan asabiyetiyle biraz kızgın biraz buruk 8. sezonunun yolu gözlenmekte.
1. sezon 11. bölümde the x files dizisinin ünlü sigara içen adamı william b. davis, kolejdeki bir profesör rolüyle karşımıza çıkıyor. supernatural'da görülen sigara içen adam, tabi ki her zaman olduğu gibi kirli işlerin arkasındaki kişilerden biri.
dizinin yayınlandığı kanal olan cw, yeni sezonda dizimizin gününün değiştiğini açıklamış. buna göre artık cuma değil, çarşamba günleri yayınlanacak. amerikanyada çarşamba günleri muhteşem yüzyıl, kuzey güney filan olmadığından, karar yerinde gibi görünüyor. zira supernatural cuma günlerinde fringe ve grimm ile mücadele ediyordu. neyse, bundan sonra cumartesi sabahları yerine, perşembe sabahları supernatural izleyeceğiz demektir. imdb'ye göre, 28 eylülde görüşmek üzere.
5. sezon finali en beğendiğim finaldi ve dizinin bitmesi için daha güzel bir bölüm olamazdı. bitmesini ister miydim o ayrı. konular heyecanını yitirse de yayında kalmasını tercih ederim. sadece eski çizgilerine dönsünler yeter.
--- spoiler --- dick roman geberdi iyi oldu,gerzek sırıtışından kurtulduk ..artık 8.sezonun kötü adamı "crowley" amcam..bakalım yine trilyonlarca insana numara verip sıraya sokacak mı ?. dean cehennemden çıkmış adam,araf ne ki ? yeni ve sağlam karakterler gelmezse 8.sezon içersinde "nerede ilk 5 sezonki supernatural" diyeceğiz. yine de heyecanla beklemesek de 8.sezonu seyredeceğiz o başka. --- spoiler ---
--- spoiler --- feci sikindirik bir finalle 7. sezonunu kapatmış dizi. dizi bittiğinde şaka yaptıklarını sandım 20 dakikada final mi biter diye. hayır 40 dakika sürmüş yine ama bana 20 gelmiş. çok iyi, güzel, bir solukta izlendiğinden değil içi ölümüne boş olduğundan. oldu oldu bir tek dick gitti. bobby'ye veda ettiler o üzücüydü. crowley'yi oynayan arkadaşı battlestar galacticadan da sevdiğim için o gelsin de varsın kötü olsun sevindirdi bizi. ama dean purgatory de kırmızı başlıklı kız olmuş, casstiel onu yalnız bırakmış bırakın bu ayakları. off ne desem boş zerre heyecanlandırmadı. bir an önce başlayıp karizmayı düzeltmesi lazım. --- spoiler ---
yedinci sezon finalini izledim, bir kaç bişey yazayım dedim. şöyle; --- spoiler --- bence çok kötü bir sezon finaliydi. olaylar açısından değil, hikayesi zaten eski epikliğinde gitmiyor bunu kabullendim de, eric kripke diziden ayrıldıktan sonra çok belirgin bir şekilde yazar kalitesi düştü dizideki. basit bölümler bile eğlendiriyordu eskiden, şimdi bir final bile doğru düzgün yazılmamış gibi durdu bana. finalde; dick öldürüldü, bobby huzuruna kavuştu ya da yok oldu, castiel'i affetti dean, castiel bunlara katildi, dean ve castiel arafa düştüler, sam yalnız kaldı ve crowley sonunda kazığını attı. böyle bakınca olay üstüne olay gibi duruyor, fakat sen al bu kadar malzemeyi, 40 dakikalık bölümün son 5-10 dakikası içine koy. resmen oturdular twister falan gördük yarım saat salak gibi izledik bölümü. genel olarak bütün bölümlerde böyle bir hava var. ayrıca tamam her şeylerini kaybettiler ama hem sam hem dean'in bütün sezon somurtması geyiği nedir anlamadım. sezon 1'de de sam kız arkadaşını kaybettiydi vesaireydi ama eğleniyolardı en azından. bu sezonun bölümlerinin yarısı sağda solda oturup somurtmakla geçti resmen. genel olarak sezon yorumuna gelince, evet karakterler ölebilir dizide ama bobby nin ölümünün 50 bölüme yayılması, castiel'in bir gidip bir `gelmesi: ve birbirimizi kandırmayalım biz bu heyecanları yaşadık önceden zaten` sanki konu bulunamayışı ve sezonu doldurma amaçlı ucuz numaralar gibi geldi. eskiden supernatural izlerken evet sezon sonunu merak ediyorduk ama o bölümde ne olacağını da merak ediyorduk, şimdi nereye gidip napacaklar diyorduk. şimdiki sezonlar genelde şu bölümler geçsin de nereye bağlanacak görelim şeklinde geçiyor. kısacası sekizinci sezonda şu diziye kaliteli bir kaç yazar katmazlarsa zor hayatta kalır, zira 6 ve 7'yi sadece hayran kitlesinin sadakatinden yürüttüklerini düşünüyorum. --- spoiler --- evet bu kadar. amma dolmuşum. ama sevdiğim 1-2 dizi kaldı böyle sürünsünler istemiyorum, toparlanın biraz.
başlığını ne zaman sol frame'de görsem bana göğüs, meme çağrıştıran dizidir. her başlığına tıklayışımdan sonra "lan diziydi bu" diye mevzuya uyanıyorum ama artık çok geç oluyor. zamanının ötesinden gelen edit: lan arkadaş diziniz süper, über dizi. lafım yok. ben sadece olan şeyi söyledim..
5 sezon boyunca anlatılacak bir hikaye anlatmak için yola çıkmıştı ve muhteşem bir şekilde anlattı. 6. ve 7. sezonlar ilk beş sezonun spin-off'u gibi oldu resmen. eğer tanıdığınız birilerine bu diziyi tavsiye edecek olursanız, 6. ve 7. sezonun olmadığına falan ikna etmeye çalışın bir şekilde.
--- 7. sezon finali --- çamaşır suyuyla yanıp kavrulan kötü adamlardan afili bi ölüm beklemiyordum açıkçası. işte kemik, düşmüşlerin kanı falan o biraz şeydi. ama winchester bro'ların etrafı abuk subuk bir sürü şeytanla, melekle doluyken o kadar da büyük sıkıntı yaratmadı. dick roman'ın böğrüne saplanan bir adet kemik ve patlama. he şimdi yanında bi melekle araf'ta kalan dean ne bok yer, bilemiyoruz. gerçi adam cehennemden çıktı. buradan da bi şekilde çıkar. sonra da 2 sezondur götümüzü yırttığımız death vs. god mevzusu vuku bulur ve bizler supernatural'ı her türlü boka sarmasına rağmen efsane olarak hatırlarız. neyse yæ. bence bölümün en heyecanlı anları carry on my wayward son ve impala'lı kısımlarıydı. buradan da çıkardığımız sonuca bakılırsa hep eski günlerin hatrına izleniyorsunuz!!!!!!111 titreyin ve kendinize gelin. ya da bitin arkadaş. birbirimizi iyi ve güzel günlerdeki gibi hatırlayalım. --- 7. sezon finali ---
--- `spoiler 7.sezon finali ve gelecek sezon hakkında teoriler` --- işte teorilerim: bence dick roman'ı öldürerek diğer tüm leviathanlar'ı da bir şekilde öldürdüler. çünkü eğer sadece bir leviathan için purgatory'e düşüyorlarsa diğerleri nasıl ölecek? sadece kafa kesmeyle olmuyor bu işler. başka bir olay da bir dick roman öldü diye diğerlerinin dağılacağını sanmıyorum. adamlar federallerin arasına falan karışmış. yine diğer önemli şirketlerin başında olan leviathanlar var. bence bunun çözümü dick roman'ı öldürüp hepsini göndermeleriydi. dick roman onlara bir şekilde bağlıydı. purgatory'e düşme konusuna gelince: bence cass orada kaçmadı. o yaratıklara süpriz yapıp dean'i kurtaracak. ayrıca koskoca melek kurt adamlardan mı korkacak? ya da her zamanki yaptığı gibi keşiflerine çıkmış da olabilir. bir teorim de belki de ruhlar dünyada kalmalarının cezası olarak ölünce purgatory'e gidiyordur. bobby orada dean'i kurtarabilir. ayrıca bu nasıl finaldi lan? benim söylediğim final bile daha güzel geliyor kulağa. [(bkz: #28341663) son paragraf] --- `spoiler 7.sezon finali ve gelecek sezon hakkında teoriler` ---
7. sezon finali ile kısmen gönlümüzü almış dizidir. --- spoiler --- bir şarkı bir diziyle bu kadar mı bütünleşir? her seferinde mi duygulandırır. carry on my wayward son ile başlayarak zaten sempati uyandırmıştı bölüm. ancak impala'ya bu kadar bağlandığımı fark etmemişim. olan yine dean'e oldu, araf'ı da gördü adamcağız. --- spoiler --- 5. sezonda sonrası diziye bağlanma derecesiyle ilgili aslında. hani genel bütünlük olmadan dean-sam diyalogları, tek bölümlük olaylar olsa dahi seviyorsanız 6. ve 7. sezon izlemeye değer.
bu dizinin previously bölümünde şaşmaz "saving people hunting things family business" repliği vardı yıllar önce. yaşlandığımı hissettim hey gidi hey.
yedinci sezonunda perde arkasındaki senaryo yazarının uğur dündar olması kuvvetle muhtemel. ama sayın dündar da eric kripke'den doğan boşluğu dolduramamış maalesef. hayır bu deterjanla yaratık öldürme, hijyen, efendim ne bileyim mısır şurubu ve gıda terörü takıntısını başka türlü açıklayamazsınız. o diil de; alt metinde tüketim toplumu ile ilgili bol bol mesaj verdi bu sezon. yaratıkların başının medya patronu olması, fast food ürünlerinin insanları aptallaştırması vs. birileri hakikaten bizi yiyor lan! hani besin zincirinin en tepesindeki bizdik?! ''o leviathan güney afrika'dan bir meleğin karnında geldi uğur bey! yoksa biz her gün ilaçlıyoruz oraları yani!''
--- 7.sezon finali spoiler --- öncelikle bu sezon düşüş yaşasa da ben yine de seviyorum bu kerataları sanırım. sezon finaline gelince dick öldü her şey iyi oldu ama dean ve cassin purgatorye gitmeleri benim için sürpriz oldu esas soru ordan nasıl çıkacakları. sam bi plan yapsa da oranın sadece cassin açtığı gibi açıldığını biliyoruz o nedenle devreye yine başka güçler girebilir. ayrıca son sahnede bence de cass deani bırakmadı ya etrafa bakmaya gitti ya da yaratık öldürmeye ve son sahnede gördükki cass yine eski sert tonlu cass yani delilik olayları da bitmiş sanırım. sam ise bu büyük organizasyonu nasıl halledicek bilemiyorum tırlar vs çoktan yola çıktıysa tek başına halletmesi çok güç olucak e bobby de gitti zaten. 8.sezon da tahminen purgatory ve samin dünyası temalı olabilir ama bütün sezon boyunca dean orada kalamaz gibi geliyo bana. belkide bu son sezonda tanrı olayın içine girer ve bütün melekleri canlandırır ve hepsi cass sam ve deane yardım eder ve böylece hikaye biter. sonuç olarak eskiye nazaran kötü de olsa carry on my wayward dinleyince yine etkileniyorum deani görünce yine etkileniyorum ben. şimdi zor olan kısım 28 eylüle kadar beklemek olacak. --- 7.sezon finali spoiler ---
(bkz: araf zamanı)
kısa ve öz olarak 7. sezon finalinde sıçmış dizimdir.senarist bile olamayacak adamlarla bu iş olmuyor arkadaş içine ettiniz güzelim dizinin.bırak leviathan,şeytan,melek,mother of all filan yazma bırak.bu adamlar ortam yapsa izleyecek bir seyircisi var,çek normal yaratıklı bölümlerden...sen beceremiyorsun kardeşim bırak zorlama.
20 sezon daha izleyeceğim bir dizi bu. aslında çok kolay bir fikir var, ortalığı darmadağın ederlerdi. kardeşlerden birini lucifer diğerini michael ele geçirecekti, bunlar savaşacaktı falan. o kadar güzel basit fikirler var ki. leviathan ne arkadaş. gerek yok yani. en kötü ihtimalle luciferi çıkartsaydın kafesten geri. bir de babalarını geri getireceksin bunların asıl, birlikte girecekler lucifer'a falan. bilmiyorum ya, kafa mı basmıyor nedir.
carry on wayvward son duymasaydım çok üzülürdüm çook. --- spoiler --- impala mükemmel bir dönüş yaptı ya nasıl özlemişim nasııl. samciğim tek başına kaldı kıyamam, şimdi ordan deani çıkarmakla uğraşcak 8. sezonun bi kısmında. bi kısmında olmasını diliyorum çünkü ikisi ayrı ayrı takılınca güzel olmuyo. o değil de crowleyin sahneleri yine yardı. son olaraaak cass ayıp canım ayıp dean i bıraktın onca yaratığın arasında. --- spoiler ---
tamam, son iki sezondur sictikca siciyor yazarlari yönetmenleri, ama hâlâ izlemekten zevk aliyorum. gel de gör ki ne zaman sözlük'te hakkinde yazilan bir sey okumaya kalksam, gerim gerim geriliyorum spoiler'lari okumamak icin; o biraz eziyet iste..
sözlük yazarlarının "aslında 5 sezon olarak tasarlandığı için 6. ve 7. sezonu kötü" diye sayıkladığı televizyon dizisi. ulan ben bu diziyle yatıp kalkıyorum yıllardır. supernatural 5 sezon olarak değil, 3 sezon olarak tasarlanmıştır. dizinin getirdiği sesten olacak ki, eric kripke diziyi 5 sezona kadar uzattı. yani aslında objektif olarak bakarsak, 4. ve 5. sezonda fazladan sezonlardı. ama düşününce de 4. sezon finali kadar, beni düşüncelere sevk eden bir sezon finali olmadı henüz. tabi ki hikaye kurgusunu sezon sayısına göre yaydılar; ama işin şu kısmı gerçek ki, biz 2 sezon fazladan izledik. belki de supernatural'ın "ağır işleyen hikaye örgüsü" diye tabir ettiğimiz şeyle hiç tanışmamış bile olabilirdik. yani asıl demek istediğim, sırf 6. ve 7. sezona bok atmak için "eric kripke olaydı" muhabbetine girmeye hiç gerek yok. tamam dizinin yaratıcısı kripke; ama nasıl ki 3 sezonluk diziyi 5 sezon yaptı ve ekipten ayrıldı. aynısını şimdi sera gamble ve robert singer da yapıyor. supernatural malzeme sıkıntısı çekecek bir dizi değil ki. oturup uzun uzun entari kasmaya gerek yok. tabi ki bütün kurgu 5. sezon finaliyle bitirilmek için örülmüş bir örümcek ağları silsilesi; ama bir supernatural fanatiği olarak objektif yaklaşayım: 6. ve 7. sezon'da ki bölümler, açık ara farkla 1. sezondaki bölümlerden çok daha sağlam. 1. sezon, supernatural için bile fazla yavaş işleyen bir kurguya sahipti. babalarını bulmak için yola çıkan iki kardeş, onlarca bölüm sonra babalarından bir ipucu yakalamıştı. daha çok "ghostbusters" kıvamında bir sezondu o. ama 7. sezon'daki "the girl with the dungeons and dragons tattoo" bölümü, olağanüstü bir kurguya sahipti. kısacası, supernatural'ın yeni bölümlerini sırf bir cümlelik bilgiyle çöpe atmak, açıkcası komik. tutup da koskoca bir sezonu "ama kripke 5 sezon olarak düşünmüştü onu" deyu fırlatıp atmak, hazin geliyor dostlar. ama bana şunu desen: "ilk sezondan beri gelişen olay örgüsü, tamamen 5. sezon finalinin hazırlık safhasıydı." ben de derim ki, "evet, haklısın dostum." ama kimse de çıkıp güzel bölümleri olan koskoca bir sezonu çöpe atmasın. gayet de dandik dizilerin arasında hâlen daha parlayan bir dizi, supernatural. edit: imlâ.
hakkinda "3. sezon finali superdi veya 5. sezon finali mukemmeldi orda bitseydi" diyenler sacmaladiklarinin farkindalar mi acaba? nasil bittiginin ne onemi var? seneye nasil bitecegini nerden biliyorsun? izle iste mk... yaptigin aynen su: "gecen sene fc barcelona kendini imha etseydi veya cristiano ronaldo bu sene futbolu biraksaydi; messi de arada kaynasaydi."
insan türünün hayvan türüne yaptığı muameleyi çok güzel işlemiş dizidir. leviathan denilen yaratıkların insanlar üzarindeki amaçlarını işleyerek empati sağlamıştır. bunu finalde elçinin i'm vegan söylemi de desteklemiyor mu canını yediğim.
--- spoiler --- sezon finaline baktığımızda dean bu sefer purgatory'e gidiyor. resmen 3. sezon finali havası yaratıldı. ayrıca yine sezon finaline bakıldığında levitahanlar tüm dünya ve sistemine hakimler insanları yönetiyorlar onların bilinçlerini yok ediyorlar ve sucracorp'un sembolüne baktığımızda göz sembolü var.. yoksa ? (bkz: bunlar hep amerikanın oyunu) dizi artık benim gözümde bitmiştir. eski havası yok artık. adam akıllı ne impala var ne melekler ne şeytanlar. bobby reyiz de gitti zaten. --- spoiler ---
7. sezon finalinde gördük ki; --- spoiler --- purgatory ormanmış. --- spoiler ---
--- spoiler --- castiel'i de çok özlemişim yahuu. ama, ama, amaa bu diriliş biraz basit, biraz pembe dizi tadında oldu. adam dört kere mi beş kere mi ne öldü, dirildi. sıkmaya başladı bu durum. ya adam akıllı gitsin ya da gitmesin kardeşim bi hal çaresi bulun. ayrıca castiel'in bu greenpeace 'ci halleri çok çok sinir bozucuydu. neyse ki bi hukukumuz var castiello ile. şimdilik bağışlandınız. beni en büyük hayal kırıklığına uğratan durum megi'nin kilo almış olması. sen güzelim kız, dal gibi kız peluş ayıcık gibi ol, castiel'in annesi gibi dur. olmadı megi. olmadııı. luci'ye ba-yıl-dım!! bobby'e gelecek olursak, ilk başlarda çok dertlenmiştim bobby'e ama durumu iyice sıkmıştı. gidişine üzüldüm elbette ama bobby'e o haller hiiç yakışmıyordu. birdenbire agresifleşmesi çok yapmacık geldi. dean'in arada yaptığı espiriler de olmasa uyuklayabilirdim. charlie'ye ve kevin'e bayıldım. açıkçası yedinci sezon bok gibi bitti. ne oldu ben hiç bi şey anlamadım. elbette seviniyorum sekizinci sezon için ama bi yandan da artık ne kaldı ki diyorum. bitse de gitsek tadında izledim açıkçası. jensen ve jared'da pek istekli oynamıyorlar gibime geliyor. umarım sekizinci sezon, beşinci sezon tadında olur. purgatory'de twilight tadında bi şeydi. cass'in ortadan kaybolmasına da artık şu adama orospu çocukluğu yaptırmayın diyorum. o kadar yanındayım diyor ne alaka kayboluyor. meleklerin tanrı yok zırvalığı da bitsin gari. melekler bile inanmıyorsa bu adamlar ne demeye inanıyor amk dedirttiriyor adama. aslına bakılırsa, amerikan halkının git gide başkalarının istekleri doğrultusunda yaşamaları, git gide şişmanlaşmaları ve duyarsızlaşmaları ve diğer dünya ülkelerinde de aynı durumun gösterilmesi bi şeyleri gözümüze gözümüze sokuyor. benden bu kadar. sekizinci sezonda görüşürüz. --- spoiler ---
--- spoiler --- 7. sezon göndermelerle dolu olduğu için ve amerikan halkının daha doğrusu dünya halklarının yaşam tarzıyla taşak geçtiği için müthiş hoşuma gitti. hikaye olarak sönüktü, leviathanların melekleri ve şeytanları öldürebilecek seviyede olması bombok bir olaydı, melekleri şeytanları öldürüyorlar, cadılar ağızlarını gözlerini sikiyor çok ilginç. zaten ilk cadı elektroşok verince dean ve sam'in cadılık falan öğrenecekelrini düşünüyordum. umarım 8. sezon son sezon olur, tanrı çıkar gelir, hepinizin ebesini sikcem ne lan bok gibi olmuş burası falan der, düzeltir her şeyi gider. --- spoiler ---
yeni basladıgım güzel dizidir. 4 sezonun baslarındayım su an ama ne hissetsem bilemedim. bir kere bölümler çok kopuk sayılır. yani 3er 3er izleyerek sezon hakkında genis bilgi sahibi olarak dizi bitirilebilir. bu iyi mi kötü mü karar veremedim ama dizinin islenisi güzel. arada kücük espriler falan patlatıyorlar cok keyifli oluyor. castiel'in olaylara dahil olması bir güzellestirdi gibi diziyi. büyük resim hakkında daha çok sey ögreniyoruz abimiz sayesinde boslukları dolduruyor. sevdim keratayı valla. zaten "bana biraz saygı göstermelisin seni cehennemden ben cıkardım geri sokmasını bilirim." demesiyle kalbimi kazandı. ama güzel dizi genel olarak. edit: lan bide sam 3.sezondan 4e gecerken ayı gibi kas yapmıs, hayvan gibi olmus, adam avcı rolune biraz daha oturmus.
5. sezonda bitsin diyenler bir zahmet bir daha izlemesinler beğenmiyorlarsa da şu sayfayı indirirken daha az efor sarfedeyim he. 7. sezon karışık yardırıcam sezon finali dahil, izlemeyen ilişmesin. --- spoiler --- castiel'in gelmesi tarifsiz sevinç kaynağı oldu. sam'in lucifer hayali komik oluyor zaman zaman ama sam gerçekten acı çekti castiel'in sam'in zihnindekileri kendine alması çok fedakardaydı ama kafayı üşütmesi çok çok eğlenceliydi. bobby'nin hayaletinin gitmesini hiç istemiyordum o adam dizide olmalıydı mutlaka umarım flashback'lerle diziye katılır. dick roman'ın öldüreceğini düşünmüyordum en azından bir sezon daha durur gibiydi ama ölmesi iyi oldu. özellikle dick , crowley'i çağırdığında gelip yukarı baktığında şeytan kapanını görünce hi , ''dick'' demesi crowley'in güldürdü. zaten bu adamı seviyorum bunun nedeni yaptıklarını unutmam oldu bu leviatenler yüzünden. her neyse cass ve dean'in purgatory'e düşmesi çok korkunç , o kırmızı gözlerle çevrilmeleri falan. cass aklı başında gibiydi orada umarım düzelmiştir. ayrıca cass'in dean'i satıp kaçtığını düşünenler bence bu diziyi boşa izlemişler. cass onu satacak biri değil şahsi kanaatimce yeni sezon ilk bölümde dean bir kaç saniye yalnız kalmış olacak sonra cass tekrar gelip onu götürecektir daha güvenli bir yere. cass hiçbir zaman ''neredeyse'' onlara ihanet etmedi. --- spoiler ---
--- spoiler --- 7.sezon finalinde born to be wild ile, ne kadar boş bir sezon finali yapmış olsalar da yine yeniden sevgimi kazandı şerefsizler. sonu güzel bitti ağzımı ayırmadım değil, purgatory ile bir heyecan yaratmışlar. --- spoiler --- talihsiz lan bunlar ordan oraya, yok cehennem yok araf
bu dizi benim için yapılmış arkadaş ! bizim evde küçüklüğümden beri (bkz: sen küçükken kaç yaşındaydın) korku filmlerini (chucky hariç) oturup gözümü kırpmadan izlememle dikkat çekmişimdir. ne kadar kanlı ne kadar iğrenç olursa olsun.hatta küçükken daha çok seviyordum öyle filmleri. uzun süredir korku filmi izleyememiştim. bu dizide de hem korku var, hem macera hem de biraz komedi. çalan müzikleri söylemiyorum bile ! tam benlik dizi olmuş yani. 1x8'in sonunda no one like you şarkısını da duyunca yüzümde oluşan hayran ve şapşal sırıtışla birlikte "tamam" dedim. "budur.işte bu.ben dizimi buldum arkadaş." hem konusu hem süresi (gerçi bi bölümü 1.5 saat sürse bile izletirdi gibime geliyor. korku filmi işte abi canın korku/macera filmi istediğinde aç seyret. hem sherlock dizisinin de bi bölümü 1.5 saat kadar sürüyordu yanlış hatırlamıyorsam gayet de oturup güzel güzel seyrediyordum) hem müzikleri vee tabi kii...... başroller ! en son dün kardeşime "ben bunlardan istiyoruum bana birini ayarlasana be noluur" diye yalvarıyordum ve tabii şakadan anlamayan annemler "nerden bulcak onları nasıl ayarlayacak ki " diye işe limon sıktılar.anneme de tabi ki gösterdim ikisini de. o dean ' i daha yakışıklı buldu ama bence ikisinin de kendine has bir çekiciliği var. neyse.ilk 2 bölümü daha önce seyretmiştim dün birden "aaa supernatural diye bi dizi vardıı" diye bi aydınlanma yaşayınca 3. bölümden başladım az sonra 10. bölümden devam edeceğim. yarın da ilk sezonu bitirmeyi planlıyorum, bakalım. ya o değil de ben nasıl daha önce fark etmemişim bu diziyi ? 2005 yapımıymış lan ! yuh ! toplamda 150 bölüme ulaşmış, 7 sezon. neyse uzun süre oyalar bu dizi beni daha iyi oldu böyle belki de. edit:3 günde 1 sezon ha ? deli miyim neyim ya niye yapmaya kalkışmışım ki öyle bişey ne acelem var. tabi ki bitmedi 1.sezon. okuyan da beni bütün gün bilgisayar başında oturup saatlerce dizi izleyen asosyal hasta bi insan zanneder.teessüf ederim kendime. 2.sezonageçtimediti:evet 2x1'i seyrettim ve depresyona girdim......
bir dizide oynamış/oynamaya devam eden tüm bayan oyuncular mı güzel olur arkadaş? evet.
artık biraz sıkmaya başlasa da sırf bu sahne için bile izlenebilecek dizi. http://www.youtube.com/watch?v=zzgynqkvdmg
ortalıkta izlenecek dizi kalmaması hasebiyle izlemeye başladığım seri. sardı mı? sardı. lakin dizi ile ilgili genel olarak spoiler içermeyen bir tespitte bulunmak istiyorum. ilk sezonu bitirmek üzereyim ve ilk bölümlerdeki ring ve bilimum ikinci sınıf japon korku filminden aparma gibi duran ortam ilk başta rahatsız etmedi değil beni. hatta "bsg mk yaa" bile demişliğim var bir kaç sahnesinde. ha bu ortam kimini rahatsız eder kiminin hoşuna gider, o beni bağlamaz. ben sevmemiştim. neyse, sonraki bölümlerde allahtan toparladı da istediğim şekilde rayına oturdu konu. daha ilk sezonda olduğum için çömez sayılırım ama beni baya bi idare edeceği kesin. daha izleyeceğim 6 sezon var lan.* --- beware of the spoiler --- 1.sezon izleyebildiğim yere kadar genel spoiler. sam hıyarıyla yaşıtım galiba. analarının tavanda kül olduğu gün bu lavuk 2 aylık olsa, hatta aynı günlerde bile doğmuş olabiliriz yani o derece. neyse bu gereksiz bir bilgiydi zaten. sam kardeşim sana uyuz oluyorum galiba lan ben, seni seven olduğunu da sanmıyorum. çünkü uyuzsun hacı. babam da babam diye kafa siktin kaç bölüm. hele o üstüne geçirdiğin birbirinden iğrenç ceket montlar yok mu, harbi dalasım geliyor. abine bak öğren lan biraz giyinmeyi. adam çekmiş mis gibi deri ceket vs takılıyor. ben senin o giydiğin paçavraları ortaokulda bile giymiyordum be kardeşim. kaldıki bir de college züppesi olman lazım senin her ne kadar burslu olsan da. gerçi senaristler iki karizmatik kardeş olayının asıl hikayenin içine edeceğini düşünmüş de olabilirler. ya da dean karakterini geçmesini istemediler. mıymıntı ama yakışıklı bi tip daha uygun geldi heriflere, bilemedim. sonuçta iki ayrı kutup, güya, bu adamlar. biri karıya kıza, eğlenceye düşkün. karizmatik. diğeri de ilik gibi kız arkadaşı olan ve muhtemelen hukuk mezunu vs olacak bi kolej öğrencisi. yakışıklı ama sünepe. ayrıca bütün süper espriler abinden geliyor be kardeşim, mal gibi sırıtıyosun. bir de sen koy çocuğu lan, yarılalım gülelim vs. okumuş adamsın ama kültür abidesi olan abin mk. ayrıca abin bile 13. bölüme kadar, o kadar daş gibi hatun elinden geçmişken, bi nane yiyememiş bir de gidip ex aşkına kayıkayıvermişse sen büyük ihtimalle rahip olur çıkarsın bu dizide. gerçi o işi de yaptınız, en çok da sana yakıştı. neyse sizi şimdilik burada bırakalım. dizide en çok hoşuma giden şey göndermeleri ve ince esprileri oldu; scully - mulder, paris hilton, antro 101, "honey", godzilla vs mothra muhabbeti, 2 paranormalci geekin muhabbetleri ve aklıma gelmeyen bi çoğu. müzikler de şahane. velhasıl kelam izlenir. ve umarım daha da hareketlenir ortam. edit: tam olarak 6 aylıkmış sam o mevhum gecede. --- beware of the spoiler --- edit: imla. edit ıı: ekleme. edit ııı: allah allah kontesi kim sikti de zamanın ötesine uçtu bu aylar sonra.
8.sezonu merakla beklenen dizi, artık bulun şu tanrı'yı . us and them e sevgilerle. yardım editi: geçmişe dönülen bölümleri bilen arkadaşlar söyleyebilirse makbule geçer. gelbanagorbeniaskinneyledi e saygılarla.
göndermelerine hasta olduğum. --- spoiler --- 2. sezona swayze* göndermesi ile merhaba diyip, obi wan* ile devam eden ve nihayet terminator* ile hazzın doruklarına vardıran über şey. hatta izlerken şöyle oluyor insan: s2e12 - chinese have been working on 'em for years. and the russians before that. part men, part machine. like the terminator. but the kind that can change itself, make itself look like other people. ben - t2 gibi yani. aynı anda dean - like the one from t2? ben - ohahah şu diziyi geç dikkate almışım. ona yanıyorum. --- spoiler ---
replikleri çok hoş olan, kah güldüren kah duygulandıran süper dizi. --- sezon7-bölüm7 --- “sometimes one’s true gift is taking care of others.” --- sezon7-bölüm7 ---
bu entry'yi yazmak için çok büyük irade ile spoilerfest entry'lerin arasından yüzdüm geldim! diziyi nispeten yeni izlemeye başladım, hastası oldum. garip gelebilir belki ama atmosfer ve eğlence samimiyet falan olarak buffy'deki havayı alıyorum bu diziden. ki onun da 3üncü sezondan sonra hastası olmuştum, aynen buna da öle oldu. amma velakin ayrıca belirtmem lazım ki; 3üncü sezondaki 11'inci bölüm olan mystery spot izlediğim gelmiş geçmiş en iyi dizi bölümlerinden biriydi. http://www.imdb.com/…32132/?licb=0.4282693467102945 üşenmedim girdim 10 olarak oyumu verdim (ki zaten ortalama 9.1) bir groundhog day göndermesi sonuçta evet, ama ancak bu kadar iyi olabilirdi. şahane dizi evet.
--- spoiler s07e08 --- becky'nin sam'e büyü yaptığı bölümdeyim. becky de hoş hatunmuş aslında. beğenmiyorsanız bana yollayın reisler. biz onla hayalet avlarız burda. becky'cim, yatağımın altında yatır var galiba. gel bi ava çıkalım. kaya tuzları benden. --- spoiler ---
7.sezon kamera arkası görüntülerinin ne zaman geleceğini merak ettiğim favori dizim. onların o samimi ortamını ve hallerini görünce niçin bu diziyi bu kadar çok sevdiğimi anlıyorum.
en çok sevdiğim dizilerdendir kendisi. bir ara ciddi bağımlılık yapmıştı. sezonlarını satın almıştım ve durmadan izliyordum.bazen tnt de gösteriliyordu sanırım,birde oradan izliyordum. supernatural deyince akan sular durur bende. çok severim çok
bütün bölümlerini kısa bir süre içinde bitirdiğim için yeni sezonu yayınlanmaya başladığında haftada sadece bir bölümünü izleyebilmeye nasıl dayanacağımı bilmediğim süper dizi.
(6sx9b)113. bölümüyle, müzikten jeneriğe, konudan tavırlara televizyon tarihinin efsane dizisi the x files'a esaslı bir selam çakmış dizidir. bölümün başlangıcında the x files dizisinin sloganlarından biri olan the truth is out there sözü the truth is in there olarak yer almıştır.
2. sezon 18. bölüm "hollywood babylon" ile gönlümde taht kuran dizi. --- spoiler --- dean ve sam hollywood setine dadanan hayaletleri kovalamaktadır falan filan... buralar standart zaten. benim hoşuma giden dean'in sete uyum sağlayış stili. o kadar güzel yansıtılmış ki yaptığı her "profesyonel set çalışanı" hareketinde gülümsedim. hatta bazen kahkaha attım. o kadar onlardan biri olmuş ki... o set aralarında atıştırmalıkları yerkenki mutluluğu, kafasında intercom "copy that, roger that"lemeleri. en sonunda da esas kızı götürmesi filan harikaydı. iki sahne benim için ayrıca iz bırakıcıydı. birincisi "yavşak" senariste sam'in "ölümden sonra yaşam olduğunu öğrendin ve yazdığın bu mu?" diye çıkıştığı-ki çok ironik buldum-, diğeri ise dean ve sam'in gün batımı dekoruna doğru yürüyüşleri-ki biz bunun dekor olduğunu kameranın yukarı truck hareketiyle öğrendik- ve sonunda gördüğümüz hollywood manzarası. --- spoiler --- kısacası çok başarılı bir bölüm olmuştu. gerçekten sırf bu bölüm için bile supernatural izlenir. p.s: bir önceki bölüm olan 2x17 "heart" ise tamamen ayrı bir konu. izleyin izlettirin...
yeni sezonu 3 ekim'de başlayacak olan dizidir. 8. sezonun başlaması için benim gibi gün sayanlara gelsin http://countdown.teamfreewill.net/
orta okul zamanları anarken aklıma gelen, hala zevkle dinlediğim bir albüm. o dönem için santanaya emekliliğinde bile yetecek para kazandırdığından bahsederlerdi.
materyalist bünyelere ilaç gibi gelmektedir. arada bir durup soluklanmak lazım.
çoğu bölümüyle komedi dizilerine taş çıkaran yapım. --- 5x8 spoiler --- http://www.facebook.com/photo.php?v=1500168519813 şu sahneyi kaç defa izlersem izleyeyim her seferinde ilk defa izliyormuşçasına gülüyorum. --- 5x8 spoiler ---
yeni keşfettiğim uyku yiyenim. öylesine başladım ve umutsuzdum açıkçası ilk bölümleri de sıkılarak izledim. ve lakin 3. sezonla beraber beni yakaladı. artık olaylar birbirine bağlanıyor hafif bile olsa sürprizler yaşanıp şaşırtıyordu. şu an 4. sezonun ortalarındayım gayet iyi gidiyor. titiz çalışan bir ekibi var sam'in yaralı tırnağının ten rengi yara bandını bile unutmuyorlar. tabi bu tarzda tüm diziler gibi biraz ışık fakiri, sam'in göz rengini 2.sezon çözdüm. çekimleri sıradan ama rahatsız etmiyor. bazen yoeeeh canım bu ikisi bunu nasıl öldürdü dediğim olmuyor değil tabi ama olsun ne mükemmel ki şu hayatta? herkes dean'i seviyor asi, fena halde yakışıklı fln fln, ben tabi sam'i seviyorum psişik, hafif şeytan, zeki ve diğer yandan saf, bir de yeşil düğme gözleri var. bitmesin diye gıdım gıdım izliyorum, gidecek kapım yok artık ne yazık ki.
her sezon sonunda beni boşluğa sürükleyen dizi.keşke hiç bitmese..
amerika'da 3 ekim günü 8. sezonu başlayacak olan eğlenceli dizi. neyse ki daha 7.sezonda yavaş yavaş ilerliyorum. 7.sezon 8.bölümün 38:30 dakikasında, sam'in kağıdı imzalamak için kullandığı kalemin aynısının masamda durduğunu fark etmem ile sırıtmaya başladım.bu kalem tanıdık geliyor bir yerden dedikten sonra masaya kaydı gözüm ve gördüm,bende de varmış aynı kalemden. --- spoiler --- işte o kalem --- spoiler ---
8. sezon promosu yayınlanmış. burada: http://www.dizimag.com/…-bolum-nosub-izle-dizi.html
(bkz: awkward) http://www.youtube.com/watch?v=dpqp87rnuma
bol hortlaklı, şeytanlı günlerinin gelmesini iple çektiğim dizi. sadece 3 hafta daha beklemek gerek haftada 1 saat keyif veren bir izlencenin 8 sezon başlangıcı için. bu dizi milattır sezonlar halinde dizi izlemeye başlamama. olay örgüsü, aile bağları, sadakat, iyilik kötülük konuları o kadar birbirine yedirilerek işlenmiş ki; doğa üstü bir teması olsa da insanların kendilerinden de bir şeyler bulabileceği bir dizi. bir dizide ya da filmde kendinden bir şey bulma amacı olan ya da buna göre değerlendiren var mı bilmiyorum da; ister istemez bir köprü daha kuruyor aranızda.
henüz yedinci sezonunu izliyorum. bir çırpıda bitirmiyorum ki sekizinci sezon başlayana kadar idare edeyim. her neyse sevgili sözlükseverler. supernatural için yazmaya bir başlasam destan olur. dean'in daddy issue'larından mı gireyim konuya, sam'in küçük kardeş olmanın getirdiği illa da "içimde bir kötülük var bir türlü bastıramadığım" arabeskliğinden mi başlayayım... her bölüm bizi 70'ler rock'ı ile bezemelerinden mi bahsedeyim yoksa şu dünyada yırtık kotun sadece dean winchester'a yakıştığından mı söz edeyim. sam winchester'ın six pack'ine değişnmiyorum bile... neyse şimdi bunları bir kenara bırakalım. henüz 5. sezonu izlemediyseniz de pek spoiler olmayacağını düşündüğüm bir video paylaşmak istiyorum. televizyon tarihinde "doktor" konulu tüm dizilerle dalga geçilmiş, en güzel makara yapılmış sahne gelsin efendim, sezon 5 bölüm 8'den: http://www.youtube.com/watch?v=s_tland5vew
bir gün "saylorsburg, pennsylvania" alt yazısıyla başlayıp dünyanın en önde gelen şeytanını ağlarken göstermesini istediğim dizi. (bkz: aramaya inanmak) (bkz: google)
günde 10 bölüm civarı izlenince gece karanlıkta uyumayı imkansızlaştıran dizi. sonradan gelen edit: bu durum sadece ilk sezon için geçerlidir.
yeni sezonu için an itibariyle geri sayıma geçtiğim dizidir efendim. son 13. bundan sonra çarşamba günleri yayınlanacak olması da kendi adıma sevindiricidir.
büyük bir takipçi kitlesinin deliler gibi yeni sezonunun başlamasını beklediği, televizyon dünyasının en uzun süreli fantastik korku dizilerinden biri. 8. sezonun başlamasına günler kala; ben tüm sezonları izledim hatta yetmedi üzerine birkaç kez izledim (oha) ama hala 8. sezon başlamadı ne yapsam acaba diye kendinizi o internet sitesinden bu internet sitesine atıyorsanız aradığınız şeyler bu sitede* olabilir. efenim insanlar yememiş içmemiş, supernatural'i pek çok farklı açıdan incelemiş (hatta incelemeye devam ediyor) ve bizlerle paylaşmaya da karar vermişler. bize de 8. sezon başlamadan önce neler oldu nerede kaldık bu güne dek neler yaşadık, en güzel sahneler nelerdi, hangi şarkılar hangi sahnelerde çaldıydı diye zevkle okumak ve hatta dinlemek kalmış. afiyet olsun. şimdiye kadar yayınlanmış yazılar; supernatural – the road so far* part 1 dizi hakkında yazılmış ayrıntılı bir inceleme yazısının ilk kısmı supernatural – the road so far* part 2 dizi hakkında yazılmış inceleme yazısının devamı “driver picks the music…” – supernatural soundtrack very supernatural episode names part 1 hiç diziyi izlerken bölümlerin isimlerine dikkat etmiş miydiniz? supernatural – jenerik külliyatı özel bölümler, özel jenerikler, hangi sezonun jeneriği niye böyle yapılmış bunu bile araştırmışlar, pes. supernatural – bunları biliyor muydunuz? ben bilmiyordum dersem yalan olur, zira ben yazdım.
8. sezon 1. bölümde yapılan sasha grey göndermesiyle bu diziyi niye sevdiğimizi hatırlatmıştır. ----------spoiler--------------- sam: i guess something happened to me this year too. i don't hunt anymore. dean: yeah, and sasha grey has gone legit! ----------spoiler---------------
altyazısı çıksaydı da kasmadan izleseydik diye gezdiren dizi.
--- s8e01 spoiler --- ilk 10 dakika, sanki 2-3 yıl ara vermişler ve geri dönmüş gibi oldu, son sezona dair hiçbir şey hatırlayamadım. sonra 7. sezonun finalini açıp biraz bakınca her şey yerine oturdu. purgatory'de geçen 1 seneden sonra dean dışarı çıkabilmiş. nasıl olduğunu söylediler ama göstermediler. bence araf gibi bir yer için fazlasıyla basit olmuş gibi geldi bana çıkış hikayesi. hee tamam 1 yıl geçmiş aradan ama öyle "1 yıl sonra" yazmakla o duyguyu hissettiremezsin ki. bir de o benny denen herifte baya bi'şeyler var da dur bakalım görücez, daha 21-22 bölüm önümüzde ne de olsa.* muazzam bir sasha grey göndermesiyle başladı bizimkilerin diyaloğu. aslında steven soderbergh'in sasha grey'i normal bir filmde oynattığını da bilmiyordum haa, bi an afalladım yani. gerçi filmin konusunu okudum, pek te normal bir film sayılmaz ama neyse hadi öyle diyelim.* ekşını az bir bölümle merhaba dediler evet, ama şu purgatory, angel, hell vs. vs. olaylarından kurtulurlarsa ilk sezonlardaki tadı yakalayabilirler gibi geliyor bana. bilmiyorum yani bir tek ben miyim ilk 4 sezonu deli gibi özleyen? ayrıca dean'da purgatory'den sonra bildiğimiz liseli olmuş. ne o öyle "anana sor" filan demeler? gerçi crowley benden daha acımaz yani direk ilkokul esprisi dedi. * haa son olarak, "don isimli birinden esrar alınmaz ve arabaya köpek sokulmaz" bu nedir yaa dean olum resmen yarıldım gülmekten.* bazen o impala'yı sam'den daha çok sevdiğini düşünüyorum ne yalan söyliyim. --- s8e01 spoiler ---
sasha grey göndermesi yaptığını sözlükten öğrendiğim, sasha grey'in ününün sınırsızlığı konusunda bizi aydınlatan dizi.
yeni sezona beklenildiği gibi giremeyen ve hayal kırıklığı yaratan dizidir. --- spoiler --- sen kalk o kadar ay dizinin yeni sezonunu bekle, purgatory hakkında, ordan nasıl çıkılabileceği hakkında bu esnada sam in neler yapabileceği hakkında senaryolar üret dur, sonra yeni sezon başlangıcında senaristler sana abartmayın olm bizi, o kadar yaratıcı değiliz mesajı versinler. öncelikle deanin purgatoryden çıkış hikayesi çok basit olmuş, senaristler her zaman ki bilindik numaraya başvurmuş. neymiş efendim kurtulmak için bir yol varmış ta sadece insan olan geçebilirmiş falan filan geçeceksiniz bu işleri efendiler. purgatory nin nasıl bir yer olacağını da baya merak ediyordum adamlar bildiğin ormandan oluşturmuş orayı. senaristlerden daha fazla şey beklerdim. ha şimdi diyeceksiniz ki adamlar bir yıl sonrası diye başlamışlar geçmişi gösterdiklerinde belki baya güzel şeyler olmuştur diye ama pek bişey olacağını sanmıyorum. umarım yanılırım. sam e gelecek olursak ondan dean ve cass i aramasını, binbirtürlü şeye başvurmasını o esnada değişik olayların cereyan etmesini vs. bekliyordum ama sam elini ayağını çekmiş işten(bu noktada senaristler şaşırttı cidden) ve bu dizide oynayan kadınların nerdeyse hepsinin güzel olması olayını yerle bir edebilecek derecede çirkin bir kadına aşık olması ise benim açımdan kötü oldu. güzel bir kadın olsaydı seyredilebilirlik artardı. cass ölmüş diyor dean ama onun da sezon içinde bir yerlerde ortaya çıkacağına neredeyse adım gibi eminim. o kadar da emin olmayayım gerçi senaristlerin o anki durumuna bağlı gibi. kısacası ilk bölüm beklentilere pek cevap vermedi ama dizide flashbackleri çok göreceğimiz için belki onlar beklentiyi tekrar arttırır. --- spoiler ---
flashback'lere geçişteki flulaşmayla yaran dizi. öte yandan o kadar özlemiştim ki ilaç gibi geldi. şimdi bir hafta nasıl bekleyeceğim ben?
hoşgelmiş sefa gelmiş dizi. --- spoiler --- ben de hemen söyleyeyim bir başta, beklenildiği gibi bir başlangıç yapmadığını, ama yeni başladı sezon diye düşünerek önümüzdeki bölümlerin daha güzel olacağına dair inancımı belirteyim. aslında sonunda demon'larla savaşa geri dönülmesi daha güzel oldu. arada birkaç leviathan da görürüz sanıyorum, ama eldeki tabletten ilerleyecekse dizi (şeytanlar) genelde demon göreceğimiz aşikar, çünkü crowley sürekli peşlerinde olacak. sahi, kevin'ı kaçıran crowley, 1 yıl boyunca sam'i başıboş mu bıraktı ortalıkta? bence o kız arkadaşı olarak gördüğümüz de bir şeytandı. ustaca yerleştirmiş olabilir onu crowley sam'in hayatına. dean, yavrum, senin halin de hal değil bak. cehennemden döndüğünde de bir gariptin, ama biraz paranoya gördüm sende bu sefer. o benny'e de güvenmişsin, bak adam başta dedi güvenme kimseye diye. sen yaratıklarla iş birliği yapmazdın, sam'in yaratık arkadaşı kızı bile öldürdün. akıl fikir sana! cass, öldüğüne inanmıyorum benim deli angel'ım. dean'e inanmamam da var tabi, ama misha colins'in twitter'a yolladığı cass kostümlü resimlerinden ve 8. sezon anlaşmasını imzaladığını bilmemden kaynaklanıyor aslında :) araf'tan çıkacaksınız diye cass'i bir kenara ittiysen sana feci söverim dean. sen cass'i orada bırakmamışsındır, ama cass'i bir şey için kullanmış olabilirsin. sahi yaratıklar cass'i neden kaçırmış olabilir? dean'i araç olmaya ikna etmek için mi? e kaçırdıktan sonra gelip anlaşalım da diyebilirlerdi... yok yok, var o benny'de bir şey. bu arada, bu diziye bobby tarzı bir adam gerek. sam'in dediği gibi herkes öldü. bu çocukların akıl danışacakları birine ihtiyaçları var. --- spoiler ---
sekizinci sezon ilk bölüm açılışında jethro tull locomotive breath çalıyor, yuh yahu, insaf! seviyorum ulen.
--- spoiler --- 8. sezonda cehennem kapılarını sonsuza dek kapatma konusunu işleyerek köklerine dönme sinyali veren dizi. crowley ile sarı gözlünün öldüğü yerde son bir karşılaşma olur mu acaba. --- spoiler ---
"we need to talk about kevin" bölüm adıyla gülümsetmiştir. yalnız çoğunluk gibi, benim de beklediğimden daha durgun bir başlangıç oldu. en azından dean'in purgatory'de daha fazla zaman geçirmesini beklerdim, yani sezona başlar başlamaz tekrar biraraya gelmeleri fazla hızlı oldu bence. ayrıca artık lütfen cass karabatak gibi şu dizide bir görünüp bir kaybolmasın, hep olsun!
hikayenin bu denli hızlı ve özensiz işlenmesi üzmüştür. oyuncular da artık bitse de gitsek modunda takılırken bizim aldığımız keyif düşüyor tabi. --- spoiler --- o değil de 1 sene boyunca orada kalan dean'in dünyaya dönünce silahını çıkartması da harikaymış. ulan lazım olur diye mi sakladın içindeki sınırlı sayıdaki mermiyi hıyar ? 1 sene neredeyse hergün iblis avladın da hiç mi silahı kullanmadın ? madem kullanmadın, kıçında mı gezdirdin o silahı o kadar süre ? dünyaya dönersem elimdeki kemikle vurmayayım havalı olmaz hemen silahı çıkartırım mı dedin ? hulann... dizinin akıbetini bilmiyorum ama cehennem kapısının sonsuza denk kapanması olayına girildiyse son sezon olur artık bu. cass de dönecek zaten bu belli. eyine leyla gibi dönmeyeceğine adım gibi eminim. güçlerine ve hafızasına kavuşacak garanti. e bu durum da soz sezon olayını güçlendiriyor aslında. durduk yere herşeyiyle geri dönecek değil. yeni vampir eleman da cass'in şu an kullandığı geçici vessel'ı olabilir. ya da bu tarz birşey olsagerek. fakat cass ile alakalı olması yüksek ihtimal. ayrıca geçici vessel abi ; sende nasıl bir el var o parmaklar ne be abi ? ek : senaristin - yönetmenin tarzı bu eyvallah da; o saçma mimiklere , geçiş fiyaskosu olan flashback'lere falan ne gerek var o zaman ? gittik aslan gibi geldim desin dean, eyvallah deyip devam edelim. bundan önceki geri dönüşlerde hiç böyle yapmacıklık , olmamışlık hissetmemiştim herşey tam tarz dahilinde gayet güzel yediriliyordu. kek : saviela demiş ki " abi şöyle diyim purgatoryde iblis yok. onlar ölünce direk cehenneme. purgatoryde vampirler falan var. onların da kafasını kesiyon kalbine bişey saplıyon falan." adam haklı. ben hiç böyle düşünmemiştim. benim düşündüğüm tek şey purgatory'nin gece hali ile wow -end time dg'sinin ne kadar çok benzediği oldu sadece. bir de kedimsi köpeğimsi birşeyler gördük dean ilk düştüğünde. ordan da şeyoldu tabi. --- spoiler ---
yıllardır eskitemediğim, dönüp dönüp dinlediğim santana albümü.
--- spoiler --- sekizinci sezonun ilk bölümü itibariyle aklımda şöyle bir soru oluştu: benny dean'i sikti mi? şimdi neden dersen, orada yaptıklarımız orada kaldı, bunu atlatana kadar bisüre birbirimizi aramayalım olayı tamamen en yakın arkadaşla sevişme sonrası diyalogları. sigiş mi geçti aranızda nedir yaptıklarımızı unutalım filan? geçtiyse de hoş iyi olmuş olabilir izleriz yani asdfghfgds töbe yarappim neyse. --- spoiler ---
beklentilerimden farklı olmayan bir sezon başlangıcı yapmıştır. --- spoiler --- senaristin ve yönetmenin tarzı buydu zaten canlar. ne zaman birinin ortalıktan kaybolduğu anda yaşadıklarını ve o gittikleri yepisyeni alemden nasıl çıktıklarını göstererek başladılar bu diziye de siz böyle bir beklenti içine girdiniz merak ediyorum? baştan sona bütün konu ve karakterlerin havada kaldığı, insanları meraka gark eden bir bölüm olmuş bu bölüm ki bence de iyi olmuş. kafa açıyor böyle olunca. senaristin düşüncesinden farklı bin türlü senaryo yaratıyorsun. ki işi itliğe şerefsizliğe vurup, sam'in yeni çikin aşkının içine castiel'in girebileceğini bile dile getirmiş* ve bunun hakkında mitolojiye dayalı bir tartışma yapmışlığım bile var.* işin şakasını bir kenara bırakırsak; meraklandırsa da eğlenceli bir bölüm değildi. purgatory dean'e yaramamış. sasha grey muhabbeti haricinde güldürmedi ki bu gülmecede sam'in payı daha büyüktü. soderbergh kroşesi --- spoiler ---
arkadas adamlar dustu, kalkti... kimi bolumler ve sezonlar superdi, kimileri de baydikca baydi ama degismeyen tek bir sey muzikal kalite oldu bu dizide. helal olsun kim sorumluysa. yeni sezonda da soundtrack olarak sukela bi giris yaptilar.
--- s8e01 spoiler --- crowley'nin dean'e "amk liselisi" şeklinde giydirmesiyle bu sezonu da seyretmek lazım sonucuna ulaştım gece gece. biri capsini yapsa da gülsek. direk böyle söylemedi ama mahir bir çevirmen, crowley'nin mimiklerinden de destek alarak aşağıdaki diyaloğun sonunu böyle türkçeye çevirirdi. anan muhabbeti muasır medeniyetlerde ilkokul seviyesinde yapılıp bırakılıyo demekki. kojiro naaptı bilmiyorum. crowley: where's your angel? dean: ask your mother! crowley: there's that grade-school zip. edit: capsini yapmışlar bile, burda: https://fbcdn-sphotos-g-a.akamaihd.net/…81047_n.jpg
--- spoiler --- tekrar kavuştuğum için o kadar heyecanlanmışım ki, bölümü eleştiri yapabilecek kadar doğru düzgün takip edememişim bile. bir de başlarda man in the wilderness çalarak iyice kendimden geçirdiler sağolsunlar. ama ben dean'i bu sefer gerçekten değişmiş gördüm, azıcık tırstım. o benny denen tipe kardeşim demesi falan, ki en son castiel ile böyle bir bromance yaşayıp, kendisinin sapıtması üzerine çok üzüldüydü. sam kazması da hala kazma. abisi bi sene araf'ta kalmış, gözlerini belerte belerte utanmadan hayatımı yaşadım sen de bunu istemiyor muydun diyor. ulan o adam senin için öldü lan hayvan herif! kedi köpek peşinde koşacağına azıcık araştırma falan yapaydın. the hunger games seti gibi ortamda sahipsiz bıraktın melaike gibi deanciğimi. bak sinirlendim yine, şu şarkıyı dinleyeyim de azıcık kendime geleyim. linkini de atayım, oh mis. http://www.youtube.com/watch?v=wbroq91w1rk bi de bıraktın deyince aklıma şu geldi: http://www.youtube.com/…xlete0q3sx0&feature=related --- spoiler ---
8.sezonu ile özlemlerimizi gideren dizi --- spoiler --- anladık ki bu sezon cas,lucifer,bobby olmayacak.crowley & (kardeşler +kevin) mücadelesini seyredeceğiz. crowley güzel başladı sezona,dean'e "ne o senin sözlerini shakespear mi yazıyor ?" demesiyle bayağı güldürdü.benny karakteri de fena değil. pek tabi ki ilk 5 sezonun kalitesi olmaycak ama her hafta güzelce seyredeceğiz .yeni bir kadın karakter bekliyoruz,sarışın ruby (bkz: katie cassidy) tadında. --- spoiler ---
yedinci sezon finalini, sezona oranla muhteşem yapmış dizi. sekizinci sezona ise çok iyi başladı. ilk bölüm çok hızlıydı. ve bir kez daha anladım ki: bitmesin be abi, böyle sağlam diyalog yazılan başka dizi var mı? styx - man in the wilderness'ı da hayatıma katmıştır aynı zamanda. ne güzel şarkıymış. bilmiyordum. spoilersız bir entry girmek istedim hakkında.
--- spoiler --- cass yine bambaşka bir şekilde ortaya çıkacak gibi geldi bana. geçen sezonun başında tanrı olarak gelmesine benzer bir şekilde bu sefer de belki güçlerini fena arttırmış bir purgotary kralı olarak karşımıza çıkabilir. yeni karakter benny'i de dünyaya getirdi; ancak yine gözü yaşlı bir şekilde dean onu öldürür diyorum, sonuçta ne kadar sevsek de o bir canavar edebiyatını yapmasını biliyordu sam 'e. bol bol crowley göreceğiz gibi bu sezon bir şekilde sekizinci sezonu güzelleştirebilirler bu şekilde. sanırsam kevin ile demeye çalıştıkları da mesih gibi bir şey oluyor hani gelip şeytan, leviathan gibi canavarla savaşmasına bakınca. bu sezon bambaşka bir odağa kaydıracaklar sanırım. yedinci sezondan güzel olacaktır umarım. güzel başladı, sonuçsuz bitti ilk bölüm ama umutluyum bu sezondan. --- spoiler ---
bir cevirmen olarak yapilan cevirilerini zerre begenmedigim dizi. tamam hiz ve anla$ilirlik en önemli $eydir bir altyazi cevirisinde ama, sen ifadeleri tamamen yanli$ ceviriyorsan ve ceviriye kendinden hicbir $ey katmiyorsan, bu senin cevirmen olarak eksikligini gösterir. sanirim dizimag ve kojiro ücretli cali$iyorlar. pe$in eddie of new york: 'sen yap birader o zaman' diyeceklere cevap: vaktim yok; hem altyazi cevirisi yapmak icin, hem de divxplanet'in o kendine özgü garip ortamina kendimi kabul ettirmeye cali$mak icin. rant var cünkü bildigin. 'nerden biliyorsun'culara 2. edit: prison break'in the final break cevirisi geciktiginde (sanirim takaya hastaydi), ben cevirip koymu$tum seneler önce. kullanicilarindan forum yoluyla aldigim tepkiler "ben takaya'ciyim nasil yaparsin bunu" nidalari hala aklimdadir. halbuki ceviri objektif olarak yorumlayanlardan "iyi" not almi$ti.
--- spoiler --- yeni sezonun ilk bölümünde crowley wisconsin'de cehennem kapısını ararken etrafında keçilerin toplanması güzel bir detaydı. (bkz: günah keçisi) bir de, bobby ve cass mutlaka devam etmeli; hatta yanlarına john winchester reis de katılmalı! --- spoiler ---
kim ne derse desin müzik seçimi en şahane dizidir gözümde. --- spoiler --- yalnız sam pek suratsızdı. bir de bronzlaşmış mı saçların rengi mi açılmış ne olmuşsa, beğenmedim tipini. bu adam ne zaman aşk acısı çekse sabah programlarında "kocam kaçtı" diye ağlayan kadınlara dönüyor. hatta zannedersin 5 çocuğuyla sokakta kaldı da onun acısını çekiyor. salak biraz evet. --- spoiler ---
baya bir bekledim biriktiriyim de 3-5 bölüm izlerim diye ama tabi dayanamadım, izledim. özlemişiz. --- spoiler --- sam ve dean bronzi halleriyle çohoş gözüküyorlar diye bir başlangıç yapılabilir. crowley' de şeytan tüyü var gerçekten, adamı tüm itliğine rağmen seviyorum. bu sezon bol bol göreceğiz, güzel ses tonunu duyacağız zaten gidişe bakılırsa. sam'in sakladığı bişeyler var tabi, o altına sıçmış bebek bakışından belli, ki zaten hep olur, tıpkı dean' in olduğu gibi. geri dönüşlerle sırları anlayıp, birbirine bağlayacağız. cass dönecek bundan şüphe etmek istemiyorum, dönsün istiyorum. şaşkoloz meeleem, ceylan gözlüm, tatlı dillim. her sezon başı olduğu gibi hızlıca birbirini buldu sam ve dean. yine şaşırma yok, nerden nası geldin yok hemen sarılıp, kaldıkları yerden devam ediyorlar. e onlar da bizim gibi alıştı ölüp ölüp dirilmelere. dean'in çıkışını elbette bir şekilde göreceğiz, benny denen yaratığa cass'i kurtarmayı şart koştu anlaşma için, dediğini yaptırdı mutlaka. ve ne yazık ki bu cehennem kapısı olayı devam ederse, gösteriyor ki son sezonun keyfini süreceğiz. o kapı kapanırsa zaten her şey normale dönecek. --- spoiler ---
bütün sezonlarda yapmadığı kadar kötü bir sezon başlangıcı yapmış olan dizi. hayır anlamıyorum elinizde derya deniz bir konu varken mistizmin dibine vurabilecekken nedir bu saçmalık? hiç kimse bana zaten 7 sezon bunu yaptılar demesin. kastettiğim ana tema. yoksa tabi ki ara bölümlerde bir çok gulyabanili hayaletli her şeyi gözümüze soktular,sağolsunlar. bir tek arada şu ucube leviathanlar vardı onun dışında gelsin şeytan gitsin iblis. crowley söz konusu olmasa bu sezonu izlemeyeceğim kesindi..pörgutoriyi de blair witch den bozma bir ormanda ucuz yolla geçiştirmişler.. e çüş. nasıl olsa izleniyoruz mantığı bir türklerde var sanırdım. madem yemiyo bi tarafın öyle araf maraf olayına girmiceksin bilader. dean'in cehennemi bile çok daha iyiydi. neyse artık aksanını yidiğim crowley sayesinde bu sezonu da takip edeceğim gibi görünüyor.
dört ay ara verdi. dört ayda neler olur? terkeden sevgiliyi bile unutursun. göt kadar insan hayatında uzu bir süre. ama unutmadık işte. eskisi kadar hevesle olmasa da bekledim. hatta alıştırma olsun diye grimm'e sardım. neyse zaman geldi çattı. indirdim diziyi. ama yeni bölüme başlamadan önce bi üşengeçlik desem değil korku desem değil bi gerginlik geldi. ya beğenmezsem ya sıkılırsam diye çekindim. zira supernatural izlemek benim için bir ritüel. diğer dizilerin aksine de supernatural'ı ekseriyetle yalnız izlerim. taş çatlasa iki üç bölümünü başa insanlarla izlemişimdir. neyse konuya dönelim. ışıkları kapadım, önüme bi kase dondurma aldım ve diziyi açtım. sonuç daha ilk saniyesinden itibaren kaldığım yerden devam ediyormuş hissine kapıldım. artık dean'in sesi mi, giriş için seçilen müzik mi, girişte kullanılan sözler mi?* bilemiyorum dizi hemen içine aldı. şimdi tam anlatamıyorum ama acayip bir keyif. 7 sezon sonunda supernatural benim için çok sevdiğin bir araya gelmekten zevk aldığın ve biraz da gurur duyduğun arkadaşlarınla halı saha maçına çıkmak gibi bir şey oldu. hikaye konu falan ikinci planda. biterse diye de korkmuyorum biterse başa alır yeniden izlerim.
--- spoiler --- artık eski tadı vermese de alışkanlıktan izletiyor kendini. neymiş efendim şeytanlardan kurtulacaklarmış. lan oğlum şu ana kadar tanrı dışında her türden mahlukatla karşılaştınız, şeytan solda sıfır kalır lan bunların yanında. bölüm boyunca gülünebilecek tek espri sasha gray geyiğiydi. --- spoiler ---
--- spoiler --- sezon 8, bölüm 2 itibariyle tövbe bismillah dean'e bir şeylerin olduğu dizi. şu dakikadan sonra bu adamla uğraşırsa senaristler ankara semalarından öyle küfürler duyarlar ki, oturdukları yerde tir tir titrerler aga. --- spoiler ---
s8e2 --- spoiler --- castiel'i saç sakal karışmış görmek de varmış he! neyse, özlemişiz kendisini. gerçi halen akıbeti ne oldu belli değil. ayrıca kevin'in gerçek babası kim çok merak ettim. herkül vari bir şey çıkmasın sakın? geçen sam'in ruhu yoktu şimdi dean ruhsuz gibi. neyse ki bu bölümde fazla atışmadılar. o melek neydi öyle? alfie midir nedir? komikti ama komiklik amacını anlamadım. eğer fark ettiyseniz şeytanların çoğu esmer, meleklerin çoğu da sarışın-mavi gözlü. ayrıca: eski dean neşesini özlüyoruz! neyse, 7-8 bölüm sonra 'çerezlik' eğlenceli bölümler de girer diye düşünüyorum işin içine. bir yandan ana konu ilerlerken es verip başka bir konu işlemeleri çok güzel gerçekten. --- spoiler --- benden başka crowley hastası olan var mı bilmiyorum ancak kendisi ne kadar kötülük yaparsa yapsın gözümde bir nebze kötüleşmiyor. adamımsın crowley!
--- spoiler --- mjöllnirli bolumdu ama biraz birseyler yuzeysel olmus gibi geldi. ne bileyim o bastaki yasli amcayi biraz daha isleyebilirlerdi bir de o ne kiytirik cekic olmus oyle cosplay icin satilan daha guzel gorunumluler var biraz daha ozen gosterebilirlerdi. bir de elim bos gonlum hos simdi hangi sezon kacinci bolum oldugunu unuttugum bir seferinde winchester kardeslerin tanriyi arayislarinda kullanmalari gereken kolyeyi bir otel odasinda mi ne cope atmalarini merak ederim. sacma olcak ama hep o kolyenin donup dolasip hikayeye bir yerden dahil olacagini hayal etmistim ben. ama senaristler her halde o anda is daha fazla dallanip budaklanmasin diye "ehhh bunu da cope attiriverelim sonra herkes unutsun" dedi.malum leviathan'lar cok daha ilgi cekiciydi ya... benim icin dizi finalini 5. sezon'da yapti ben kendimi su anda daha once izlemedigim bolumleri izliyormus sayiyorum. 5. sezon finali impalayla capilan acilis ve yine chuck'in konusmasiyla yapilan kapanis, dark side of the moon bolumundeki knocking on heavens dooresliginde cennette dolasmalar. http://www.youtube.com/watch?v=i1csxnswxce linktekinden guzel dizi finali mi olur? ama dedigim gibi sikayetci degilim 20 sezon devam etsin yine izlerim ama ben kendimi dedigim gibi izlenmemis bolumleri izliyor sayiyorum yoksa dizi benim icin biteli cok oldu. simdi kabul etmek gerek nerde o chuck'li bolumler nerde bu kevin denen liseli. evet bir sekilde o chuk'in da geri gelmesini bekliyorum. sam'le dean'i bakkala gonderir gibi cennete cehenneme ve hatta araf'a yollayan senaritler icin zor birsey olmasa gerek. bari sezon finalinde ciksa gelse. --- spoiler ---
---s08e02--- "so tell the girls winchesters are back in town." yeni sezonun ilk iki bölümünde de acayip eğlendim, acayip heyecanlandım. belki 7. sezondaki hayal kırıklıklarımdan sonra beklentilerimi iyice düşürdüm; ondandır. belki de gerçekten iyiydi. (gerçi buradaki yorumlara göre o kadar da beğenilmemiş fjsdkf) ama sevdim yani. sıkılmadım. karizma ve esprili kötü adam olayı çok iyi kotarılıyor crowley sayesinde. darth vader'dan sonraki en sevdiğim kötü adam dahi olabilir. ki sezonun ilk bölümünde dean'den gelen "anan zaa xdddd" esprisine karşılık crowley'nin "öf, liseli" tarzındaki cevabı iyice sevgimi pekiştirmiş de olabilir. aksanı da diziye adımı attığı andan beri ayrı bi hayranlık konusu ya, neyse. ne diyordum? heh. e bizim biraderler de malum. oldum olası crowley vs. winchesters muhabbetlerinden ziyadesiyle hazzederim zaten. şimdi üstüne de cass'le ilgili dönen gizemli mevzular eklenince, iyice iştahlandırıyor beni bu sezon için. iyi yani bence. en azından bu kalemde gider; ilerleyen bölümlerde üstüne de çıkarsa tekrardan on numara günlerine dönebileceklerini düşünüyorum. dönmeliler de zaten. zira bu dizide bi tane daha çamaşır suyu faciası gibi bi facia kaldıramaz bu bünye. ---s08e02---
--- s08e02 --- dean ve beny'nin araf'daki maceraları biraz daha fazla işlense gayet güzel olacak.cass yine depresif ergene dönüşmüş.hiç sevmediğim tanrının elçisi uzakdoğulu velet ve annesi umarım nadir karşımıza çıkarlar .crowley yine 10 numara,adam açık arttırmada ay ve üstü çıplak mona lisa teklif etti. tanrının sağ koluyum diye gelen güney londra aksanlı amcadan umutluydum ama kiribati adasına sattı kendini .lucifer arada bir yine görünse gayet hoş gidecek 8.sezon. --- s08e02 ---
--- s8e02 spoiler --- hem purgatory, angel vs. vs. olaylarını es geçmeyen, hemde ilk sezonlardaki tadı veren bir bölüm oldu. ama kızgınım! ne vardı yani bunu daha önceden akıl edemeyecek? sürüm sürüm süründürdünüz bizi kaç sezondur! s8e01'den belliydi bu sezonun güzel olacağı. ama işte 5. sezonla beraber her şeyin içine eden senaristlerimizden korkmuyordum dersem de yalan olur yani.*** şükür ki doğru yolu buldular da diziden tat almaya başladık tekrardan. yalnız izleyiciler arasında genel bir kanaat var, bobby de gidince iyice yalnız kaldılar. bu sebeple castiel'in acil dönmesi gerek. flashback'lerle araftaki olayı aydınlatıyorlar ama diziye girmesi sezon ortasını bulacaksa bu pek iyi bir haber olmaz bizim açımızdan. birde şöyle bir durum var. dizi girişindeki kişinin-olayın bu derece savsaklanıp kenara atıldığına ilk defa şahit oldum. zaten çekiç'in dandik olduğunu herkes farketmiş-söylemiş, bari adamı biraz olaya dahil etseydiniz. çekici al, yaratığı yoket, sonra çekici aldığın adamı da yoket. bu mudur yani? pek basit olmuş bre. ama diyaloglar açısından muazzam bir bölüm izledik bak ona laf edemem. uzun zaman sonra ilk defa bu kadar güldüm supernatural izlerken.* dövme salonundan; dean: kokuyu aldın mı sammy? sam: ıı, yanık et mi? ** dean: hayır, intikam! çok az kaldı, çok az.. hemen devamında; dean: bu arada tersine şeytan çıkarmayı nereden biliyorsun? sam: *sözleri tersten söyledim. veee en bombası, açık artırma için para lazım olunca sam gözlerini impala'ya doğru çevirir; dean: eğer düşündüğün şeyi söylersen seni ve çocuğunu, ve hatta torununu öldürürüm! birde açık artırmada ki "burası erkekler tuvaleti değil mi" repliği var ki anlatılmaz izlenir. * lafı daha fazla dolandırmayayım, bozmadan devam edin gençler. we love you so much! not: crowley candır, aman unutmayalım da.* --- s8e02 spoiler ---
--- spoiler --- cass'in aklı başına gelmiş iyi de olmuş. sakal da yakışmış hani. sanırım araftan çıkmak için yapılması gereken bir görev vardı ve cass yapılmasını istemedi. bu yüzden dean onu, ayağına dolanıyor diye arkasında bıraktı belki de. o son görüntüde cass dean'e yalvarıyor gibiydi. belki de benny'e güvenmemesi içindi bilemiyorum. crowley gene yıktı ortalığı. kendi alıştığı bedende değilken daha güçsüzmüş onu gördük. zaten hiç çıkmasın o bedenden. bir insan kötü rolü yaparken bu kadar sevimli olabilir mi ya? alfie nickname'li ismini unuttuğum melek bence cass işinin peşine düşecek. dean çok yarım bir cevap verdi çünkü. zaten belli ki kevin'ın da peşinden gideceklerdir. eskiden elçileri archangel'lar korurlardı, hepsini ortadan kaldırmasaydınız şimdi iyi korunan bir elçiniz olurdu sevgili sam ve dean. ben hala tanrının arz-ı endam etmesini bekliyorum. 7 sezon bekledim, bir 7 sezon daha beklerim sorun değil; ama envai çeşit yaratıkla karşılaşıp tanrıyı göremezse bu ikiyi ayıp olur sevgili senaristler. --- spoiler ---
--- spoiler --- 8. sezon 2. bölüm itibariyle kalbimi kıran dizidir. ben ki, senelerdir winchester kardeşlerin yorulmaz savunucusu olmuş, dizinin eski bölümlerini ezberlemiş, en önemlisi de çamaşır sulu saçmalıklarla dolu günlerde bile sabır göstermiş, sadakatinden ödün vermemiş bir hayrancağızım. ama dean'e, onun o herkesleri kendine hasta eden mükemmel kişiliğine dokunurlarsa böyle; o sert görüntüsünün, sesinin altında yatan merhameti, şefkati "bakın öyle şeyler gördü geçirdi ki nasırlaştı artık" mesajıyla yerle bir ederlerse o senaristleri bulur, hellhoundlara yediririm! daha önce cehennemden çıktığında da böyle bir dönem olmuştu ama o çok insancıl ve gerçekçi biçimde verilmişti, 30 yıllık işkenceden sonra dayanamamıştı, sonra çok acı çekmişti, insanları kurtarıp günahlarından(mecazi) kurtulmak için daha da çok çaba göstermişti falan. tamam o bizim tanıdığımız bildiğimiz dean'di. ama madem adamı dark side'a çekmeden konuyu toparlayamayacaksınız yapmayın şunu işte, araf'a, limbo'ya, her ne boksa, atmayın! araf'tan çıkma hikayesini tam olarak nasıl bağlayacaklar bilmiyorum ama castiel'i bile bile geride bırakan, böyle soğukkanlı, "çoğunluğun iyiliği için" politikasıyla yaşayan bir dean portresi çizip her şeyi mahvetmezler umarım. çok yazık olur. valla uykum kaçtı ya açıp 3. sezonu seyrediyorum şu anda. of. --- spoiler ---
--- spoiler s08e02--- bu thor'un çekici ve yaşlı adam olayı kafamı kurcalayan ve heyecanlandıran dizi. daha önce denildiği gibi ilk defa dizinin başında gösterilen karakter bu kadar silikti. ama en son sam çekici adama attığında adamın ölmeyip yok olması beni biraz heyecanlandırdı ahanda yoksa thor mu geliyor falan diye. yanılmıyorsam yaşlı adam çekici aldığında da uzun zamandır görüşememiştik tarzı birşeyler demişti hem. --- spoiler s08e02---
son iki sezondur iyice sit-com'a bağlamış dizidir. ilk beş sezon, evet, tek kelimeyle mükemmeldi. sevenler, o ilk beş sezon sayesinde sevdiler bu diziyi: incilsel tema, şeytanlar, melekler, canavarlar, bütünsel bir senaryo vardı, her şey birbirini tamamlıyordu. insan bir sonraki bölümü, sezonu bir uyuşturucu bağımlısı gibi bekliyordu. pek çok aksi görüşe rağmen 6. sezon da bence fena değildi. ama büyü bozulmuştu, biraz güldük, biraz şaşırdık. ama o işte kadar. 7. sezon ise tam bir facia idi, sezon sonuna kadar dayanıp izleyenlerin ezici çoğunluğu "acaba castiel ne zaman geri dönecek" diye bekleyenlerdi, leviathan'lar sevilmedi, tutulmadı. herkes iblisli eski temaya geri dönmek istedi ve 8. sezonda da izleyenlerin isteğine boyun eğilmiş görünüyor. ancak dediğim gibi büyü bozulmuş vaziyette. senaryoda bütünlük olmadığından, "sezonluk senaryo" yapıldığından, malzeme kıtlığından dizide eski atmosfer yitirildi, karakterlerin kişlikleri zırt pırt ancak sürekli aynı geliş-gidişlerle değişmek zorunda kaldı, monotonlaştı, espriler olması gerekenden fazla arttı, ve dizi adeta 2. sınıf bir sit com'a döndü. umarım bu sezon sonunda gerekeni yapıp diziyi bitirirler.
son bölümdeki çekiç olayı neil gaiman'ın amerikan tanrıları kitabına bir atıf olmalı. bu arada thor sanki 5. sezonda ölmüştü.
(bkz: kim öle kim kala)
--- spoiler --- bana kalırsa 5. sezonda eric kripke gideceğini bildirdiğinden 5.sezonda bırakmalılardı.mesela 5.sezonun ortasında ya da 4 bölüm kala sam luficer's cagee uçmalı,sonra dean onu castiel'le beraber kurtarmalı ve castiel başmelek olmalıydı.efsane olarak kalabilirdi öyle ama şimdi her şey zorlama gibi. --- spoiler ---
(bkz: engin altan leviathan)
--- spoiler sezon 8 ve önceki sezonlardan birisi --- 8. sezonuyla kanımca 6. ve 7. sezondan daha iyi başlamış güzide dizimizdir. (özellikle 7'den) ama şimdi bir şey çok merakımı cezbediyor. bu purgatory'deki benny arkadaş dişlerinden gördüğümüz kadarıyla vampir ve bu arkadaş yanlış hatırlamıyorsam 2. ya da 3. sezonda eli adında bir vampiri oynuyordu. (hani mal psikopat gordon ile ilk karşılaştıkları bölümdü), dizi kurgusunda da bu arkadaşlar aynı kişi mi acaba da sadece isim farklı, aynı ise benny dean'i tanıdı mı da acaba dean zamanında onları öldürmeyip salmıştı diye yardım ediyor bir yandan da. işte bunları merak ettim. --- spoiler --- --- bu da 8x02 spoilerı --- crowley sam'e samantha dediğinde diziyi durdurup 5 dakika güldüm evet --- spoiler ---
son bölümündeki açık artırma sahnesi harikaydı. diyalogları aşağı yukarı şöyle: --- spoiler --- samandriel: mona lisa! crowley: gerçek mona lisa, üstsüz olan! samandriel: vatikan! crowley: alaska! ... crowley: ay! dean: ay'ı da mı aldın sen?! crowley: bir anlaşma karşılığında almıştım zamanında. başka türlü adı buzz olan bir adam ay'a nasıl gidebilir ki?! (bkz: buzz aldrin) --- spoiler ---
gayet güzel, espri ve acayip karakterler ile dolu bir bölüm olmuş ikinci bölüm. bu sezon bu şekilde devam ederse kesinlikle altıdan da yediden de güzel olur. bir ton soru işareti ile başlamış bir sezondu, güzel güzel cevaplar verirlerse bunlara, güzel güzel bağlarlarsa olayları her şey çok güzel olacak. --- spoiler --- dean cehennemdeki dean'den daha berbat bir kişi haline gelmiş gibi purgotary'de. cass'i fena halde satmış, dünyadaki davranışları da bunu katmerler şekilde. adam cehennem kapılarını kapatmak için herkesleri öldürebilecek gibi madem böyle yapacaktı üç-dört sezon önce niye acımasız meleklere özgür seçim edebiyatı yapıp duruyordu, bir insanın hayatının bile önemli olduğunu söyleyip duruyordu olmadı yani yakışmadı dean'e. umuyorum ki crowley'i böyle sık sık görürürüz tüm sezon boyunca. cass de ölmedi çünkü sam öldüğünü gördün mü dediğinde dean'in yeterince gördüm demesi onu ölüme terkettiği ama öldüğünü görmediği demek oluyor ki, büyük meleğimiz bundan yırtar paçayı, dünyaya döner sonra dean ağlar sızlar, bir süre düşman takılırlar sonra kardeşim der sarılırlar birbirlerine, güçlerini birleştirmek zorunda kalırlar. --- spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: castiel ile purgatory sıra gecesi) --- spoiler ---
--- spoiler 8x3 --- daha sezon yeni başlamışken filler bölüm koymak iyi bir fikir değildi bence, ki genelde filler bölümlerini severim bu dizinin. ama bu bölüm çok zorlamaydı. ayrıca sam gene mızmızlığa başladı. ilk 2 sezonda da vardı o "ben bırakacağım, okula döneceğim, normal hayat kuracağım..." lafları. demek ki sam hiç yol katedememiş. --- spoiler 8x3 --- 4. bölüm daha iyi olacaktır diye umarak bekleyeceğim.
8. sezon 3. bölümün yönetmenliğini jensen ackles abimiz yapmış. http://i45.tinypic.com/11rrsqg.png
aşklarım benim ya çok güldüm hatırladıkça; http://www.youtube.com/watch?v=lazgunp9ewq
genellikle küçükken öcülerden korkan ılıkların izlediği vasat dizi. bu diziyi izleyenin zeka seviyesi justin bieber dinleyen 8 yaşındaki kızların zeka seviyesine eşittir.
--- spoiler --- dean'in de teknolojiye yenik düştüğünü gördüğümüz bölüm oldu. --- spoiler --- ben 8.sezonu şu ana kadar beğendim, 7.sezonda bölümleri izlerken sıkıldığımı hatırlıyorumda bu bölümleri öpüpte başıma koyasım geliyor. bölümler ilerledikçe tempo da biraz hızlanır rayına oturur, soruları cevaplamaya başlarlar diye tahmin ediyorum.
abartmıyorum şu ana kadar izlediğim en sıkıcı bölüm 8x3'dü. ayrıca da sammy'ye laflar hazırladım.
internet mahrumyetim nedeniyle sezon başlangıcını bile yapamadığım çikolatalı suflem. yarabbiii bu mobil modemler ne lanet şeyler imiş. :/
nerdeeeen nereye... artık bildiğin baydı. keyif alarak izlemiyorum; yeni bölüm geldiğinde coşmuyorum. çünkü belli. bitti artık dizi. miadını da doldurdu. bu sezon da sondur sanırım.
--- s8e03 spoiler --- filler bölümü olmasını geçtim ama bunun jensen ackles'in yönettiği bölüme (bkz: #30625603) denk gelmesi resmen moral bozdu. zaten çoğunlukla da sam'in "avcılığı bırakacağım" tripleri ekseninde geçti. vasat bir bölümdü, s8e04'ten iyi şeyler bekliyorum. --- s8e03 spoiler ---
08x03 itibariyle : --- spoiler --- muhtemelen bu bölümle birlikte dizi en kötü 3 bölümünden birini yayınlamış oldu. cümleyi düzgün kurabildiğimden de emin değilim o derece hayal kırıklığı yaşıyorum. kötü bir senaryo idi. daha doğrusu ben artık sıkıldım bu tür bölümlerden belki bana katılacak olanlarda vardır. böyle her bölüm bir olay çözmeleri falan arka sokaklar havası vermeye başladı. gönül isterki olay tamamen kevin-clowley- tablet üçgeninde ilerlese. zaten 7 sezon izledik garip yaratıkları sıktı beni açıkcası. sam'in sızlanmalarına laf edenler olmuş , artık ben tek kelime etmiyorum bu konuda zaten dizi başladı başlayalı sam bir sorun çıkarıyor. sam'in haklı olduğunu düşünüyorum o ayrı hayatını yaratık öldürerek değil sevdiği kadınla geçirmek istiyor ama her bölümde bir tartışma istemiyoruz artık dean ile. sözlerime burada son verirken bir sonraki bölümün daha iyi ve içinde crowley'i görebileceğimiz bir bölüm olmasını diliyoruz. --- spoiler ---
ilk sezonlarında iki kardeşin avladıkları yaratıklar genelde hayaletler veya benzerlerinden oluşmaktayken son sezonlarda iş iyice çığrından çıkıp antik medeniyetlerin tanrılarını avlamaya kadar gelmiştir. buna rağmen; kurgu her ne kadar sağlam olmasa da olay örgüsü, diziyi hala izlenebilir kılan özelliklerindendir.
zamanında bob için yaptıklarının aynısını crowley içinde yapmalarını istediğim güzel dizi. tek bölüm ayırsınlar crowley'ye. nasıl öldü, ölmeden önce nasıl biriydi, nasıl bir anlaşma yaptı da king o' hell oldu, dizide gözükmediği zamanlarda neler yaptı bla bla bla.. ayrıca bu purgatory olayını çok kısa kapattılar. saçma sapan hayalet avcıları misali bölümler yayınlayacaklarına oraları biraz daha detaylı anlatsalardı ya? koskoca purgatory dediğiniz yerde 5 yaratık mı vardı sadece? sadece leviathan'lar mı vardı? ha? hani mother of all? hani alfa'lar? öyle kolay avlanılır mı lan orada? ayrıca sam'in zırvaları sıktı amk artık. siktir git lan o zaman. apple pie life yaşa. amcık. ne kadar karı kız düşkünü bir adammışsın sen ya?! olm abin o herif. biraz saygı duy. saving people, hunting things; family business olm. illa başına kötü bir şey mi gelsin? sen tüm cehennemde, cennette aranan bir adamsın. melekler, şeytanlar, alfalar, leviathan'lar hep seni arıyor unuttun mu? bir defa bu işin içine girersen çıkamazsın hacı. kurtuluşu yok. kaç kere bunu deneyim ettin. hala neden apple pie life yaşama hevesindesin? o kızın da başını yakacaksın. zamanında taş gibi jessica'yı harcadın, şimdi de bu gidecek. çek oğlum elini insanların yakasından. size göre değil bu yaşamlar. zamanında sen çıkıp geldiğinde dean nasıl bıraktı sevdiceğini? ha? biraz adam ol adam. efendi ol. abinden öğren azıcık insanlığı. pislik beee.
s8 e4 --- spoiler --- canavarlar da ağlar... --- spoiler ---
sekizinci sezon dördüncü bölüm şimdiye kadarki en güzel bölümler arasında yer aldı kanımca. daha önce dean ve sam'in bu kadar az gözüktüğü 1-2 bölüm vardı sanırım. kız da pek bi şekerdi.
bu biraz aptalca gelecek ama ne zaman mezarlığa gitsem gülme krizlerine girme sebebim olan dizi. mesela bugün kurban bayramı nedeniyle babam, biraderim ve ben mezarlığa gittik. ne zaman mezarın başına gelsek sanki bir taraftan dean bir taraftan sam ellerinde küreklerle çıkıp "bu pisliğin kemiklerini yakmamız gerekiyor" diyeceklermiş gibi geliyor. *
s8e4 izledikten sorna acaba bir spin off dizi mi geliyor diye dusunmeden edemedigim, cinli perili, vimpirli kurtadamli televizya dizisi
--- 8x4 spoiler --- diziye farklı bir kamera açısıyla bakmamızı sağlamıştır bugünkü bölüm. ayrıca; (bkz: hatunların efendi adam yerine piç tercihi) --- 8x4 spoiler ---
bimiyorum bende mi sorun var ama bu sezon kesinlikle tatmin etmiyor. hani yine seviyorum falan ama bu kalitede olsaydı muhtemelen bırakırdım iki sezonda izlemeyi. beni dean bile tutamazdı. ya da beklentilerimiz çok yükseldi zamanla, bu da dizi sonuçta maksimum ne olabilir diye de düşünebiliriz.
bölümde çalan şarkı için, (bkz: what's the matter)
eski sezonlarına serpiştirdikleri, olay örgüsünün dışında seyreden, sıra dışı bir bölümü de bu sefer, 8 sezon 4. bölümünde gördüğümüz doğaüstü dizi. severim böyle yenilikçi yaklaşımları her ne kadar konu bayat ötesi da olsa.
sezon basinda dinledigim man in the wilderness'in etkisinden hala cikabilmis degilim. --- spoiler --- paranormal activity 4'un vizyonda oldugu bu aralar yine gondermeli bir bolum izlemisiz gibi hissettim.* --- spoiler ---
--- s8e04 spoiler --- s8e03 ve s8e04 ile art arda iki filler bölüm izledik. (bkz: #30643625) ama daha önce yapılmamışı yaptıkları için bu bölümde hiç sıkılmadım desem yeridir. sarı oğlan ısırıldıktan sonra süper güçlere kavuşunca, üstüne birde sarı kızı charlize theron'a benzetince aklıma bir an hancock geldi. sonra işin içinde kurt adam olduğu anlaşılınca yalan oldu tabii benim tespit orası ayrı.* ayrıca sezona gayette baya iyi başladır, purgatory, angel vs. diye ağlayanlar lütfen son 3 sezonun herhangi bir bölümü açıp izlesinler. eğer bundan iyiydi derlerse kendimi intihar edicem. * --- s8e04 spoiler ---
iki filler üst üste vermesinden mütevellit bu sezon da son olmayacak diyebiliriz. bitmesin bitmesin. efsane olamayacak zaten artık, orası belli oldu ama en azından kendinden mahrum etmesin.
vakti doluyor dedik de, 8x4'te harika bir fikir ele almışlar. helal olsun lan! --- spoiler --- edit: bu arada aktivist takılan hatunun kurtadam olması sonucunda "hayvan kalbi yiyerek devam etmesi" süper ironik olmuş. ahah. --- spoiler --- o çalan şarkıyı merak eden arkadaşlar da şuradan buyursun: http://www.youtube.com/watch?v=tlgiimdauzk
8x4 ile berbat bir bölüme imza atmışlardır. amaç ya çekim maliyetini düşürmek yada filler bölüm yayınlamaktı. handycam ile çekilmiş birşey izlemek istesem paranormal activity ne güne duruyor?
8x4 ile gayet basarili bir bolume imza atmıştır. bolum devam ederken bir cok kez "nereye baglayacaklar" diye sordum kendime. bu diziyi izlerken bunu yapmayali cok uzun zaman olmustu.
s8e04 spoiler soundtrack'leri o kadar başarılı ki en baştaki iğrenç kan gölü sahneyi bile tatlı ve şirin bi havaya sokabiliyor. bölüm iyi mi kötü mü karar veremiyorum ama farklı bakış açısı gerçekten hoş olmuş. bizimkiler olayı çözerken arka planda neler döndüğünü çok güzel göstermişler. rec serisi gibi korku filmlerini seven birisi olarak sıkılmadan izledim. kötü yani dean ve sam'in çok az gözükmesi ama arada olur böyle şeyler diyerek yola devam ediyoruz. s8e04 spoiler şimdi tekrar okudum da baya resmi ve komiksiz bi entry olmuş. sevmedim.
8. sezon 4. bölümünü indirip şöyle bir göz attığımda ghostfacers bölümündeki gibi amatör çekimleri görünce izlemeden kapattığım dizi. şimdi bunca yıldır izlediğim dizinin bir bölümünü atlasam ana hikayeden parçalar kaçırır mıyım acaba? onu merak ediyorum. diyanet işlerini de arayıp gerekli onayı aldım ama hala kafam çok karışık. neyse el mahkum aradan çıkartalım bu bölümü de. edit: bölüm umduğumdan çok daha iyi çıktı. önyargımı sikeyim.
yeni bir filler bölüm... ama değişik, ilginç, duygusal... iki filler üst üste koyunca sevgili senaristler, 3. bölümün ne kadar kötü ve gereksiz olduğunu gözümüze gözümüze sokmuş oldunuz bir nevi. 4. bölüm gibi fillerlar yapın, canımı yiyin. gerçi belki el kamerası olayını sevdiğimden öyle gelmiştir. --- spoiler 8x4 --- demiştim bir entryde: dean benny'i öldürmüyor, halbuki o sam'in canavar bir kız arkadaşını bile öldürmüştü söz dinlemeyip, ne iş? diye. bu bölümde dean'deki değişiklik de gözle görülür bir hale gelmeye başladı, hatta sam bile şaşırdı. açıkcası kötü oldu diyemeyeceğim, bazen öldürdüğü canavarlara içim acıyordu. insanlıktan çıktı diye düşünürken bir anda duygusala bağladı adam. canavarların da yaşam hakkı olduğunu idrak etti sanırım. o kızı da bir daha göreceğiz gibi geldi bir an. bakalım... --- spoiler 8x4 ---
s08e04 ile beni uzun bir sure sonra tekrar kendine baglayan dizi olmustur. ne zamandir bir bolumu bu kadar memnun bir sekilde izlemiyordum. --- spoiler --- canavarlar da aglar. --- spoiler ---
s08e04 üstümde nasıl bir etki bıraktıysa mala bağladım bir süre. bildiğin baya baya üzüldüm elemanlara. soundtrack'i de gerçekten müthişdi. ne yapıyoruz? bölümde olduğu gibi the outdoors - barricades dinleyip mala bağlamaya devam ediyoruz. :/
--- spoiler 8x04 --- supernatural özünde bir yol hikayesi olduğu için (bkz: the road so far) filler bölümleri de en az ana konuya dahil olan bölümler kadar seviyorum ben. sera gamble'ın gitmesinden midir nedir, 8. sezonda yayınlanan bütün bölümleri sevdim, hatta milletin bok attığı 8x3'de gayet hoş bi fillerdı kanımca. zaten ana konu olarak da artık sezonluk hikayeler seçiyorlar, o yüzden ana konu, ana konu diye ağlamaya da gerek yok, zira artık kabullenmeliyiz ki ana konu ilk beş sezondaki gibi olmayacak. onun yerine böyle çıtır çerezlik fillerlar gayet güzel gidiyor. zaten supernatural'dan ne bekliyoruz, böyle doğaüstü olaylar olsun, bizim kardeşler çözsün, hatta mümkünse canavarın hikayesi de biraz "derin" olsun falan filan... e bu sezon şimdilik bütün bunları iyi sundular, bastım şukelayı producerlara * --- spoiler 8x04 ---
kimseye bir kötülük yapmadan kendi halinde takılan masum iblisleri katleden iki gay kardeşin hikayesini anlatan vasat dizi. umarım dizi finalinde iblisler kazanır da bu iki şeytani soykırımcı layığını bulur.
4. sezonunda tavan yapmış ve 5. sezonda da bitirilmesi gereken dizi. bitirmediler, gene izliyoruz ama görev halini aldı artık. onca güzel bölümden sonra son 3 sezondur son yolculuğuna uğurluyoruz. (bir diğer görevimiz (bkz: how i met your mother) ) 8x04 bölümü, aralarında hiç bir bağ olmasa bile trickster'lı bölümleri hatırlattı bana. güzel bir bölüm oldu, nostalji yaşadık kalite olarak.
8x04, bitten, kâbus gibi bir bölümdü... hayatimda bu kadar sikildigimi hatirlamiyorum.. cocuklugumun dinsel bayram günleri haric. soundtrack'inin ne kadar muhtesem oldugundan dem vurulmus; lakin soundtrack'i de boktandi. embesillere senaryo yazdirip embesillere bölüm yönettirmisler anlasilan. supernatural bitmistir benim icin bu bölümle.. edit: söyledigimi yedim biraz. yönetmen thomas j. wright'mis. x-files'in, millennium'un, firefly'in yönetmeni olmus biri embesil olamaz... lakin bu kadar boktan bir bölüm de yönetemez ayni mantikla bakarsak. bir paradoks var ortada..
bu diziye 6. sezonu yayınlanırken başladım. o yüzden efsane ilk 5 sezonu çok kısa sürede bitirerek, 6. sezonundan beri yayınlandıkça izliyorum. hatta 7. sezonunda merak bile etmediğimden 3-4 bölüm birikirdi, canımın sıkıldığı bir anda oturur izlerdim falan ama açıkçası 8x04 uzun zaman sonra bir sonraki supernatural bölümünü bekleten ilk bölümdür. 5. bölüm çıksa da izlesek *
8x04te kullanılan el kameraları yüzünden bütün bölümü diken üstünde seyrettim, dandik korku filmi çekilmiş 40dakikada, o da bir başarı sayılır gerçi. soundtrack güzeldi ama ben eski supernatural'imi özledim. ayrıca bu bölümdeki micheal'a da burdan bi maşallah, allah nazarlardan saklasın pek bi taş gibiydi kendisi.
--- spoiler s8e04 --- son sahnedeki dean'in hüzünlenmesi belki de kızın ona çok fazla awesome demesi olmuş olabilir. gerçi kızı takip etmedi ama, bu da üzülme faktörlerinden biri bence. awesome! --- spoiler s8e04 ---
--- spoiler 8x5 --- aslında şurada (bkz: #30536396) dean'in cass'i arkasında bırakacağını düşündüğümden bahsetmiştim, ama yeni bölümü izleyince fikrim değişti. bence cass araftan çıkamıyor ve dean de onu almadan gitmek istemiyor, o noktada cass dean'e gitmesi için yalvarıyor. aklıma dumbledore-severus işbirliğini getirdi ama mümkün. çünkü bu bölümde iyice gözümüze sokuldu "sen insansın, ben yarı insanım ama o melek" muhabbeti. cass'in de benny'e güvendiğini ve dean'le gitmesine o yüzden razı olduğunu düşünüyorum. açıkcası benny güvenilir bir karakter gibi geldi bana da. bir boby eksikliği var zaten, yerine benny gelebilir. adam zaten yaratıklara dair bilgili, kendisi yaratık her şeyden önce. gerçi sam biraz kıskanabilir kardeşinin yeni kan kardeşini. ayrıca kusura bakma sam ama dean'in flashbacklerinin yanında seninkiler tırt kalıyor biraz. anladık tekrar göreceğiz o kızı. o değil de: crowley'i gösterin ulaaaannnn!!! --- spoiler 8x5 ---
8x5' de ki 6.20'de başlayan flashback ne güzeldir öyle. bana evde ıslık çaldıran dizi. tüm şeytanları topladım başıma.
--- s8e05 spoiler --- öncelikle (bkz: #30788864) dean'ın arafta geçen 1 senesi ve sam'in dean araftayken yaptıkları yavaş yavaş gün yüzüne çıkmaya başladı. gayet açıklayıcı ve mantıklı flashbackler gösterdiler. iki üç bölüme kalmaz havada kalan her şey netleşir diye tahmin ediyorum. - *andrea'yı erkek sanan oldu mu merak içerisindeyim. dean ve benny'nin arabada yaptığı konuşmadan sonra benny'i bildiğin gay zannedip afalladım bi 5 dakka filan, ama o çerçevedeki hatun resmi gösterilince halloldu problem. tabii sonradan öğrendim ki andrea kadınlara da verilen unisex bir isimmiş. (bkz: #2489905) - vampirlerin babası bildiğin robert pattinson'du yaa. işte ben supernatural'i bu muazzam göndermeleri için bu kadar çok seviyorum. dahası bir vampiri sokrates'ten örnekler verebilecek kadar da bilgili gösterebiliyorlar. hele vampirates geyiğini hiç söylemiyorum bile yani!* - ayrıca nedendir bilmiyorum ama benim de benny keratasına kanım ısındı. ölsün gitsin istemiyorum valla. - cass de feci şekilde özleniyor. bu sezon kendisini sadece fashbacklerde göstereceklerse başlarım ben böyle diziye dönüşe ama haa. cass'i sam'in yanında dean'e şapşal şapşal bakar bir şekilde görmezsem içim rahat etmeyecek. zira sezonun dörtte biri bitti sayılır. umarım fazla geciktirmezler cass tam dönüşünü. ve son olarak, bu sene takip ettiğim diziler arasında modern family'den sonra supernatural'da da tobleron viralinin* yapıldığına şahit oldum. gerçi supernatural'daki daha bi alenendi ama olsun, yapıldı yani sonuçta.* --- s8e05 spoiler ---
son bölümü "bitten" 8x04 ile bana son derece keyifli ve aynı zamanda hüzünlü bir 41 dk geçirten efsane dizi --- spoiler --- arkada dönen müzik harika (milo greene - what's the matter) oyuncular, masumiyetleri ki özellikle kate, yapılmak istenene o kadar iyi hizmet ediyor ki, müzikle birleşince kendime gelemedim bir 10 dk --- spoiler ---
---yer yer spoiler olabilir--- 8. sezonun 4. bölümünün bok gibi olmasının tek sebebi winchester kardeşlerin doğru düzgün gözükmemesidir. bunun gibi onlarca bölüm izlemiştik zaten. ama hiçbiri böylesine sıkıcı değildi. neden? çünkü hikaye gene sam - dean üzerinden yürüyordu. bu bölüm figüran gibi kalmaları resmen bölümü aşağıya çekmiş. olmamış. gelelim 5. bölüme. flashback'e doydum yeminle. o vampir elemanı gözüm hiç tutmamıştı. lakin şu bölümde adamın günahını almışım, onu gördüm. kimdir, necidir, nereden geldi ortaya çıktı. cass- dean mevzusu hala muallakta. ama ben dean'in bi piçlik yaptığına inanmıyorum. cass'e yapmaz en azından. son anda cass beni bırakın, kendinizi kurtarın demiştir. dean de onun vicdan azabını çekiyordur. ama gene de meraktan ölmüyor değilim tabii. tahminen, birkaç bölüme kalmaz aradaki o bir seneyi tamamiyle öğreniriz. ve sonra gelsin crowley'ler, gitsin tabletler, uçsun cass'ler. --- yer yer spoiler olmadı değil ---
--- spoiler --- sonunda 8x07 itibariyle castiel'i yeniden "dünya gözüyle" görebileceğimiz dizidir. http://tvcountdown.com/s/supernatural/e/s08e07 --- spoiler ---
--- spoiler --- ıslıklı dövüş sahnesi güzeldi, kill billimsi bir hali vardı. zaten beklediğim gelişmeler (flashbacklerle) nihayet oldu. ve lakin cass dönmedi hala öle anlık görmek insanı mutlu etmiyor. ama artık dean ve benny ile çıkmadığını açıkça belli ettiler yine deli dumrul bir halde ortalığa düşüp gereksiz bilgiler müdürü olmamasını umuyorum. cass'in dünyaya alışmasını joe black olmasını istiyorum. önümüzdeki bir iki bölüm eğer benny sam ve dean'den ayrılmaz ise sam benny'den gıcığı yer ben size söyliyim normalde septiğimiz dean ama durumlar değişti. benny'e güvenmesi zaman alacak, git geller yaşanacak, belki kaçıp o kızın yanına dönebilir falan. benny'nin gidici olduğunu sanmıyorum ölenlerden sonra bir boşluk oldu zaten o boşluğu doldurmaya çalışacak. sam'in flashbackleri biraz gereksizdi. eğer kızda bir numara yoksa ki olduğunu sanmıyorum sam devamlı normal bir hayat yaşadım dedi durdu beynimizi yedi. evet tanışmış aşık olmuş ortak noktaları varmış mış mış ama bir yere bağlanmayacaksa ilgilenmiyorum ben o bir seneyle. o yaşlı amca dedikleri vimpir olağanüstü sevimsizdi, gözleri yukarı bakıyordu töbe allahım o ne la öyle? nihayetinde bazı şeyleri açıklığa kavuşturması açısından iyi bir bölüm daha izledik. --- spoiler --- bu arada jared padalecki cidden kanser falan değildir umarım. artık bu lanet şeyin haberi gelmesin, herkesten uzak olsun... ed:kanser falan değilmiş jared gattsu teşekkürler..
http://www.dizimizi.com/…karakter-geri-donuyor.html
sekizinci sezon beşinci bölüm de çok başarılı değil ama geçen bölüme göre daha iyi. daha fazla aksiyon, daha fazla gerilim lazım bu diziye. sam son anda kenan imirzalıoğlu oldu. ona çok güldüm. spoiler verilecek bi şey yok.
artık sıfırı da tüketti benim açımdan. eski bölümleri açılıp izlenebilir, ama yeni çekilen hiçbir bölümünü -ana konudan bağımsız olan, ilk sezonlardaki kasaba atmosferi içinde geçenler dışında- izlemeyi düşünmüyorum ve sanırım bu konuda yalnız da değilim. ha bak the mentalist'i hala izliyorum.. onun kadar bile olamadı ya, o çok trajik.
--- s8e05 spoiler --- önceki sezonlara nazaran farklı çekimleriyle sezona başlayarak yeniden umut veren dizi haline gelmişken, bu bölümde bir yuva vampirin (bir yudum insan insan var da, bir yuva vampir neden olmasın?) dean'in kokusunu alamamasıyla yine yığınla emeğin içine edilmiştir. artık vampirates esprisinden sonra akla gelen, dean'in yuvaya girmeden önce üstüne vampir savar sıkıp sıkmadığı... --- s8e05 spoiler ---
--- spoiler --- 8x05 ile birlikte dördüncü sezon boyunca hasıl olan kardeşlerinin arasının bozulması konusuna hafiften giriş yaptı sanırım senaristler. özellikle bölüm boyunca paralel gösterilen purgatory - sam flashbackleri aralarında "ayrılığı" vurgulamak için olabilir. bununla birlikte gerçekten kurgusu güzel bölümler yayınlamaya başladılar, çekimlerdeki farklılık da göze çarpıyor. hele benny'nin ıslık çaldığı flashback çoğu sözlükçünün hoşuna gitmiştir eminim. 8x07 ile birlikte castiel de dünyaya dönüyor, o yüzden "castiel" e ne oldu sorusunun cevabı için sanırım 6. bölümü pas geçeceğiz. iyi fillerlar olduğu sürece sıkıntı yok. * --- spoiler ---
--- 8x05 spoiler --- dean'in bir vampirle kanka olması ile şaşırtan dizi. tamam purgatory çok kaka bir yerdi de dean winchester bu ya. cehennem görmüşlüğü var adamın. ordan dönüp yine canavar kesip biçmeye devam eden, iyi canavar yoktur diye savunmasız kurtkızı bile deşen bu adama purgatoryde ne olduğuna dair çok iyi bir hikaye yazılmıştır umarım. sadece gece gündüz sürekli savaştık diye geçiştireceklerse bir vampirle kanka olup onu öldürmemesine sam gibi ben de bozulurum. --- 8x05 spoiler ---
--- spoiler --- dean'in vampirle kanka olmasına kesinlikle iyi bir hikaye yazdıklarını düşünüyorum. zira castiel'i bırakmak için gerçekten önemli bir şeyler olmak zorunda. cass'in döneceği bölümde kesinlikle "he tamam o zaman." diyeceğiz. eminim. --- spoiler ---
ailecek guzel adamlarla dolu dizi. (bkz: babasina bak oglunu al)
sekizinci sezonun başından beri sanki çok büyük bir hikayeye hazırlanıyormuş da o esnada izleyenlere oyalansınlar diye çıtır çerez atıyormuş gibi gözüken dizi. --- spoiler --- artık mevzuya girmenin vakti gelmedi mi bre supernatural? kaç sezon olmuş; hala sam dean'i yarı yolda bırakacak mı, dean iş aşkıyla sam'in kalbini kıracak mı diye bekliyoruz. ağabey-kardeş gerilimini de bu yolla veriyorlar anladık ama iki sezonda bir sam'in kafasını karıştıran bir hatun görmekten de fenalık basmaya başladı özellikle dizinin yüz yıldır sürmekte olduğunu düşünecek olursak. zaten çoğu insan şu diziyi sekiz sezondur belki de sırf bu iki adam arasındaki diyalogların şahaneliği, hal ve hareketlerindeki komiklik yüzünden izliyor. bir de s08e06'da sam'in hiç de merak uyandırmayan ve iç bayıcı geçmişinden flashback'ler vermek yerine dean'e purgatory'de neler olmuş onları anlataydınız iyiydi. artık en iyisini en sona mı saklıyorlar, sezon finaline iki bölüm kala mı dayayacaklar kaç bölümdür beklediklerimizi bilemiyorum ama arkadaş sekiz sezon olmuş, hala normal hayat özlemi çeken sam'in yollarda geçen çileli günlerini izlemek çok bunaltıcı olmaya başladı; o işler ilk sezonda, dean adamı okuldan çekip aldığında iyiydi. yok "amelia bana seslendi meğer doğum günümü kutluyormuş", yok "ikimiz de sevdiğimiz birini kaybettik"; ulan bakkala gider gibi cehenneme, arafa, bilmemnereye girip çıkan adamsınız; neyine kaybettin arayıp araştırsana gebeş? bir de artık ufak ufak bitse iyi olur sanki dizi, hala güzelken bitsin de iyi hatırlayalım. --- spoiler ---
--- spoiler 8x6 --- boby'nin yerini biri alacak deselerdi ilk aklıma gelecek kişi garth olmazdı, ama sona doğru adamda bir karizma oluştu ve inanıyorum ki çok güzel bir boby olacak o adamdan. 7. bölümde cass'in dünyada bir anda belireceğini öğrendiğimize göre, artık filler bölümlerin sonuna gelmişizdir diye düşünüyorum. ha bu arada garth ile ilgili filler bölüm yapmalarının amacı da; kendisine ilerleyen bölümlerde ihtiyaç duyacakları ve nerden çıktı bu şimdi gene demememiz için, hikayedeki yeni yerini ve mevkisini öğrenelim diyedir sanırım. o amelia'yı da gözüm hiç tutmuyor. o kadar flashback'i boşa harcamamış olmalarını ve altından bir şeyler çıkmasını umuyorum. --- spoiler 8x6 ---
(bkz: fell on black days)
--- spoiler --- 8. sezon 6. bölümde fell on black days'i o kadar güzel yedirmişlerdir ki diziye... hey yavrum hey... --- spoiler ---
--- spoiler --- s08e06: para insanı değiştiriyormuş. --- spoiler ---
--- s8e06 spoiler --- bu sezon o kadar çok filler bölüm izledik ki aslında bu sezonun filler bölümlerinin purgatory, angel vs. olaylarının olduğu bölümler olduğuna kanaat getirdim.* (bkz: #30872087) amelia haricindeki bütün görüşlerine katıldığım* bir entry olmuş. garth gibi loser bir tipten "bobby jr" yaratmaya çalışmış pek sevgili senaristler. aslında iyi de olmuş, zira bobby'nin olmayışının sıkıntısını izleyiciler de epey çekiyordu. sam ve dean arasında geçen bölüm sonu konuşmasından sonra olası bir sam-benny karşılaşması da bekliyorum artık. benny'e her ne kadar kanım ısınmış olsa da her zaman olduğu gibi sam'dan yanayım. not: supernatural episode vii: cass is back --- s8e06 spoiler ---
--- spoiler --- sanctuary'nin helen magnus'u amanda tapping'i de kadrosuna katarak sevindirmiş dizidir. castiel'in de geri gelmesiyle s08e07 supernatural'ın kral olduğu dönemleri hatırlattı. böyle devam etmesini diliyoruz zira son iki üç bölümdür bitse de gitsek hissiyatıyla izlettirip cepten yiyordu. --- spoiler ---
--- spoiler --- aklima takilan bir bolum yayinlayan dizidir. o diana kim anlayamadim, neden boyle bir seyi bize gosterdiklerini daha da anlayamadim. --- spoiler ---
--- spoiler 8x7 --- şimdi bir de baş melek metatron çıktı. kendisi rivayetlere göre tanrının diliymiş. o masada oturan kadın metatron değildir tahminimce ama ona çalışıyor olabilir. castiel'i bilinç altından etkileyip, onun haberi bile olmadan bir şeyler yaptırtıyorlar bence. yoksa o kadar güçsüzken, crowley'nin karşısında o güç gösterisini yapamazdı. o değil de; cass'in neden arafta kaldığıyla ilgili tüm tahminlerim yanlış çıktı. ne dean bırakmış arkasında, ne cass çıkamadığı için gitmesi için yalvarmış; bildiğin sen git ben kalacağım olayıymış ya la. aslında durağan bir bölümdü, öyle pek aksiyon yoktu; ama ne olursa olsun, cass'in olduğu bölümler hep güzel oluyor. ha bir de: yakında yeni bir tablet bekliyorum. mümkünse: "angels" --- spoiler 8x7 ---
--- spoiler --- haftalardır aklıma takılan bir şey var bu dizi hakkında. hani çekik gözlü prophet crowley'e cehennemin kapılarını açacağım dedikten sonra başka bir büyü yapıp kaçmıştı ya, orda neden cehennemin kapılarını sonsuza kadar kapatacak büyüyü yapmadı? şeytalara toplatıyordu malzemeyi zaten. hangi büyüyü yaptığını bilemedikleri de rahatça kaçabileceği bir büyü yapmasından belli. --- spoiler ---
--- spoiler 8x7 --- cass var crowley var iblisler var bir de yönetici sekreteri abla çıktı piyasaya,böyle devam edelim sezon bitene kadar mümkünse. bu arada jensen ackles'a kesin bir 2.dünya savaş filmi yaptırmak lazım,süper gider."kimse geride kalmayacak" --- spoiler 8x7 ---
tekmelenmiş köpek gibi bakan sam yerine benny karakteri olsa dean'in de çoşacağına inandığım dizi. --- spoiler --- benny: ben yalan söylerim. bana yalan söylenmez. --- spoiler ---
--- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- caaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaas! --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
madem her eleştiriyi saniyesinde zamanın ötesine gönderiyorsunuz, şunu da yazmak istiyorum zira dört senedir içimde yara oldu: birkaç bölümdeki sempatikliğinin dışında castiel adlı karakter dizinin, hatta diziler tarihinin en overrated karakteridir. hayır gelse ne değişecek, gelse çok mu güzel olacak, "cass geldiiii" nidalarına anlam veremiyorum. gittiğinde de üzülmedim, -gerçi artık izlemiyorum ama gelmiş okudum- gelmesine de sevinmedim yani. yalama oldu zaten iyice. ne yapacaklarını şaşırdılar. geçen sezon da tanrı olmuştu bu. dizinin o ilk sezonlarındaki ruhu gitti, redneck bilge bobby gitti, siz daha neden bahsediyorsunuz yahu? cass'miş, peh!
--- spoiler 8x7 --- bölümde bir yerde elçilerin adlarını sayarken cass devam ettirdi. ondan sonra aynı anda 2 elçi olamayacağı muhabbeti yapıldı. yanlış hatırlamıyorsam sam eski elçi chuck ne oldu deyince dean ölmüştür falan dedi. şimdi bizim çekik gözlü elçimiz var. chuck eğer ölseydi bunu bir bölümde görürdük ki kendisi hiç de öyle sessiz sedasız gidecek bir karakter değildi. ve bölüm sonunda cass'in cennette hiç bulunmadığı bir yere çekilmesi falan da üstüne gelince. eski teorim chuck= tanrı'dır ve biz bu sezon tanrı'yı görecekmişiz gibi geliyor. sezon başından beri çok sıradan giden bir dizi bir bölümde ne kadar da güzel toparlanmıştır. --- spoiler 8x7 ---
--- spoiler --- tahminimce chuck metatron olarak karşımıza çıkacak, olacakları yazıyordu kendisi zira. zaten onunla alakalı bir boşlukta kalmışlık vardı, nereye gitti öldü mü kaldı mı, ne ayaktı hiç gösterilmedi. veee tabii cass geri döndü, seksi meleğim yavrum, kanatlarının gölgesine sığındığım yine her zamanki sakinliği ve maviliği ile. sekreter abla cennette ne iş yapar bilemedim ama biz kurtardık seni dediğine göre tek başına olmadığı aşikar. ödeme falan dedi, demek cass'in çilesi bitmedi hala. isa'nın çilesi gibi ne bitmez çilesi varmış melek olsan bi dert, olmasan bi dert yeminle. crowley ve çılgın ses tonu yine gayet acımasızdı, götü sıkışınca kaçtı her zamanki gibi. bu bölüm pek neşesi yoktu zaten. şu elini ters yöne çevirip boyun kırma efendim, ağızdan kan getirme olayını yapabilmek şahane olurdu. dean ve cass arasındaki durum da dean açısından çözülmüş oldu. gelecek bölümlerde benny geri gelse bunlara katılsa mesela fena olmaz kalabalık iyidir. velhasılkelam, güzel bir bölümdü, olaylar azıcık ilerledi, soru işaretleri yine belirdi. hemen bitiyor ama ya sonra bir hafta bekle. --- spoiler ---
--- spoiler 8x7 --- castiel'in konuştuğu kadın sekretere benziyordu, hatta büyük olasılıkla allah'ın sekreteriydi o kadın. cass ve dean in purgatory hikayesinin tamamlanması da ayrı bir rahatlattı. --- spoiler 8x7 ---
(bkz: supermatural)
dizinin 2. sezon 3. bölümünde eli karakterini oynayan kişi ile halihazırda 8. sezondaki benny karakteri aynı oyuncu. castiel'im ne olur bunu bize dizi içerisinde bir şekilde açıklasınlar, desinler ki bu zaten aynı kişiydi falan diye. (bkz: ty olsson)
bu dizide 8'inci sezon ile ilgili anlamadigim sey, tanri'nin elcisi tehlikeye girdiginde melekler seferber olurdu, ne oldu o kurala? bunun disinda hala guzel dizi. 4 ve 5'inci sezonun tadi yok o ayri. ek: zipirinsan msg atti bilgilendirdi, onceden bas melek geliyormus bu tip durumlarda ama sam ve dean butun bas meleklerin icabina baktigi icin bu departmanda kimse kalmamis. allah yardimcilari olsun zor is.
--- spoiler --- 7. sezonda iyice içine sıçılan castiel karakterini çok sağlam bir hikayeyle yeniden eski gücüne kavuşturmuştur 8. sezon 7. bölümü. --- spoiler ---
--- spoiler --- ve castiel sonunda döndü. şimdi sıra efsane karakter olan death'de o da geri dönerse dizi tadından yenmez. --- spoiler ---
--- spoiler --- 8. sezonun 8. bölümü ile bir hayli güldüreceğe benziyor. https://www.youtube.com/…fw50gcwvf8&feature=g-all-u castiel: ı was being bad cop --- spoiler ---
castielsiz bu diziyi izlemenin bir anlamı yokmuş onu anladım artık ana kadroya tamamen dahil olmalı. bu bölüm çok eğlendim. önümüzdeki promoya baktım gözlerden yaş geldi. kısacası castiel olsun yeter, o durumda biz o kadar da kaliteli bir olay örgüsü aramayız, sıradan detektif taklitleri yapıp monster avlasınlar, severek izlerim. ama cass giderse yine bütün cihat gelse tanrı yeryüzüne inse dean sam ikilisiyle bu dizi daha yürümez, çok uzun süre aynı karakteri oynamaktan dolayı olsa gerek artık eskisi gibi değiller, sanki zoraki o karakterler. eskiden aralarında saçma sapan bir şey konuşsalar ağız açık dinleten ve kopartan adamlar, resmen acı çektiriyorlar.
çok çok klişe bir serzeniş olaraktan 'ilk 5 sezonki tadından uzak ama sırf impala için izlenilir' dediğim dizi. -----hafiften şpoylır---- özellikle ilk sezonlardaki kasaba havasını özlüyor insan. şimdi daha bir klasik bilim kurgu dizi havasına büründü sanki. ya da artık herşeyi bildiğimizden çok tahmin edilebilir olmaya başladı. mesela şeytan mı var, hadi bakalım sam kardeş ezberden oku omnus puspusominishokuspokus...*, ruh işi mi çıktı hemen tuzla yak gibi.. hani artık işi bize verseler yaparız havasına girdik sanırım bundan olsa gerek. diğer bir yandan; ilk başlardaki o family business, sarı gözlü'nün peşinden koşmalar ama sürekli bir gizem ardında bırakmalar.. bunları da özledik gibi. nerde kaçan kovalanır günleri.. bir de bobby. olmuyor be abicim bobby'siz. internetten araştır araştır nereye kadar. nerede o tavsiye veren, manevi baba rolündeki şapkalı kirli sakallı şarapçı tarzlı amcamız. son olarak da bu sezon ne oluyor, amaç ne bunu anlamış değilim. castiel, dean ve sam arasındaki liseli triplerini çözüp bitirecek misiniz diziyi ? ilk 5 sezon apocalypse dedik, sonra 2 sezon leviathan dedik. e şimdi bu koca ağızlı etoburları da purgatory'e yolladık ya sonra ? tamam bir cenennemin kapısını kapama olayı var bakalım nereye bağlanacak. ------bitti---- evet şimdi burda şikayet ettim ve yapımcılar bunu çok ciddiye alıp düzenleme yaparlar artık.*
tartışmasız gelmiş geçmiş en sevdiğim dizi. yaratılan fantastik dünyanın etkisinden ayrılamıyor insan.
dizisi izleyicilerinin affına sığınarak küçük bir boşluğu doldurma adına ekliyorum, carlos santana' nın 1999 yılı (sanki... milattan önce gibi) çıkışlı albümüdür. 1. da le yaleo 2. love of my life ( dave matthews) 3. put your lights on ( everlast) 4. africa bamba 5. smooth ( rob thomas) 6. do you like the way ( cee lo green - lauryn hill) 7. maria maria ( product g and b) 8. migra 9. corazon espinado ( mana) 10. wishing it was ( eagle eye cherry) 11. el farol 12. primavera 13. the calling ( eric clapton) 14. day of celebration
8x8 bölümü için malum bekleyişin bir türlü sonlanamadığı dizi.
bir supernatural klasiği olan lüzumsuz aralara başlamış dizidir. böyle uzatacağınız dizi olmaz olsun.
--- spoiler --- uzun zaman geçmişti güçlü melekler görmeyeli bu metatron'un bahsi ile eski iblis melek karşılaşmaları ve yeni taşşaklı melekler kadrosu ortaya çıkacak gibi bekliyorum merakla. o melek de fena öttü crowley'ye eskiden bunlar aşırı aşırı disiplinli birer asker gibiydi o meleği gördükten sonra bu castiel'in tüm melekler arasında yaymaya uğraştığı özgür seçim, özgür düşünce temalı düşüncelerin götten anlaşıldığı gibi bir izlenim yaratmadı değil. bir de castiel gırla melek öldürdü, kıyamette arada kaynayanlar ve sağda solda ölenlerle beraber pek güçlü melek kalmadı galiba diyordum ki bu metatron'un kadrosu çıktı güzel oldu iyi oldu da fena ibne bu melekler kendi birlikleri haricindeki meleklere de yardım etmiyor, umursamıyorlar pek. onca olay oldu bu gözlerinden dominantlık ve güç akan melek ve arkadaşları hiç görünmedi ortalıkta. son olarak da melekler yine winchester'ların üzerine oynamaya başladı bu sefer altından ne çıkacak acaba? genel olarak bu bölüm eski bölümler kokuyordu eski sezonların sağlam konusu ve eski oyuncular. --- spoiler ---
--- spoiler --- supernatural: cehennem, araf vb korkunç yerlere giden winchester kardeşlerden herhangi birinin dönüp, diğerinin kurduğu düzeni nasıl da mahvedip, diğerine trip atıp, o korkunç zamanlarının flaşbeklerini yaşayışını filan seyrettiğimiz, ama gene de bir şekilde seyrettiğimiz dizi. --- spoiler ---
--- spoiler 8x8 --- cass'in avcı hallerine epey güldüm, ama adama bir fbi kimliği bile vermemişsiniz, ezildi adam orda, ayıp yani! cartoon olayı ilginçti. trickster'lı günleri anımsattı ve gabriel'i özletti. (bkz: ne güzel melektin sen gabriel) sam ve flashback'lerinden bir şey çıkacak diyorum ve diyorum... ne yaptın, gittin don'ı mu öldürdün sam amelia ile olmak için? artık senin olayını da öğrenelim bari, bu kadar gözümüze sokuldu madem. cass'i yöneten cennetteki sekreter ablaya da ufaktan gıcık oluyorum. kimsin nesin? belli ki otoriten var epey, "ben izin vermeden cennete gelemezsin"ler falan... önümüzdeki hafta filler ile geçecek diye düşünüyorum. --- spoiler 8x8 --- edit: mesaj aldım, cennetteki sekreter abla aka. amanda tapping'in hastası olan kitle varmış, çok severlermiş... hayran kitlesine gelsin buradan lafım: "hastası olan kitleye; söylediklerimin ablayı oynayan oyuncu hakkında değil, direkt "sekreter abla" ve dizideki bulunuş amacı ve kim olduğu konusunda olduğunu bildirmek isterim. ister amanda tapping olsun, ister adriana lima, ister huysuz virjin. beni bağlamaz, eğer ordaki eleştirinin karakter hakkında yapıldığını anlayamıyorlarsa."
kimileri için arkasından atıp tutulan, "la o hayal dünyasında yaşıyor" cümlesinin gerçeklik halini anlatan son bölümüyle, ortalama bir dizinin verdiği hisleri yaşatmıştır. hayır yani bu dizi, sadece müzikleriyle bile diğer dizilere beş basıyordu eskiden ne oldu? --- spoiler --- annem seyretseydi muhtemelen, kurulu düzeni bozma, ev yıkanın evi olmazmış tarzında yorumlar yapacaktı. don geri dönüyor ama hatun don'u değil sam'i seçmiş işte. sam de kızcağızı bırakıp, deamon falan öldürüyor şimdi. --- spoiler --- buradan sam'e sesleniyorum; (bkz: don't break a young girl's heart)
behzat ç.'den bile daha çok keyif alarak izlediğim dizi. son bölümü ile eski güzel ve dandik bölüm kıvamına dönmüştür. dandik dediğim cıvıklık olayı, castiel'in gidip kediyi sorgulaması gibi ayrıntılar keyif veriyor bana. çizgi film fizik kuralları ile de mükemmel bir bölüm izlettiler. iyidir iyi ya. sürse hep keşke, ben izlerim.
castiel'in olduğu bazı* bölümlerin, fena halde saçma* ve absürd* diyaloglara sahne olduğu dizidir, asabınızı bozar*. ilk üç -bilemedin dört- sezon evi krediyle almak ve sonraki sezonlarda krallar gibi evinde oturmaktır. ilk üçte ne denli harika bir ev aldığını bilmezsin, arada lanet olasıcalarsın; sonraki sezonlarda ev değerini ona katladığı gibi, sen de evi inanılmaz aşırı seversin. dizi muazzam esprili bir badasserye dönüşür. ilk üç sezondan sonrası nimettir*; belki de ilk üç sezonu izleyen kişi, sonraki sezonlarda taçlandırılmaktadır: hizmette kusur edilmez. bir diziyi uzun zaman izlemenin yan etkilerinden birinin gerçekleştiğini burada da gözlemleriz: dean'e hisler beslemeye* başlarsınız. bu durum, dördüncü (4.) sezonun altıncı (6.) bölümü sonundaki eye of the tiger süprizi ile allahın emri haline gelir. allahın emri* demişken: --- spoiler --- (8x8) -what's the word, cass? -it's a shorter version of my name. (bkz: rastgele harflerle gülmek) o halde 8x8'e, bilhassa castiel çerçevesinde, özlenen tat strikes back muamelesi yapabiliriz. hasret kalmışız kendisinin tuhaflıklarına. daha önce de bir "ass-butt" deyişi vardı sinirinden... evde al besle, o derece. hem 8x8'deki kalp şeklindeki kalp nasıl şeydi öyle!** --- spoiler --- ed: http://sphotos-b.ak.fbcdn.net/…448885_6540663_n.jpg
8x8 spoiler yıkmış geçirmiştir. ötesi yok! 8x8 spoiler
cennetteki sekreter görünümlü abla (melek) rolü ile amanda tapping de supernatural kadrosuna katılmış. kendisini stargate sg-1 ve sanctuary dizilerinden severek takip ederdim. tapping will playing a mysterious new breed of angel named naomi – who, according to supernatural showrunner jeremy carver, “we’ve never seen before.” http://screenrant.com/…eason-8-cast-amanda-tapping/
seni ve crowley'i bu dizin ana eksenine yerleştirmeyenler utansın castiel, ne diyelim. harika ve kulade bir bölüm izledik.
---s08e08--- castiel is back!!111 ne kadar şahane bir bölüm olduğunu uzun uzun anlatamayacağım. çünkü cidden çok uzun sürecek. özet geçiyorum: cass looney tunes'a efsane bir bakış açısı getirmiştir. "i understand. the bird represents god; the coyote is man, endlessly chasing the divine yet never able to catch him." kediyi ben sorgularım! ---s08e08---
--- 8x8 spoiler --- dean: that's all folks. --- 8x8 spoiler ---
s08e08 ile süper zaman geçirmeme neden olan dizi. castiel fan kulübü kurmama az kaldı. kedi sorgulamaya çalışan kedi canını senin*
çizgi filmleri konu edinerek s08e08 ile eğlendirmiştir. böyle bölümler istiyoruz işte. uzun zamandır yoktu bu tarz bölümler.
--- spoiler --- 8x8 bölümü izlerken çok eğlendim, onlar çekerken ne kadar eğlenmişlerdir tahmin bile edemiyorum.şu makara bölümlere yordukları kafayı ana hikayeye de yormalarını temenni ederim. cass'ın tuhaflıklarını içeren 3 bölüm çekseler sıkılmadan izlerim. (bkz: kediyi ben sorgularım) --- spoiler ---
bu dizide artık dean; hakan şükür esprisi yapıp ehuehue diye gülerken kaşlarını kaldırıp onay beklemiyor ya ben ona yanıyorum. --- spoiler --- adama son bölümde aynı tarz esprilerden bir ton yaptırdılar. doktoru görünce buggs bunny'nin "what's up doc" lafı, herşey bittikten sonra yanılmıyorsam looney tunes çizgifilmlerinin sonunda çıkan "that's all folks" lafını söylemesi... bir iki tane daha çizgifilm göndermeli komikli espri yaptırdılar ki eytereh dedirtti. yaptır şuna hakan şükür esprisi şebek ol de, biz de eğlenelim ulan. --- spoiler ---
yok. o eski zamanlarından eser yok. s08e08'i izlerken sıkıldım gerçekten.. ortada bir konu olsa konu bütünlüğünden söz edebilirim fakat yok. bir dönüp 3. sezona bakıyorum. hatta 5. sezona bakıyorum; bir de bu sezona.. ölüm vardı, mahşerin atlıları vardı, melekler şeytanlar vardı... hey gidi hey..
--- spoiler --- s08e09 bir önceki bölüm gibi ana hikayeyle alakasızdı. bölümün kayda değer olayı, sam ve dean arasındaki ilişkinin yine bozulduğu ve sürekli kötüye gidiyor olması herhalde.. gerçi hep ibne sammy'nin yüzünden. ulan böyle abi bulmuşsun da mal mal hareketler yapıyorsun hala hayvan herif. bir de; benny, seviyoruz seni. --- spoiler ---
--- spoiler --- s08e09 genelden bağımsız olarak gayet etkileyici bir bölümdü ve ileride hikayeye konu olacak olguların geçmişini öğrendiğimiz bölüm oldu bence. supernaturalden, 7 sezondur bizi şaşırtmayı başarmış konu bütünlüğü en sağlam olan diziden bahsediyoruz. eleştirmeden önce kredisini tüketmesi lazım bence. --- spoiler ---
s08e08 ile dizi cidden sıkmaya başladı,eski sezonların tadı yok derken e09 gibi güzel bir bölümle yine kendine bağlamıştır...fakat kötü olan 10 ocak'a kadar ara vermiş olması...bir de ekleme yapmadan geçemeyeceğim benny gibi bir karakter kolay harcanmaz umarım...
keşke artık bitirseler dediğim dizidir. takip ettiğim nadir dizilerden de olsa artık sıkmaya başlamıştır tadında bıraksalar ne de güzel olur.
--- spoiler s8 e8 --- diziye iki hafta ara verdim ve araya başka dizi falan soktum. bu yüzden bazı parçaları toparlamakta zorlanıyorum. sam'in sürekli geçmişe gidip o anıları hatırlamasının hikayeyle ne ilgisi var? nereye bağlanacak çok merak ediyorum. en eğlenceli bölümlerden biri bu tür duygusallıklarla törpülenmemeliydi. supernatural genel olarak dünyadaki tüm inanışları tek tek ele alan bir dizi. ben buna hep bir inanç sorgulaması olarak baktım. ancak bu bölümde animasyon kurallarına yöneldik. dinlerden bağımsız olsa da yine bir inanç var ortada. hangimiz çizgi filmlerin gerçek olmasını istemedik? hangimiz bir süre gerçek olduklarına inanmadık? ben asıl bombayı böyle vuracaklar sanarken bütün olay saykik amcada çıktı. olsun bu da gayet başarılı. babamızın defterinde yazmayan şey yok çok şükür. cass abimizin diziye iyice dahil edilmesi muhteşem, misha collins'in oyunculuğu ile birleşince bir de biraz çılgınlık yapınca dadından yenmiyor. keşke hep böyle kalsa. hiç gitmese. meleklerin kendisiyle ilgili ne planı var onu da merak ediyorum. dean bu bölümde yaptığı ince göndermelerle yine varlığını hissettirdi ancak dizinin genel yapısına baktığımızda dean'ın ön planda olan duruşu yoktu. üç karaktere de eşit dağılım verilmiş gibiydi. sanırım sam'in flashbackleri bunu sağlamak içindi ya da bilmiyorum. son sözüm: bir filler olduğu halde pattern ağırlıklı bölümlere oranla daha iyi ve eğlenceli bir bölümdü. --- spoiler s8 e8 ---
--- spoiler s8 e9 --- şu anda benny'nin ölmediğine ne kadar sevindiğimi anlatamam. ne yani öyle kafasını tabağa koyup ölümü mü bekleseydi? hem de durduk yerde kendisini torunundan ayırmaya çalışan bir zır deli yüzünden. o manyağa da iyi oldu. ama bu durum dean'ı sam çıkmazına soktu. dean'ın sam'e karşı borçlu olması durumda bir denge yaratıyor çünkü aman tanrım o nasıl bir oyundu lan öyle. sam'in hiç aklından çıkmayan kızın telefonundan acil çağrı göndermek. müthiş plan. sonuç olarak sam'in flashbackleri zamana dahil edildi. tam "tamam artık bu sam'in kendine gelmesi için iyi bir hamle" derken "ta ta ta taağğm"* amanda çıkageldi. bu cephede bakalım neler olacak? benny'nn durumuna geri dönersek: elizabeth sam'i aradığına göre benny torununun kendisini böyle görmesine dayanamayıp kaçmış. ama lizzy artık her şeyi biliyor ve benny istemese de bence lizzy kendisini dönüştürmek isteyecektir. filler bölümden sonra bir pattern bölüm koymuşlar. karakterlerin genel oturuşu için iyiydi. sam'in flashbackleri de yavaş yavaş onuncu bölümün introsu olduğunu belli eder hale geldi bence. onuncu bölüm filler olmaz diye düşünüyorum. ve sam üzerine yoğunlaşılacağı aşikar. bu arada cass'e ne oldu lan? cidden üç gün boyunca saykik amcayla mı kaldı? ona ne olacak bilmiyoruz. --- spoiler s8 e9 ---
yeni bölümü 16 ocak'ta yayınlanacak olan dizi. naruto'yu geçtiler filler ve ara verme konusunda iyice.
8. sezon 9. bölüme kadar izlediğim dizi. görünen o ki yine maddi yetersizliklerden dolayı purgatory'i orman yapmışlar ve korkunç gözüksün diye siyah beyaz çekmişler. normal bi şekilde yansıtsalar mis gibi yeşillikler içinde çiçeğin böceğin olduğu orman amk. harbi artık siktirin gidin diyorum sadece dean reyiz için izliyorum bu diziyi. sam de 8 sezon olmuş konuşurken hala aynı mimikler, aynı endişeli tavır, aynı uygun kelimeleri seçmeye çalışma falan filan. nerde o babalarını aramak için yollara düştükleri sezonlar hey gidi hey! bu sezon en beğendiğim bölümü 8. bölümdür. çizgi film olayı güzeldi valla hoşuma gitti. ayrıca road runner ve coyote çizgi filmine cass'in yaptığı yorum da çok ilgimi çekti. adam gayet değişik bi açıdan yaklaştı olaya, gayet de mantıklı geldi bana. yanlış görmediysem 5. veya 6. bölümün yönetmenliğini de dean reiz yapmış.
az önce 5. sezonun finalini de izleyerek 5 sezonluk supernatural maceramı tamamladım. sanırım çoğunluk da "bu sezona kadar pek bir sorun yoktu, işler sonraları sarpa sardı" demeye başlamıştı. 6. sezona başlamamanın cahilliği ve sanki zamanın ötesinden gelip bu mesajı yazıyormuş hissi ile 5. sezon final sezonu olsaydı, hiç gıkımı çıkarmazdım. çünkü olabilecek en iyi finaldi. --- spoiler --- chuck'ın ağzından ve dolayısıyla senaristlerin kaleminden dinlediğimiz "bir hikayeyi bitirmek zordur" sözü, birçok dizinin limitini belirlemek için güzel bir mottoydu. özellikle lost'un bunu 3 yıl önceden sezmesi gerekiyordu, olmadı. --- spoiler --- televizyona gelmiş en farklı işlerden birisi olduğuna seven sevmeyen herkesin kanaat getirdiği supernatural, yarattığı harika fantastik dünyasıyla, adeta sahnelere cuk oturan harika müzikleriyle, korku filmlerine ve genelde x files'a göndermeleriyle, bütün din - satan - pagan ögeleriyle yarattığı yaratıcı dünyasıyla herkes gibi beni de geç de olsa 1 aylık bir sürede kendisine bağlamayı başardı. özellikle şu 5. sezon finalinden sonra diyecek pek fazla söz bulamadım. neyse ilerleyen sezonlarda içten içe yanan seyircinin "daha neler göreceksin" sözüne maruz kalmamak için noktalayayım.
--- spoiler --- ilk başından her hafta izleyen insanlara bir daha izlemelerini tavsiye ederim , zira 5 sezon boyunca bize anlatılmak istenen ne john'ın ölümü ne azazel ne de cehennem.bütün her şey kusursuz bir biçimde tanrı tarafından tasarlanmış aslında.mary öldü john avlanmaya başladı,sonra jonh öldü kardeşler yalnız kaldı,sam öldü dean iblisle anlaşma yapmak zorunda bırakıldı ki ilk mührü kırabilsin.zaten bir kaç ipucu verdi o konuda ; sam elinde içki şişesiyle 'dean'i geri getir beni al' demesine rağmen iblis ' sam , dean tam istediğimiz yerde'dedi.ruby 'sen olmalıydın sam' falan diyince zaten her şey çözülmeye başladı. ikinci sezonun sonundaki azazel'in demon blooded children tayfasında kalan sam ve jake'e orduları yönetmesi için sadece ikisinin kalmış olduğu söylense de jake'in yönlendirildiği tek şey cehennemin kapılarını açmaktı , işi bitince de öldürüldü zaten. yani demek istediğim o ki insan winchester kardeşlerin sürüklendikleri yeri görünce ' hepsi iki kanatlının çarpışması için mi ?' diye sormadan edemiyor. dizinin devamı da pek olmadı zaten , 5.sezon sonrasında bir yere bağlayamadılar. --- spoiler ---
nadir bulunan dizilerdendir birbirlerine zıt olan iki kardeşin arasında geçen doğaüstü olayların konu edindiği dizi
şu haberi okuyunca ister istemez aklıma gelen dizi. ister misin sam ve dean "selamın aleyküm mit' ten geliyoruz bi anlat bakayım hacı abi neymiş bu yangın mangın işleri?" desin! ben isterim.
--- spoiler s08e01--- sam saçını boyatmış lan --- spoiler s08e01---
8 sezonunu 1.5 ayda bitirdiğim dizi. aynı anda iki komiteyi, bir sevgiliyi, bir öğrenci evini idare ettim. kendimi gerçekten tebrik ediyorum. çok üstün bi insanım.
dünyanın en boş beleş dizileri sıralaması yapılsa kendisini birinciliğe zincirleyecek olan vasat dizi. çok net söylüyorum abartmadan söylüyorum bu diziyi izleyene ne iş, ne kız, ne öğüt veririm. yazık lan yıl olmuş 2013 millet halen öcülü möcülü şeylere inanıp izliyor.
kendini çok özletmiş dizidir. dön artık amına koduğumunu.
bundan yıllar yıllar önce ben gitarist olcam yeaa haykırışlarıma sebep olan santana albümüdür. albümün çıkış tarihinin üzerinden 14 yıl geçmiş ama hala allam supernatural negzel albümdü dur bir daha bi dinleyeyim diyebiliyorum. sanatçılık böyle bir şey sanırım eserin kalıcılığıyla orantılı. ayrıca öğrendiğim ilk ingilizce yapısı için santana'ya teşekkür ediyor ve gidiyoruz. played by carlos santana
arkadaş sezon arasında bu kadar özletiyorsa kendini, bittiğinde ne bok yiyeceğiz? tanım: özlenen dizi *
--- spoiler --- castiel- “so we’re looking for some sort of insect/rabbit hybrid? how do we kill it?” bugs bunny'deki bug'ı böcük olarak düşünen oldu mu şimdiye kadar? ''how do we kill it?” allah da sizi güldürsün lan. --- spoiler ---
--- spoiler s08e08 --- dean: that's all folks ! dizi her ne kadar ana konusunu kaybedip günü kurtarma bölümleri yaratsa da artık, esprisinden hiçbir şey kaybetmiyor. göndermeler, iğnelemeler, espriler... ayrıca bu bölüm ile homeland'e bağlamıştır birden bire. --- spoiler s08e08 ---
birinci sezonunu yeni bitirdiğim dizi. daha önce keşfetmemiş olmam ilginç. acayip yakışıklı adamları bünyesinde barındırması bir tarafa harika bir tarzı var. insanı çok fazla merakta bırakmıyor ve kendi içinde bir mantığa sahip. bu mantıkla çelişerek sinir etmiyor. ayrıca benim gibi rasyonel biri olmasına ve doğa üstü hiç bir şeye inanmamasına rağmen, özellikle geceleri ve yalnızken, anlamsızca korkulara kapılabilen insanlar için ilaç niteliği taşıyor. bir nevi aşı gibi. bu diziye başladığımdan beri karanlık ve türevlerinden hiç korkmaz oldum. garip bir güven verdi bana, açıklayamadığım.
8x10 ile güzel bir dönüş yapmış dizidir. --- spoiler --- angel tablet olayı ve meleklerin kontrol edildiği gerçeği iyidi. şu naomi adlı karıya tav olmaya başladım. benny olayı biraz gereksizdi bence gayet iyi bir elemandı yanlış yaptı dean. castiel reis ufaktan isyan sinyalleri verdi ama bakalım ne zaman kontrol altından çıkacak. son olarak da dean ve sam arasındaki bir sonraki liseli muhabbeti ne zaman başlıyacak diye beklemekteyim. ergen kızlar bile birbirlerine bu kadar trip atmıyorlardır. --- spoiler ---
eskiden asıl dizilerimden biri buydu. perşembe cuma cumartesileri dört gözle beklerdim supernatural çıkacak kaçılın diye. şimdi bütün heyecanımı yitirdiğim dizi. eztv de gördüm aaa supernatural çıkmış izliyim bari oldum. artık benim için çerezlik olmuş dizi. yapımcılar türk gibi amk tadında bırakamadılar... death gelse de herkes ölse hem dizinin kral adamını tekrar görmüş oluruk hem de rahatlarız... edit: genç melekler rahatsız...
--- 8*10 spoiler --- melek tableti mi şeytan tableti mi? diyerek sezonu bitireceğiz anlaşılan. yine de iblisli bölümler şık oluyor. acil istek: bölümün başındaki şarkıyı söyleyene minnettar olacağım bu arada edit: şarkı: katmandu - bob seger. yardımlarından dolayı lenorelewis'e minnettarım. --- spoiler ---
5nci sezondan sonrasi sicmis batirmis dizidir. hala bir umit o kadar malzemeden yine bir kurgu cikar da bizimkiler de durumu toparlarlar diye ama yok aga nafile asil konu bittiginden bu yana 3 sezondur sicistalar. hayir kici kirik 17 yas ergen kiz dizisi diye elestirilen the vampire diaries kici kirik vampirlerden ve kurt adamlardan bu kadar konu cikarabiliyorken bu lavuklar 6nci sezon itibariyle cok buyuk karakterleri cart diye harcadilar lann!! ben, 6nci sezonun isleyisine gore, tadinda bi 5 sezonluk daha supernatural cikardi diye dusunmustum. bir suru karaktere yazik ettiler yaziiikk.. crowley simdiki en dasakli kotu karakter guya ama o da samar oglani gibi. kotu karakter crowley gibi komik degil de allastair gibi asap bozucu olmali lan. --- spoiler --- lan oglum ayrica gotunuzden yeni kural uydurmaktan vazgecin artik lan. melek bicagi seytan olduruyomusmus da hede de hodo. ulan 4ncu sezondan beri bu cocuklar ellerinde bi colt bi picak dolanip durdular. bi ara melek bicagi kolleksiyonu yaptilar. simdi 8nci sezon ortasinda yeni kural mi koydunuz da soylediniz amk. bunu eric kripke zamaninda da yaptiniz. o kudusten gelen yagin olusturdugu cemberden cikmaya calisan melek olur dediniz. rafael, gabriel cikmadi icinden de michaelin suratina molotof olarak atti castiel adam iki dakkaya geri geldi. geciceniz bu isleri. --- spoiler --- izlmicem lan artik valla 6, 7 ve 8nci sezonlarin tarihe kara leke olarak gecmesini arz ederim buradan zoge: belirtmem lazim miydi bilmem ama ilk ciktigi gunden itibaren muptela modunda izledigim dizidir kendisi. burada kizginligimi kustum. cunku dean'le sam'in yaninda ucuncu kardes gibi hissediyordum kendimi. ilk 5 sezonun uzerine de dizi tanimam. hangisi gelirse gelsin, sarkilarindan hatta sarkilarinin giris sahnelerinden, konu butunlugune, kurgunun firesiz isleyisine kadar, kucuk gondermelerinden tut anlamsiz ama yerlestirilmis kucuk ayrintilarina kadar, her sezon uzerine biraz daha koyup costurmalarina kadar tek gececegim dizidir. lakin 5'ten sonrasi malesef olmadi olmuyor. tadinda birakmak en iyisi degil mi bazen?
bende bir çeşit alışkanlık yaratmış olduğundan sevmediğim bölüm veya sezonlarını bile oturup tekrar tekrar izleyebileceğim bundan sonra eski ihtişamını yakalayamayacak olsa da 8. sezonuyla biraz toparladığına inandığım dizi. --- spoiler --- hunterlara her vampir aynı değildir dostlar diye seslenmek istiyorum. lan bu vampirlerin hunterlardan çektiği nedir biri bana açıklasın. gordon diye bir eleman vardı bir vakitler manyak gibi vampir takıntısı vardı da sonra gördü gününü ibretlik bir sondu cidden. şimdi de bennycağıza martin hödüğü taktı kafayı neyse o da çıktı aradan. fakat 8x10 itibariyle benny-dean ilişkisinin geldiği noktadan hiç memnun değilim. bunca yıllık hukukumuza rağmen sana çok pis kıl oldum dean yapmayacaktın bunu. hepsi o sam'in suçu. resmen küçük çocuklar gibi abinin arkadaşlık ilişkileri kurmasına tahammül edemiyorsun yoksa benny'nin vampir olması falan hikaye. ifrit ettin beni izlediğim sekiz sezondur sana olan gıcıklığım gram azalmadı. dean, crowley - özellikle crowley - gibi karakterlerin hatrına sana da tahammül ettim yapacak bişi yok. --- spoiler ---
http://forum.divxplanet.com/…?showtopic=195386&st=0
ikinci sezonu iyice aşmış, daha da keyifli hale gelmiş, beni çok mutlu etmiş, çok sevgili yeni dizim. en güzeli de daha izleyecek çok bölüm var önümde. bu beni, breaking bad, game of thrones ve mad men'e kadar oyalar. define bulmuş gibi hissediyorum kendimi.
çin'in de piyasaya girmesi itibariyle tabletten geçilmeyen dizi olmuştur bu sevdiğim cancağızım. kurguyu bimekste mi yapıyorsunuz ağalar ?
senaryosunun bir kısmını cevşen yaptırdığım bu yapımın ilk heyecanını yitirtmiş olmasına rağmen şu bahsedeceğim halini koruyabilmesi güzeldir. winchester kardeşler, eğer bir insan ölecekse, ölmeliyse, öldürülmek zorundaysa acımazlar, öldürene mani olmazlar;gidene dur, kalana git demezler; önce lafa bakarlar laf mı diye... yani supernatural evreninde insan kategorisinden tipsiz, tekinsizin tekinin başına bir silah dayanmış ise, boğazı bir kamayla kesilmek üzereyse ne dean ne de sam kalkıp da "hayır nick...come on maan! eğer bunu yaparsan onlardan bir farkımız kalmaz" diye suni gündem oluşturmazlar. şimdilik diyeceklerim bu kadar.
--- spoiler --- 8.sezonda bi falso keşfettim. sam sevdiği kızdan ilk ayrılırken çantasını topladı, ayrılıyorum dedi ve evden ayrıldı ancak 8.sezonun ilk bölümünde gece uyuyorlarken dean'den haber aldığı için sessiz sedasız eşyalarını alıp gitti. sam'in kızla olan durumunu bu kadar ele almalarına rağmen böyle bi hata yapmaları artık senaryoda zorlamalara gittiklerini gösteriyor. bu sezon efsane dizi artık bitmeli.. --- spoiler ---
--- spoiler --- son bölümde "kardeş, aşktan da özeldir " minvalinde bir bitişle, ağzımıza sıçtı. arkadaş, zati romantik bir dizi değildi, bunu biliyoruz da. hatunla seviştikten sonra onu bir daha görememe düşüncesi hiç mi zorlamadı sam'i? --- spoiler ---
8.sezon 11. bolumle beni baya guldurmustur. --- spoiler --- ozellikle o epik final sahnesiyle... freedooommm!! --- spoiler --- yeminle gozum ne castiel'i ne crowley'i aradi. sanki dizi iki parallel evrende filan geciyor birinde boyle citir cerezlik bolumler oburunde seytan melek isleri.
güldürüyor eğlendiriyor evet fakat artık çerez bölümleri bir kenara bırakıp ve adam gibi bir "amaç" belirleyip o doğrultuda ilerlemesi gereken dizi. 8. sezonun hala bir konusu yok.
8. sezon 11. bölüm ile eski havasını ve eğlencesini hatırlatmıştır.. çok güzel bi bölüm oldu ama genel itibariyle nası toparlayıp bitirecekler diziyi hiç bi fikrim yok..
8. sezon 11. bölüm neden bu diziyi bu kadar sevdiğimizi bize hatırlatmıştır. hatta oturup baştan bi daha mı izlesem napsam. edit: bu arada kraliçe taş. tekrar gördüğümüze sevindik. niye çoğul konuşuyorum?
bazılarının düşündüğünün aksine 8x11 bölümü çok tatlı geçmiştir. böyle yemekten sonra yenen hafif tatlılar gibi. diyorlar ki neden ana konudan sapıyorlar çerez bölümleri neden ekliyorlar diye ama unutuyorlar supernatural asıl bu bölümlerde mizahını konuşturuyor. evet asıl konu takibinde gerilim heyecan var ama bu bölümler de olmazsa olmazlardan. ayrıca kraliçe taş değil bildiğin dişlek. biraz şeker o kadar, abartmayın siz de. ama bu bölümde bir taş var idiyse o da sam'in çadırda araştırma yaparken yardım ve teklif aldığı sarışın kızdır. keşke daha uzun rol verselerdi. evet sam "your loss"
--- spoiler 8x11 --- ben bu tarz bölümlerde dean'le çok fazla ortak noktamı buluyorum. adam sanki bizden gibi. rol kıyafetlerini giyeceğini anladığındaki o gülümsemesi... :) hani avcılığı bıraksa, düzgün bir üniversiteye girmiş olsa, o boyla posla gidip futbol, basketbol oynayacağına; sanal dünyaya bağımlı asosyal biri olurdu kesin. adam fantastik dünyaları, rol yapma oyunlarını, animeleri falan seviyor işte, canım ya. bunları yapan asosyaldir demiyorum yanlış anlaşılmasın, ben de çok seviyorum bunları ve hani göründüğü gibi bir adam değil dean; yani kaslı, savaşçı, sert biri değil, içinde hala bir ergen taşıyor ve hatta bir çocuk. zaten sam'in yavru köpek bakışlarına rağmen, dean'in daha çabuk duygusala bağladığını hep biliyoruz :) bu bölümdeki şu rol yapma oyunları ülkemizde de olsa -ama böyle ciddi ciddi- keşke; giyinsek elbiselerimizi, alsak asalarımızı, kılıçlarımızı; katılsak... ben mi çok geek'im bilemedim ama çok güzel olurdu. ayrıca sam, saçın toplu dursun bundan sonra, çok yakışmış. ama en güzeli dean'in sarı uzun saçlarıydı :) charlie'yi de özlemişim. ben de öyle hayat bulsam ben de vazgeçmezdim charlie, aferin sana. son olarak: "freeeedooommm!!!"* --- spoiler 8x11 ---
frp kademe atlanirsa ne olur cevabini bulabileceginiz bir bolumun ardindan, yine dean diiin diye sayiklamaya basladik.
efsane bir bölüm daha çekmişler. 8x11... zaten ciddi bir kurgu bekleyen yok bu tip bölümlerle sonsuza kadar dizi çekebilirle bence, çeksinler de...
call me maybe ile epic bir bölüm olmuştur 8x11. tam da hadi bir bölüm çekelim de dean döktürsün demiş herhalde senarist. hasret kaldığımız brotherhood sesleri de kulağıma kulağıma çalınmaya başlandı gibi tabi sam yine bir dangozluk yapmazsa.
zevkle izliyorum ama kitaptan baya bağımsız bu bölümler nereye kadar gidecek merak içindeyim.
muhteşem bir bölümle 8. sezona devam eden dizi.
efsane bir 8x11 izletmiştir bizlere. fredoooooooomm!
"supernatural season 8 episode 11"in, "epic" kelimesinin sözlük karşılığı olmasını talep ediyorum. tam the guild bitti diye üzülürken ve "felicia day umarım bir yerlerde gözükür" derken, bu bölüm ilaç gibi geldi. mimikler, diyaloglar ve göndermeler muhteşem. hele son sahne beni benden almış vaziyette. hızımı alamadım, tekrar seyredeceğim. (bkz: ağzı kulaklarına varmak)
8.sezon 11. bölümü cidden efsane sıfatını hak eden bir yayın olmuş. --- spoiler --- hele o son kısımdaki dean'nin braveheart seslenişi altıma sıçırttı. " bu bölüm kendisini krallıklar savaşı'nda moons kraliçesi'nin zaferine adayan; erkek, kadın, elf, yarı tanrı, büyücü, druid ve hizmetkarlara adanmıştır. diğer dünya'ya korkusuzca gidin şehit askerler..!" --- spoiler --- ahahuahuaaajdslk...
bu dizinin yazarları komedi dizisi yapsa çok iyi tutarmış. adamlar öyle güzel ve eğlenceli filler bölümler yazıyorlar ki değme komedi dizilerinden daha iyi oluyor. ellerinde de bu sahneleri çok iyi oynayabilen jensen ackles olduğunu da unutmayalım. eye of the tiger yorumu ve freedom haykırışları muhteşemdi gerçekten.
8. sezon 11. bölümünün son sahnesiyle yarım yarım yaran dizidir. --- spoiler --- lan senaristler, lan yönetmen ve lan dean! siz nasıl bir manyak insan grubusunuz abi? o son sahnede, william wallace'ın özgürlük konuşmasına bağlamak hanginizin aklına geldiyse, öpeyim o kafayı. "they may take our lives but they will never takeour freedoooom!" adamsın dean. --- spoiler ---
