sony pictures animation'dan güzele benzeyen bir film.
fragmanıyla şimdiden eğlendirmeyi başarmış; merakla beklediğim animasyon. resmi sitesi: http://www.sonypictures.com/movies/surfsup
animasyon severlerin izlediğine pişman olmayacağı; chicken joe, chicken joe kabilesi ve minik penguenler gibi karakterleriyle yer yer güldüren eğlencelik film. http://www.imdb.com/title/tt0423294/ sudan pek hazzetmeyen beni bile sörfe imrendirebilmiştir.bravo. (bkz: o tünelde ben de olsam)
yanlış pazarlama taktikleri yüzünden "aile filmi" veya "çocuk filmi" tarzı önyargılara maruz kalmış animasyondur. oysa karakterleri ve anlatımı ile çocukların bir halt anlayamayacağı bir filmdir... ek: bu filmde dr zoidberg konuk oyuncudur.
belgesel havası ile diğer animasyonlardan sıyrılan, happy feetten 1000 kat daha güzel, başarılı penguen filmi.
en iyi animasyon dalinda oscar adaylari arasinda secilen film.
alışagelmiş animasyonların aksine belgesel tadında ilerleyen, çok iyi kotarılmış müthiş eğlenceli animasyon filmi. şanssızlık ki ratatouille ile aynı sene içerisinde vizyona girmiştir.
gerek kalitesi, gerek senaryosu ile ratatouille e kafa tutabilecek tek animasyon filmidir. hiç bıkmadan usanmadan izlenebilinir... --- spoiler --- bu animasyon kalitesi nereye gitmektedir? biri buna dur desin... --- spoiler ---
şimdi şöyle bişii var, bu filmi ben daha dün izledim: ve sadece şunu demek istiyorum: izlediğim enn ii animasyon filmi.. gerçekten bi animasyonda (family guy ve animeler hariç tabii ki..) bu kadar yaratıcı buluşlara rastlamamıştım (çünkü stüdyolar (incredibles ve ratatouille hariç..) animasyonu çocuk filmi olarak görmekte ısrarcı ötesiydiler yıllardır..), kendine yaptığı göndermeler olsun, belgesel çekim sürecine yaptığı göndermeler olsun (açılış sahnesimisal..), kısaca mockumentarynin tümm avantajlarını kullanma becerisi olsun, soundtracki olsun, hakikaten çook çook eğlenceli..
teknik olarak hakikaten aşmış bir film. "taklit edilen" çekim teknikleriyle, her saniye bi yerden patlayan ince esprileriyle falan filan müthiş eğlenceli bir film, heralde şimdiye kadar izlerken en çok güldüğüm animasyon oldu. pek güzel. ayrıca zannetmiyorumki çoluk çocuk bu mockumentary havasını anlasın etsin, filmden zevk alsın, arkaplanda devamlı dönen esprileri çözsün. bildiğin yetişkin filmi bu.
basrollerin seslendirmelerini (sirasiyla); shia labeouf , jeff bridges , zooey deschanel , jon heder in yaptigi, guzeller otesi 85 dakikalik animasyon film, seyrediniz seyrettiriniz, hatta ustune bir daha seyrediniz.
(bkz: surf s up school s out)
amerika tuhaf bir ülke: walt disney'in öncülüğünde animasyonu çocuk filmi olarak kodlayıp, stüdyo ölçeğinde 60 küsur yıl boyunca bu anlayışın dışına çıkılmaması oldukça düşündürücü olduğu kadar stüdyoların anlayışlarını yansıtması bakımından oldukça ironik.. bu (çok..) uzun dönemde "yetişkinlere hitap eden.." animasyonların avrupa (ki, seçkinin kapanışını ustasıyla yapacağım..) ve japonya'dan çıkması ve bunların amerika'da oldukça ilgi görmesi, stüdyoların bahsettiğim "halk bunu istiyor.." anlayışlarında etkin bir kırılmaya sebep olduğu kadar, silkelenip kendisine gelmesine de sebep oldu: oluşmaya başlayan dalgayı yakalamakta hiç vakit kaybetmeden animasyonların çapını genişletip, yetişkinleri de kapsamasını sağladılar.. işte surf's up da bu dalgayı yakalayan, ancak özellikle pixar çevresinde kümelenen bu yeni-anlayışı oldukça "uç.." noktalara kadar taşımış/-abilmiş bir iş: öyküsünü mockumentary kılığına bürüyerek anlatmayı tercih eden surf's up, bu özelliğiyle hollywood özelinde hala benzersiz konumunu koru/maya devam edi../yor.. joe, filme de sesini veren jeff bridges'in the big lebowski'de müthiş canlandırdığı dude karakterinin aynısı.. filmin diline doladığı başka bir güzellikse "tadı tavuk gibi.." klişesi: the lion king'de simba'nın böcek yemesinden önce söylenen bu cümle, burada kalamar üzerinden şekillendiği yetmiyormuş gibi, joe'nun tavuk olması dolayısıyla da, the lion king'in aslanları zararsızlaştırmak için bulduğu çözümün parodisine dönüşüyor.. (http://yucitek.blogspot.com/2010/07/surfs-up.html)
film süresi boyunca beni en çok eğlendiren karakter tavuk joe olmuştur. ilk başta bu kim ulan felan derken insan kendisine "hadi penguenleri anladık ama tavuğun ne işi var ulan onca penguen arasında?" diye sormadan edemiyor ve bu soruyu her soruşunda da yüzde yavşak bir gülümseme oluşuyor. ama filmin sonuna doğru kendisinin ne kadar bıçkın bir sörfçü olduğunu anlıyoruz. joe'im kafası hep bin beş yüz ve o melum bakışlarının tam bir hastası oldum. tipik bir amerikan redneck örneği ve insan joe gibi gerçek hayattaki insan kesitlerinin penguienlerle hayat bulduğu bu filmi izlerken, etrafında hep gördüğü ama bu film sayesinde bu karakterlerin önünüze çok güzel bir şekilde serip, bunu da güzel bir espiri anlayışı çerçevesinde birleştirip size güzel anlar yaşatıcak. son olarak z ile cody ile arasında surf yaparken geçen muhabbet beni gece gece baya bir güldürmüştür ki bunun gibi bir çok güzel an var filmde ve ince parodileri yakalayınca insan film içersinde insanın gecesini şenlendirmeyiple kalmayıp uzun zamandan beri bu kadar güzel kalitede neden animasyon izlemedi diye üzülmeden edemiyor.
aynı zamanda baywatch altıncı sezon dördüncü bölümünün adı.
1966 yılında, dünyanın en önemli ve popüler orkestra şeflerinden biri olan leonard bernstein, kendi yazdığı belgeselde bu harika brian wilson yani the beach boys şarkısı için; popüler müzikteki geleceği tamamen etkileyebilceğini ve popüler müzikte başlayacak olan yeni çağın ilk örneği olabilceğini, mayalamaya başlığacağını ve de birçok genç müzisyeni etkileyebilceğini belirtmiştir. nedir bu yeni çağ ? progressive rock, art rock, saykodelik rock'tır. ama özellikle progressive rock. kendisinin de belirttiği gibi şarkının ilk dinleyişte anlaşılmayacak kadar karmaşık ve kompleks bir yapısının olması, kendine has büyüleyici ve şairane bir güzelliği ve atmofserinin olması, o dönem için inanılmaz vokal tekniklerini barındırması gibi onlarca detay bu şarkıyı 1966 için fazla yapmakta ve bernstein'in bahsettiği gelecekteki müziği etkileyecek derecedeki progresifliği olan bir şarkı yapmaktadır. acaba bernsiten'in dediğini gibi cidden progressive rock'ın ilk örneği ve başlangıç sembolü olabilcek bir şarkı mı surf's up ? 1966 ve öncesine baktığımız zaman progresif rock fikrini ortaya çıkardığını öne sürülebilcek sadece iki albüm var; biri the beach boys'un pet sounds albümü diğeri ise the mothers of ınvention'un freak out albümü. fakat bu albümlerin progresif rock olduğunu söyleyemeyiz sadece fikir verdiğini söyleyebiliriz. ancak surf's up şarkısına baktığımız zaman bildiğin progresif rock'tır. 1967'den önce bu denli komplike ve progresif rock diye tabir edilebilcek başka bir çalışma bulunamaz ! bernstein haklıydı... yeni karmaşık popüler müzik çağının ilk örneği surf's up'dı. ama bernstein'in dediği gibi bu yeni müzik çağının sembolu olmuş mudur ? maalesef hayır... güme gitmiştir bu şarkı ! 1966'da brian wilson piyano ve vokale geçip söylemiştir bu şarkıyı fakat çıkması planlanan smile albümü türlü sebeplerden iptal olduğu için şarkı 1971'deki aynı isimli surf's up albümünde yer almış ve o zaman tekil olarak piyasaya çıkmıştır ancak. bu yüzden progresif rock müziğinin öncüsü ve ilk örneği olsa da brian wilson'un 1966 yılında yaptığı piyano - vokal video kaydı ne derece diğer müzisyenleri etkilediği muallakta kalacak hep. örneğin paul mccartney pet sounds için "hayatımın albümü, bana inanılmaz fikirler verdi" gibisinden onlarca şey söylese de surf's up hakkında bir yorumu olmamıştır mesela. ya da başka kimseden de... zaten çok sevdiğim şarkıydı, bunu fark edince yazma gereksemini buldum. leonard bernstein bu şarkıyla popüler müziğin geleceğini görmüştür ve neler olabilceği kestirebilmiştir belki de. popüler müzikteki değişimin kayıp sembolu. surf's up'ın smile albümünde olması planlanan haliyle 1966-67 stüdyo kaydı: http://www.youtube.com/watch?v=zrdyiagvxlg (album konsept oldugu icin oncesindeki sarkilarla dinlenmeli aslinda) brian wilson'un piyano'ya geçip tek başına söylediği ve leonard bernstein'in konuştuğu belgeselin bu kısmı, görüntü ve kayıt kalitesi biraz kötü: http://www.youtube.com/watch?v=stifx3mpnv4
sanatsever gönüllerin sevgilisi, resim kavramını küçük büyük herkese sevdiren bonus kafalı ve rahmetli bob ross'un joy of painting isimli uzun soluklu serisinin, 9. sezonunun 2. bölümünün adı ve bu bölümde yaptığı nefis tablonun adı. her zaman olduğu gibi yine kendine hayran bırakıyor ve "helal olsun" dedirtiyor ross ama artık "toprağın bol olsun" diyebiliyoruz tabii... kendisine bir kez daha hayran olmak ve bu büyük ressamı surf's up isimli tablosunu resmederken izlemek için buradan buyurunuz...
