"izlemek" olarak türkçe karşılık vermek basite kaçmak olabilir, varsın olsun. ancak kelime kullanılış itibariyle, kolluk güçlerinin yaptığı izleme çalışmaları için daha uygundur, mesela big brother nevinden. yine trafik akışının izlenmesi, yahut tokyoda tüm sokakların polis merkezinden izlenmesi gibi olayların tanımlanmasında birebirdir.
"the surveillance".. en 'easy listening' trans am albumu.. 98'den..
(bkz: surveillance camera players)
(bkz: das experiment)
foucaultnun kafayı yedirtebilecek olan teorilerinden. hapishaneyle başlayıp, sokaklara gelip direk ve bir de üstü kapalı halleri olan, modern toplumun temeli, gelişimi... ve hatta abartıp surveillance society ve foucault u seviyoruz *
(bkz: surveillance mode)
(bkz: awacs)
(bkz: panoptikon)
daha cok gizliden gizliye gözetlemek, teftis etmek, nezaret altina/göz hapsine almak anlamina gelen kelime. (bkz: voyeurism)
casino ların en önemli departmanlarından
(bkz: surveillance cameras)
2005 te vizyona girecegi açiklanan jennifer chambers lynch ablanin ikinci filmi. gerekli sermayeyi babasi david lynch sagliyormus *. konusu da kisaca söyleymis efendim: "an fbi agent tracks a serial killer with the help of three of his would-be victims - all of whom have wildly different stories to tell." imdb nin yalancisiyim vallahi... (bkz: http://www.imdb.com/title/tt0409345/)
(bkz: gözalti)
(bkz: his area is under surveillance)
çok güzel bir kara film. kara film derken aslında karanlık demek daha doğru. bill pullman, julia ormond ile mükemmel bir iş çıkarmışlar.
illaki lynch soyadının etkileri filmde görülmekte. anlık estetik görüntüler var; jen lynch, slow motion ve kaydırmaları klişe tabirle stilize bir tutarlılık içinde kullanıyor. --- spoiler --- ayrıca filmdeki şiddet dozajı oldukça değişken ilerliyor. zaten kanlı açılan film, ilerleyen dakikalarda tempo durulsa da ortalara doğru adeta bir takashi miike filmine dönüşüyor; sonunda da aslında natural born killers, bonnie and clyde gibi manyak aşıkların dehşet saçtığı bir film olduğu ortaya çıkıyor. bu anlamda filmin özgün bir tarafı var; yani bu katil aşıklar türüne hafiften bir farklılık getiriyor, ancak genelinde yine belli klişeler etrafında dönüyor. aslında filmin en iyi tarafı oyunculuk performansları. misal bill pullman'ın tekinsiz hali filmin başında seyirciyi uyandırıyor ve sondaki 'twist'i öngörülebilir kılıyor. nette de gördüğüm az sayıdaki yorumlarda da filmin eleştirilme sebeplerinden biriydi bu twistin önceden tahmin edilebilir olması. bana kalırsa film sonuna bel bağlayan yapısından ziyade anlık çıkışları, oyunculuğu ve verdiği hissiyattan dolayı vasatın üstü. yoksa twistin çok başarılı olduğu söylenemez, hatta keşke senaryoda sürpriz son olmasaydı. oyunculuktan bahsetmişken şunu atlamayalım: julia ormond da fena değildi, ama asıl öne çıkan bence son nefesini j.ormond'ın ağzına veren ablaydı. --- spoiler --- velhasılı bir david lynch filmi beklememek lazım en başında. beklentileri azalttığında iyi bir gerilim, yoksa a görünümlü b filmi; hikayesi gibi.
fragman şurada, baba kıza koltuk çıkmış gibi: http://www.apple.com/…ailers/magnolia/surveillance/ baba parasıyla ne kadar, göreceğiz.
triumph'ın içinde bir tane bile kötü parça bulundurmayan 1987 yılında çıkardığı mükemmel albümü. hard rock nedir sorusunun cevabı. içinde şu parçalar bulunmaktadır: 1. prologue: into the forever 2. never say never 3. headed for nowhere 4. all the king's horses 5. carry on the flame 6. let the light (shine on me) 7. long time gone 8. rock you down 9. prelude: the waking dream 10. on and on 11. all over again 12."running in the night
