romero'nun yeni zombi filminin ismi. 2009'da gösterime gireceği yazıyor imdb'de. haydi hayırlısı romero yirmi yıl ara verdiği zombi hikayelerine hızlı girdi bir iki derken üçüncüyü çekiyor. http://www.imdb.com/title/tt1134854/
george a. romero'nun 2009 yapımı yeni zombi filmi. ismi çok esprili olmuş... sözlük formatınca başlık tam olarak film gibi olmadı ama doğrusunu da yazayım. filmin adı "...of the dead" şimdi bu adamın meşhur üçlemesi * * * vardı ve sonra dörtledi *, yetmedi beşledi* ve şimdi de bu film ile altıladı... off yeter george diyebiliriz. ama ben dememekten yanayım. belli ki bu adam zombi filmleri çekmesini çok seviyor. zombi filmlerini ne kadar çok sevdiğimi de düşünerekten adamın bu zaafına da hakverebiliyorum. ki bu işi iyi becerdiği için bırakalım da artık isminin önemi olmayan bir sınırsızlıkta çektikçe çeksin, o çektikçe biz izleyelim...
george romero abimizin "... of the dead" serisinin 6. filmi. eylül ayındaki venedik ve kanada film festivallerinde ilk gösterimleri yapılıyormuş. hatta venedik'te yarışma bölümündeymiş yaşayan ölülerimiz. bıkmadık, bekliyoruz. http://www.imdb.com/title/tt1134854/
--- spoiler --- romero'nun kendi zombilerini tiye almaya başladığı bir film olmuş. her zamanki gibi insanları yok eden zombiler değil kendi hırsları oluyor. ama serinin diğer filmlerine göre bazı senaryo boşlukları göze batmıyor değil. gene de altında yatan metin için izlenebilir. ve romero sevenler için iyi bir film olmuş. ama serinin diğer halkalarına göre bir miktar daha zayıf olduğu ve asıl amacın aslında az çok land of the dead'le aynı olduğunu belirtmek lazım. --- spoiler ---
ilk denmesi gereken şey, romero bile artık yaşayan ölülere zombi diyebiliyor (bir sahnede laptoptan izledikleri bir talk show'da zombi ve dead head olarak anılıyor yaşayan ölüler). önceden bir zombi filminde zombi deniyorsa o parodiymiş demek ki derdik. day of the dead'in 2008 yeniden yapımında zombi lafı geçiyor diye eleştirenler olmuştu. demek ki büyük lokma yiyip büyük söz konuşmamak lazım. devir değişti eh tabii romero da değişti. ne desem bilemiyorum film hakkında. konusundan bahsetsem ilgi çekici gelebilir. ama ne diary'deki toplum eleştirisi var ne de land of the dead'de ki post-apokaliptik hayatta kalma düsturu. filmde zombiler hiç bir tehdit oluşturmuyor. hatta eskisinden de yavaş gibiler. bir sahnede başroldeki asker zombiyi öldürmeden önce gözlerini deviriyor sıkıntıdan öyle öldürüyor. çıkış noktası olarak zombileri öldürmeli miyiz? gibi bir ahlaki argüman var. herkes tabii ki öldürelim diyeceği ve filmin sunduğu anti-tez de inanılır gibi olmadığından geriye ne kalıyor ? (aksiyon yok demiştik, senaryo da tırt.) belki iyi oyunculuk, makyaj ya da kadın memesi, gore gibi ucuz keyifler kalabilirdi. ancak onlar da yok. ne yapalım sağlık olsun. önceki 5 filmi ve yeniden çevrimlerini izledin de ben fos dedim diye bunu izlememezlik mi yapacaksın? tabii ki hayır.
maalesef genel anlamda başarısız bulduğum film. ne oyuncu seçimleri, ne çekimler, ne senaryo pek iç açıcı değildi. ne romero'nun diğer filmlerindeki gibi bir mesaj verme, sağa sola selam çakma kaygısı vardı, ne de dawn of the dead'deki tempo. romero filme komedi sosu eklemek istemiş ama o da olmamış. film boyunca tek bir kez güldüğümü söyleyemem. söylenecek çok şey yok aslında. tatsız, tutsuz bir filmdi işte. hatta biraz daha iddialı olacak ama bana göre izlediğim en başarısız romero filmiydi. nerede dawn of the dead, nerede survival of the dead! --- spoiler --- filmde "saf iyi" karakterin bulunmaması tek güzelliğiydi bence. "iyiler vs kötüler" tipi filmler baydı artık. --- spoiler ---
romero'nun son filmi yine tahmin edilecegi uzere bir zombi filmi, yonetmen diger yapitlarina oranla daha farklı bir iş ortaya koymus. romero'nun zombi filmlerinden alisik oldugumuz sosyal tespitler bu film de pek yok daha cok komedi unsularina yer verilmis. bu haliyle aklimiza hemen "shaun of the dead" gelebilir. fakat, "shaun of the dead" kadar da iyi bir komedi filmi degil. film ne yazik ki vasat bir seyirlik sunuyor. romero'nun zombi evrenine bu filmle getirdigi yenilik ise zombilere insan eti disinda baska birseyler yemelerinin ogretilebilmesi... zombi evrenine getirilen bu yenilik belki de ustanin bir sonraki filminde zombileri insanlarin sosyal hayatlarina dahil etmesini saglayacak ve bu tema (zombilerin insan eti disinda birseyler yemesi ve boylelikle insanlarla sosyal hayata dahil olabilmeleri) yeni filminin temelini olusturacak... yani umarım boyle olur ve bir sonraki filmiyle "survival of the dead" in ustunde bir yapimla karsimiza cikar...
romero ustanın bu kez de teknolojinin ve internetin abartılı bir açgözlülükle kullanımını eleştirdiği son filmi. klasik bir zombie filmi ve tüm zombie filmleri gibi bu da, özünde tüketim kültürünün (absürdlükler ve klişelerle dolu) bir eleştirisi aslında. arşivlik.
romero'nun mesaj vericem derken bu kez ipin ucunu ziyadesiyle kaçırdığı film. survival of the dead'e kadar çektiği tüm ölü filmlerini mesaj kaygılı olmalarına takılmaksızın-iyi veya kötü anlamda- sevip bağrımıza basmamızın sebebi, teknik açıdan da iyi filmler oluşları ve başarılı birer yönetmenlik işi çıkarmalarıydı. lakin bu film, içindeki sözümona mesajı da çıkardığınızda dağılıp dökülüyor. rezalet bir senaryo, karton karakterler, klişe şoklar, sıkıcı mı sıkıcı bir öykü, ucuz efektler, saçma sapan, manasız bir film. george amca kusura bakmasın ama benim gibi diary of the dead'i bile kaldıran bünyeler bu filmi izleyince hayatın anlamını sorgulamaya başlıyorlar. ben yine de birinin kamerayı çarpıp devirmesi sonucu bu filmin kendi kendini çektiği kanaatindeyim.
romero (entelijansın iyi niyetinin aksine) mesaj falan vermiyor sadece zombilerin seruvenini anlatıyor. dikkatimi çeken şey yol kesme sahnesinde diary of the dead'e verilen link oldu,, açıp bakmak lazım gercekten digerinde de var mı? ogrenen zombiler ise her nedense* bana bob'u hatırlattı* galiba sonunda zombilerin kesin üstünlüğüyle bitmeyen tek romero filmi bu oldu,, en sevdiğim de kazığa geçirilmiş kafa zombilerdi. (bkz: omurilik adam)
