yağmurlu bir gecede genç ve güzel bir kadın - (bkz: rosita quintana) - ıslahevinden kaçıp bir çiftliğe sığınır. burada isminin getirdiği anlamın aksine çiftlikteki her erkeğe iş atmaya başlar ve olaylar gelişir. 1951 yapımı bu luis bunuel filminde pek sürreal öğeler olmasa da yine bir adet dinine oldukça bağlı bir karakter bulunmaktadır. kötü de değil, kaçırılmaması gereken bi film de değil. sıkılmadan izlenebilecek bi film. bunuel ve ispanyolca severler daha bi beğenerek izleyebilirler. the devil and the flesh ismiyle de bilinir.
(bkz: susana lise)
arjantin'in orta-güneydoğusundaki bölgesi santa fe'de yer alan alt-bölge (departamento) castellanos'ta bir belde (comuna). ~ provincia de santa fe (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
