yönetmen dario argento zamanına göre öncü korku filmi bi de italyanca konuşan oyuncaların ingilizce dublajı olmasa...
sıçırtan bir korku filmi. 11 yaşındayken öğleyin kasetciden almistik perdeleri sonuna kadar actik korkmayalim diye ama 5. dakkada altima sictim verdim kaseti geri. olmaz boyle birsey kardes. ep'si de vardir. goblin grubunun bi parcasi var salavat getirtir.
bunu sinemada izleyen 32 ki$i kalp krizi sonucu ölmü$tür..
dakka bir gol bir şeklinde başlayan korku filmlerindendir. ilk dakikaları, gerçekten de sinema tarihinin en korkutucu anları arasında yer alır. ışık ve müzik kullanımı eşsizdir. oyunculuk sorunu ve diğer argento filmlerine özgü sorunlar, atmosferin mükemmelliği altında ezilip gider.
saygıyı hakkettiği ortada lâkin en kilit nokta olabilecek o mavi çiçeklerin uydurukluğu nedir...
1977 yapimi olan argento nun bu filmi cekildigi zaman,o gune degin gorulmus en kanli thriller olarak tarihe gecmistir.suzy adli abd li kizimiz almanyaya bale egitim almak icin gider lakin daha varis anindan itibaren gariplikler ve onu izleyen olumler baslar.gel gelelim bu bale okulunu 1900 ler baslarinda acan kisi "black queen" adiyla un yapmis olan bir cadidir.suzy de olaylari cozmeye girisir. jessica harper,joan bennet ve alida vialli baslica karekterleri canlandirirlar. son sahneler fena gerer..
(bkz: goblin)
filmdeki ilk olum sahnesinde dario argento gercekten de sanat icra etmistir. kendinden onceki* ve sonraki * filmlerle karsilastirildiginda pek kanin vahsetin one cikmadigi, fakat gerilimiyle cok etkileyici olan film. ayrica argento'nun isik oyunlarindaki ustaligi imho gunumuzun asmis efektlerine tas cikartir.
1999 cikisli darkwell albumu. i - pictures of strive ii - blackheart iii - ladies choice iv - path to salvation (intro) two souls creature triology v - the beginning vi - the salvation vii - the rejuvenation viii - suspiria ix - realm of darkness x - armageddon
dun gece olay tv'de tesadufen denk geldigim,"kiytiriktir herhalde" die dusunurken,izlemeye basladiktan 2 dk sonradan itibaren "nie bole bi filmden hic haberim olmamis lan daha once" dedigim (bkz: bilmemek degil ogrenmemek ayip),renklerin ve muziklerin (ki dunden beri surekli ayni melodiyi tekrarlayıp duruyorum) saykedelik kullanımıyla insani ürküten,oyuncularinin kabiliyetsizligine ramen etkileyici,harika bir gerilim filmi...o kadar tedirgin edici ve gercekciydi ki,evde izliyor olmama ramen,karanliktan ürküp isigi yakip izledim,sinemada olsam ne olurdu bilemiyorum...
lat. suphe
bir miranda sex garden albumu.
dario argento'nun hala tamamlamadığı three mothers trilogy'sinin ilk filmidir. ayrıca geçtiğimiz günlerde kapanan ankara akün sineması, 70'li yıllarda bu filmi gösterirken bilet alıp filmi seyreden herkese hayat sigortası yapmı$.
edenbridge'in arcana albümünün 8. parçası... in the shades of night this phalanx is our home we're hanging on a string we're waiting below electric skies in times of need we call she is taking care she loves us all do dark horses dream of cybertronic sheep? do we fear she's laying back to sleep? ancient suspiria save our prayers give us a sign tonight illusions can deceive but we're dying when you leave lead us into the light in a night like this it all seems so obscure between the walls of dust and velvet dreams behind this plastic moon reality can be the sweetest moment of our lone damned colony where is the final end? save our holy land your appearance is a mystery suspiria shining in energy suspiria guide our colony suspiria our virgin godess of a thousand souls suspiria where is the final end? suspiria save our holy land suspiria your appearance is a mystery
nottingham'dan bir gothic grubu. allegedly dancefloor tragedy adlı parçaları takdire şayandır. diğer yandan, dinlediğim diğer parçalarında pek bi numara yok, genel olarak kötü bir sisters of mercy rip-off'u olarak değerlendirebiliriz.
müzikleri de mükemmeldir. (bkz: keith emerson)
kesinlikle bale okulu binasının mimarisi, iç tasarımı ve renkleri kesinlikle en etkileyici öğeler. iç mekanların tamamen kırmızı olması insanı boğmakta. zira kırmızı renk her zaman kanı temsil eder, dolayısıyla ölümü, dolayısıyla ölümü. hatta geceleyin yansıyan ay ışığı bile kırımzı bir aydınlık yaratıyor. duvarların bile kırmızı kadifeyle kaplanmış olduğu bir mekandan da soğal olarak izleyici bir kötülük evil bekliyor. suzy gece vakti koridorlarda dolaşırken izleyicinin adrenalin seviyesi yükseliyor. filmin tek sorunu cadılıktan bahsetmesine rağmen hatta okkultizmdeen bahsedilmesine rağmen içerikte pek de cadılık veya okkültizm etkinlikleri görülmemektedir, o ilginç.
soğukkanlı eniştemi bile korkutan, o sebepten dolayı nerden bulurum acaba diye yana yana dönmemi sağlayan film.
çekim tarihi 1977 olmasına rağmen zamanındaki korku ve gerilim filmlerinin en iyileri arasında sayılabilecek bir filmmiş.* özellikle ışık ve kamera oyunları etkileyici. izlemek isteyen ve arayan arkadaşlar kadıköyde orta dünya'da bulabilirler.
akıllara zarar goblin $arkısı.
gunumuze gore etkisiz kalan guzel muzikli bir korku filmi.
film muhteşem görüntülerden oluşuyor, kırmızı ağırlıklı iç mekan görüntüleri endişe verici, galiba biraz mükemmelliyetçi bir havası var dario argentonun. filmin başı ve sonu çok iyi ortalarda tempo gayet düşük, diyaloglarla korkutmaya çalışmışlar ki hiç hoş değil. ama gene de sıçarak izlediğim bir tırsı filmidir kendisi.
zamanına göre bile çok boktan bulduğum film.
üstad udo kierin de şöyle bir göründüğü filmdir.
günümüz modern korku sineması ve özellikle hollywood bazlı teen slasher ve stalker'lar açısından konuşacak olursak eğer, dario argento'nun bu filminde -ki en ünlü filmidir sanırım- kan ve iğrençliğe dayalı, insanları "böö" efekti ile korkutmanın ve etkilemenin yanında gözümüze soka soka sergilediği şahane bir atmosferi var ara fark olarak. /klasik argento teknikleri de diyebiliriz.*** film, italyan korku sinema tarzının aksine** konu işlenişi olarak kısa bir zaman diliminde dağınık ve basit ilerliyor. bu dağınıklık içinde zaman ve mekan karmaşası o kadar iyi işlenmiş ki, filmin ilk yarısında anlatılan hikaye -özellikle ilk 15 dakika "ilk cinayetler" ve kızımızın okula yerleşmesi- belli bir zaman çizelgesine uymuyormuş gibi bir izlenim yaratıyor. çekilmiş çoğu cadı filminin aksine suspiria'da, cadı ikonografisi dinsel yönden tamamen arınmıştır. büyülerin fır döndüğü filmde, ne bir kutsal kitaptan ne de dini vecizelerden ize rastlanmaz. sanırım argento'nun dini görüşlerinin dışında bir de cadıların nasıl varlıklar ve ne kadar güçlü olduklarını anlatmaya çalışması, bu konuya biraz aydınlık getiriyor. öyle ki cadıların doğa ile etkileşim içinde olmaları, okulun özellikle iç dizaynındaki imgelere direk yansıyor.*** başa dönersek eğer; ses efektleri/müzik ile görüntü birleşiminin mükemmel olduğu, kendi türünün tek temsilcisi olan suspiria, korku sineması içinde en önemli filmlerden biri ve ayrıca 80 sonrası için de bir öncü sayılabilir. bazı bazı john carpenter, wes craven,kevin williamson... imzalarında da, suspiria ve suspiria tipi katil kim etkisini rahatça görebiliriz.
sevdiğimiz ve de her daim saygı duyduğumuz yazar ömer ayhan'ın taptaze öykü kitabı. evladiyelik.
soylentiye gore dario argento usta filmin cekimlerine baslamadan goblin'e gidip muzigi yapmasini istemis, beste bitene kadar cekimlere baslamamis, ancak muzigi dinledikten sonra cekmeye hazir hissetmis kendini. muzigi dinleyince hak vermemek mumkun degil ki kardesim adama...
holivud tarafindan yeniden cekilecegini ogrendigim basyapit
en vurucu sahnesinin körün imhasında geçtiğini düşünüyorum yukardan aşağı yarasa gibi bir kamera kullanımından sonra meydanda duran adama tahmin edilmeyen biryerden gelen ölüm şok etkisi yapıp etkisini uzun süre korumakta kalışı ve cinayetlerin biraz abartılarak adeta mezbahaya çevirildiği-ilk cinayette bıçak inleyen kalbe girer çıkar ardından kanama gösterilir bir daha sokup çıkarmakla -, kanın su gibi boca edildiği sahneler insanı korkudan tiksinmeye kadar götürdüğü oluyo..bunların yanında müzik kullanımı ve atmosfer kurma başarısından dolayı(açılışındaki yağmurla sadece kız değil seyircide serseme döner), sonundaki süpriz cadı hikayesile korku-gerilim türünün kült başyapıtlarından biri...
uyku getirme özelliğine sahip güzel darkwell albümü. (bkz: susperia)
circa mea pectora multa sunt suspiria de tua pulchritudine, que me ledunt misere seklinde carmina burana'da gecen latince laf..
eğer seyrettiğimi düşündüğüm filmse (umarım değildir) korku/gerilim hususunda ancak laura branigan'ın self control videosuyla eşdeğerde tutulabilir.
claudio argento nun yapımcılıgını ustlendigi ve dario argento nun yönetmenliğinde 1977 yılında çekilmiş kült bir korku filmi. birkaç yıl evvel okuduğum bir dergide 100 yılın en korkunç filmi olarak gösteriliyordu ama filmi izledikten sonra güleyim mi ağlayayım mı moduna girmiştim,bu filmin neden bu kadar abartıldıgını da anlayabilmiş değilim.filmin müziklerine bakarsak goblins cidden insanı tamamen germek için guzel bir soundtrack hazırlamış,heralde insan 5-6 saat dinlese ruh hastası olabilir.ayrıca başrol oyuncusu susy bannion / jessica harper da karakter ve tip olarak insanı geriyor.
rivayete göre almanyada bir sinema gösterim esnasında seyircilerin üstüne tavandan plastik kurtçuklar atmış ve paniğe neden olmuştur.
bittikten sonra "suspiriayı izlediniz" diye bir yazı çıkmıştı. en çok orasında korktum
filmin oyunculuk dışında bir problemi de son derece basit diyaloglarıdır. kazık kadar karılar çocuklar gibi konuşur, birbirlerine dil çıkarır, alay eder. işin aslı şudur: dario'nun yazdığı senaryoda bale okulundaki öğrencilerin hepsi 12 yaşındadır ve diyaloglar da buna uygun biçimde yazılmıştır. filmin yapımcısı salvatore argento bu kadar kanlı bir filmi 12 yaşında çocuklarla çekerse asla gösterime sokamayacağı konusunda oğlunu ikna eder. dario okula kabul yaşını 12den 20ye çıkarır ama senaryoyu aynen bırakır. filmi bu bilginin ışığında izlenirse bunu destekleyen ayrıntılar yakalamak mümkün. örneğin dekorlar o kadar büyük ki oyuncuların hepsi içinde çocuk gibi duruyor.
yüksek tavsiye üzerine indirdiğim ama altyazı ayarlayamadığım için henuz izleyemediğim, ayarlamaya çalışırken filmin bazı yerlerinde neler olacağını artık bildiğim ama ingilizce izleme manyaklığına kapılacağım 1977 yapımı korku ve drama filmi denilen, fiyasko çıkmamasını umduğum eser.
bülent somay'ın bir makalesinde adı geçtiği için merak saldığım, araya araya zor bulduğum, bulduğuma bulacağıma pişman olduğum korku filmi (öyle diyolar) bir korku filmi klasiği olmakla birlikte, aslında korkutmayan bir film. hani hapşırığınız gelir ama bir türlü hapşıramazsınız; filmi izledikten sonra aynı öyle birşeyler hissediyorsunuz işte.
korku filmi enflasyonunun yaşandığı son yıllarda, mide bulandıran gerzek hollywood teen slasher'ları ve japon fantastik korku sineması denen gudiklikten kendini sıyırabilen şanslı bünyelere ilaç gibi gelecek kült dario argento filmi. diyalogların ortalama bir korku filminden daha kötü olmaması bir yana, sadece sinematografisiyle bile gore türünü sevmeyen birini kendine aşık edebilir bu film. ayrıca bir oturuşta ard arda iki kez izlediğim ender filmlerdendir. bu da yetmediği gibi, dimağımda kalıcı bir yer etmiş, ha diyince sayabileceğim ender kalbur üstü korku filmlerinin arasında bütün ihtişamıyla yer alımıştır: nosferatu, psycho, the shining, night of the living dead ve suspiria... bir de anım vardır bu filmle ilgili. araya serpiştirelim: fi tarihinde, dünyalar tatlısı bir kıza kendi çapımda kur yapmaya çalışıyorum ama tahmin edebileceğiniz gibi ekseriyetle saçmalıyorum. kızcağız da cin gibi maşallah. neyse, sonra birden şöyle bir diyalog gelişiyor: dtk*: geçen gün bir korku filmi izledik. çok eğlenceliydi. (ahanda film muhabbeti, hemen döktüreyim) ben: adı neydi? dtk: eeaaoo... neydi yaa? (al işte! izlediği filmin ismini bilmeyen insan modeli. ama olsun, yerim onu ben) ben: suspiria mı? (o an nerden aklıma geldiyse, demiyorum çünkü ha diyince aklıma gelen bir film olduğunu yukarıda yazdım:) dtk: aaa? evet nerden bildin? suspisio.. (yaaa işte bizde böyle. sen bilsen daha neler var bende heh heh. lan ne suspisio mu??) ben: suspisio mu? puuhhhaaahahhhaaoooorrrggghhhh. suspisio dedi ya! (ehehe salağım benim... ulan çok mu ezdik kızcağızı?) dtk: suspaso?! susprso?! amaaaan! neymiş adı? (aah canııım) ben: suspiria suspiria. benim en sevdiğim filmlerdendir... hede hodo... (sıç batır).
filmi özgün yapan dramatik aydınlatması ve ses efektleriyle akılda kalıcı bir film, ama daha fazlası değil... dönemi içinde ele alınacak olursa*, izleyeni germesi için gösterilen samimi çabayı hissedip gerilmek mümkün, ama günümüz seyircisi çıtayı çok yükselttiğinden, izleyiciyi etkilemesi adına, öyle pek de korkutucu olduğu söylenemez*... filmin bütününde bir kesit sunuluyor gibi, kurgu bu anlamda biraz havada kalmış izlenimi veriyor, çok başarılı giriş bölümüne rağmen finali basit kaçmış bu filmin... ayrıca yine 77 yılına göre düşünmek gerekir belki, ama kan efektleri, tıpkı oyuncuların performansları gibi oldukça zayıf... yine de filme damgasını vuran bir kaç sahne gerçekten iyi kurgulanmış, görsellere zemin oluşturan mimari ile çekim planlarındaki perspektifler, dış mekan bile olsa aynı özende ele alınmış, hatta bazı kareler screenshot aldıracak kadar başarılı...
yoshimasa hiraike tarafından bir anime uyarlaması gündemdeymiş. bir takım ingilizce ve japonca anime siteleri bu haberle çalkalanıyormuş, hmm...
suspiria ilginç bir film, bu filmden bahsederken ne bir başyapıt ne de nefret edilecek kadar kötü bir film hissine kapılmadan yazdığımı söylemek isterim öncelikle.. filmi, bazı 'olmasını istemediğim' şeyler dışında beğendim. beğenmem de fantastik korku filmlerinden vampir ve zombi filmleri yerine cadı filmlerine karşı daha fazla sempati duymamdan kaynaklanıyor olabilir.. o yüzden filmin, bu tarz filmlerin eksikliklerinin olabileceğini kabul edebilecek şekilde severek izlenmesi gerekiyor, aksi halde filmden nefret edilmesi son derece doğal. (filmi klasik argento filmi olarak görmeden, bir cadı filmleri serisinin ilk filmi şeklinde düşünülerek daha fazla tat alınabilinir, zira film argento'nun yapmak istediği three mothers trilogy diye adlandırılabilinen cadı üçlemesi'nin ilk filmidir. [ikincisi inferno, üçüncüsü zannedersem henüz çekilmedi]) argento filmde iyi atmosfer yaratmayı başarmış, ortama ve filmin havasına çok uygun ve başarılı bir sanat yönetimi var filmde. ***burdan sonra yorumda spoiler bulunmaktadır*** esas kızımız suzy havaalanından şehre girer girmez zaten fantastik bir ortama ilk adımı atmış olur. o anda arkaplanda duyduğumuz müziklerde kızın yaşadıklarını hissetmemize son derece yardımcı olur. havaalanında çıkış kapısına yaklaşırken uzaktan kızın dikkatini 2 resim çeker, bu birbirinin aynısı kırmızı boyalı mekanın bulunduğu (büyük ihtimalle kızın gideceği yer) resimlere yaklaşınca bu iki resmin aslında başka resimler olduğunu görürüz! kız dışarı çıkar, çok şiddeti yağmur yağmaktadır, taksi durdurmak için seslenir fakat ilk 3 taksi muhtemelen dolu olduundan durmazlar. sonunda bir taksi durur fakat bu takside kızın gitmek istediği yeri bir türlü anlayamamaktadır. sonunda alar ve kızı götürür. newyork'tan kendisini davet eden kişinin evidir burası fakat suzy nedense eve kabul edilmez! bu sefer yine kırmızı desenli bale okulunun yolunu tutar. bu bale okulunun yönetimi aslında cadıların elindedir ve bu cadılar (filmdede suzy'nin arkadaşının iddia ettiği gibi) ismi 's' ile başlayan kişileri pek sevmezler. onlara göre ismi 's' ile başlayan kişiler birer yılandır (snake). filmde okula gelen masum (suzan,sarah vs. gibi) kişilerin başının belaya girmesinin sebebi budur. filmde en kıl olduğum ve tam olarak anlayamadığım olay ise cinayetler.. bunlar da çok anlamsız zamanlarda vuku bulduğundan mı yoksa gösterdiği 'şiddet'i görmemizin gereksiz olduğunu düşündüğümden midir tatsız geldi bana.. yinede ölen kişiler muhtemelen black queen'in (karanlık sanatlar okulu'nun ilk kurucusu,cadı) ekibinden birisinin 'yok etme emri' üzerine öldürdürdüğü kişiler olduğu için belli bir anlam kazanabiliyor. klasik cadı karakterleriyle karşılaşıyoruz filmde, iyi niyetli, zeki, yardımsever görünümlüler (ve birşey çaktırmamak için organizeler) ama aslında sadece 'dava' larına hizmet eden, kötülük yaparak büyümeye gelişmeye çalışan kişiler bunlar. yine profesör,doktor danışmanlarla yapılan çeşitli kandırmacalar (suzy'nin hastalanıp yattığı sahnede kendisine birşeyler verip 'bunu iç daha iyi olacaksın' 'oo seni çok iyi gördüm' 'hiç birşeyin yok, bak iyileştin bile' gibi muhabbetleri rosemary's baby'ye ne kadar benzer mesela) var filmde ve kendilerine engel olan kişilerin ortadan kaldırılması (piyanistin bir bahane üretilip,sonra bir büyü yapılıp kendi köpeğinin saldırtılmasıyla öldürülmesi gibi) herneyse olaylar gelişir suzy mekanın içerisindeki gizli bölümü bulur. burada aslında gönül görkemli bir ayin,toplantı ya da büyü töreni ile karşılaşmak isterdi ama sadece başmüdürenin, suzy'nin öldürülmesi gerektiğini söylemesini ve suzy'nin bunu duymasını gördük. suzy çok korktuğu için yine garip şeyler yaşamaya başlar, o oda senin bu oda benim kaçar, hatta black queen'le mücadele bile eder.. sonunda.. filmin sonuda güzeldi. suzy mekandan bir yolunu bulur çıkar, aynı filmin başındaki gibi çok şiddetli yağmur yağar ama bu sefer suzy, adeta bir kabustan kurtulmanın verdiği rahatlıkla gülümser,güler... the end.. filmi her ne kadar dikkatli izlemeye çalışsamda kaçırdığım, yanlış anladığım , fazla manalar yüklediğim kısımlar olabilir, bu yüzden yorumlarım kişiseldir..
ana renklerin, bilhassa kırmızının üzerine fazlaca düşülmüş, technicolor filme basıldığından bu atmosferin cehennemi (şapka var i'nin üzerinde!) bir hale gelmiş olduğu filmdir. sanat yönetmenliği cinecitta'nın da çapını aşmış, muhteşem dekor, hayret ve hayranlık uyandırıcı mekanlar ve açıların yanında iğrenç (parmağı gırtlağa sokma hareketiyle senkron) bir hikaye kurgusuna sahiptir bu argento* şaheseri.
cinayetleri isleyen eldivenli kisinin yönetmenin ta kendisi oldugu film.
kırmızının bu kadar iyi ve vurucu kullanıldığı başka film hatırlamıyorum, bilmiyorum. günümüz görsel efekt delisi korku filmlerinin aksine izleyiciyi gözünden değil beyninden avlamaya çalışmış dario..
--- spoiler --- hermione granger, hogwarts'dan üstün başarıyla mezun olmasına rağmen, cadılık karşıtı akrabalarının baskılara daha fazla dayanamaz ve ilk göz ağrısı olan, yedi yaşında zorla başlatıldığı, bale eğitimine devam etmeye karar verir. ismini suzy banyon olarak değiştirir ve bale eğitim için, almanya'da bulunan ve herkesin kolay kolay kabul edilmediği tans akademisi'ne vardığı ilk gece garip bir hadise cereyan eder. durumlara kıllanma yetisi üst seviyede olan hermione, 'biz kaçın kurasıyız; bu işin ardında bir cadı, bir ökült organizasyon var; nerede benim sopam!' demesine rağmen, çevresindekilere hiç renk vermez, olayları inceden araştırmaya niyet eder ve olaylar gelişir... --- spoiler ---
şüphesiz bu film, italyan korku sinemasının ustalarından dario argento'nun en tanınmış filmidir. ama bu tanınmışlığı sebepsiz değildir, çünkü suspiria kesinlikle izleyip geçebileceğiniz bir film değildir. daha ilk sahnesinden itibaren izleyiciyi büyüsü altına alan yoğun atmosferi, kamera teknikleri, gotik mekânları ve bizzat argento tarafından bestelenmiş ve goblin grubunun çaldığı ürkütücü müziğiyle suspiria korku sineması tarihinin en önemli filmlerinden biridir. aslında suspiria tek bir film değil, "üç anne" isimli serinin ilk filmidir. thomas dequincey'in suspiria de profundiis adlı denemelerinden ortaya çıkan bu öyküye göre, dünyanın üç farklı yerinde yaşayan çok eski ve çok güçlü üç cadı vardır. suspiria'da, freiburg'ta yaşayan mater suspiriorum anlatılır. bu filmden üç yıl sonra, 1980'de çevrilen inferno filminde ise new york'ta yaşayan mater tenebrarum ve roma'da yaşayan mater lachrymarum filmin konusudur. eğer cadıcılığa ilginiz var ise bunun yanında inferno'yu da izlemenizi tavsiye ediyorum. suspiria'ya dönecek olursak.. her şeyden önce suspiria'yı suspiria yapan mükemmel ışınlandırma/renklendirme ve bu unsurların mükemmelliğe ulaştırdığı mekânlar olmuştur. filmde neredeyse her yer kırmızıdır! argento da bunu, filmde kanı vurgulamak ve filme sürreal atmosfer katmak için yaptığını söyler. iyi de yapmıştır, çünkü her sahnede yaşadığımız acaba katil nerede, acaba bu gerçek mi tedirginliği, kırmızı ve gotik mekânlar sayesinde bize korkunun üst sınırlarını yaşatıyor. filmin daha başındaki penceredeki göz sahnesi kaç kişinin aklından çıkmıştır ki? sadece bu değil, suspiria bir korku filminde görebileceğiniz en aklıda kalıcı ve korkutucu sahnelerin filmidir. tellerle örülü oda, kör adam ve köpek, büyük final desem izleyenler anlar herhalde! ve müzik. film boyunca çalan sakin ve atmosferik müzikler, insandaki paranoyayı bu kadar iyi ortaya çıkarabilirdi. bu arada filmin büyük bir kısmı kapalı mekânlarda geçiyor, klostrofobisi olan insanlara pek tavsiye etmem. eğer korku sinemasına ilginiz var ise bu filmi zaten izlemişsinizdir. ama eğer izlememişseniz, korku filmi seyretmemişsinizdir. tabi bu filmden sonra argento'nun diğer filmlerini de izlemenizi tavsiye ederim. çünkü argento, her filmiyle bir başyapıt ortaya koymuş italya'nın çıkardığı en önemli yönetmenlerden biridir. daha tanımadıysanız, bu film de çok iyi bir başlangıç olabilir...
bir korku tüneli etkisi yaratmakta olan filmdir, evet lunaparklardakilerden, çok gösterişli mekanlar ve eşsiz fon müziği ile daha çok ardarda dizilmiş ürkütücü resimler gibi..tünelden geçerken de absürdlüğünün farkında oluruz ya hani ama bittiğinde etkisi kalmaz . öyle iyi yerleştirilmiş renkler, mekanlar ,müzik korkudan zevk aldıracak şekilde .sonuç :izlemeye değer .
filmden anlamayan 18 liklerin " ne bu komedi mi? " gibi sorular sormalarına zemin hazırlayan şaheser.
2008 yılında izlendiğinde korkutmaktan öte kaybettirdiği vakit için üzen uyduruk film. 70'li yıllarda bile korkutucu bulunması o yıllara olan saygımı sorgulamama yol açar.
korku sinemasında renklerin etkin kullanımına yönelik bir ders niteliğindedir.. filmin çekildiği yıllarda technicolor metodu maliyetli olduğu için kullanımdan yavaş yavaş kaldırılmaktadır.. hatta roma yakınlarındaki technicolor fabrikası kapatılmış ve kullanılmış kameralar bir köşeye atılmıştır.. bu sırada argento hemen devreye girer ve bu filmdeki renk kontrastını (özellikle kırmızı renkte) başka hiçbir aygıtın veremeyeceğini bildiği için yalvar yakar edinir bu kameralardan.. işte özellikle dans okulunun koridorlarının kadifemsi canlı renklerini bu technicolor etkisine borçluyuz.. bu vesileyle italyan sinemacılarının estetiğe olan tutkularının önünde saygıyla eğilmek isterim..
döneminin önemli filmlerinden olsa da günümüzde her sahnesi klişeleştiği için değerini yitirmiş, korkutmayan, güldürmeyen, can sıkan bir film olmuştur. korku sinemasının evvel zaman içinde kısmını merak etmiyorsanız izlenesi bir film değil.
bilhassa müzikleriyle fena ürküten film. uygun ortam şartlarını sağlamadan izlerseniz pek bişey ifade etmeyebilir lakin sinemada izlemek bambaşka bir deneyim olurdu herhalde.
zamanına göre iyi bir filmdir ancak dario argento'nun en iyi filmi değildir. nitekim argento'nun konu ve işleniş olarak çok daha iyi filmleri vardır.
yeniden çevrimi yapılan, dario argento'nun en sevmediğim üç filminden biri. diğerleri de bu üçlemenin diğer iki filmi. inferno ve la terza madre. yeniden çevriminin imdb şeyi de şurada. http://www.imdb.com/title/tt1034415/
daha iyi bir finali olabilirdi diye düşündüren filmdir. film boyunca merak ve gerilimle yüklenmiş olarak bakakalabilirsiniz, sinema tarihinin belki bir çok ilk'ini de işlemiş filmdir. hikayesini anlatmak için hiç de acele etmeyen bir yönetmenin elinden çıkmış gibi ve renk cümbüşünde korkudan çok gerilimin tavan yaptığı bir ruh haliyle izliyorsunuz filmi. zamanında sinemada oldukça kasmış olmalı izleyenleri orası kesin, filmin tema müziği de olmazsa olmaz bir etki bırakıyor film süresince. sanıyorum bir kez izlemek de yeterli olmayacaktır. dipnot; olası yedek final sahnesi onlarca öğrenci ve öğretmenin koca bir salonda filmin baş kötü karakterlerinin hemen arkasında otururken, davetsiz gelen misafire hiç kımıldamadan ve sadece gözlerini doğal haliyle kırparak hafif bir tebessümle bakacakları, misafirimizin afallayarak kaçmaya başlayacağı ve salondan kimsenin peşine düşmeyeceği gibi bir final mucizevi olurdu şahsımca.
beni dario argento ile tanıştıran film. (masters of horror bölümlerini saymazsak) bu filmi izleyip "yeaa bok ötesi yarrak gibi film, hiç korkmadım ben" diyen kişiler dikkate alınmamalı, sert bir şekilde kınanmalı ve bir odaya kapatıp seri bir şekilde scary movie tarzı filmler izletilmelidir.
susperia adlı thrash/black metal grubunun etkilendiği film.
ayrıca filmlerde renk kullanımı konusunda örnek olacak niteliktedir. kırmızı, mavi, sarı, yeşil gibi renkler o kadar güzel kullanılmıştır ki film renklerden oluşuyormuş gibi bir hissiyat bırakır izleyende.
--- spoiler --- her şey iyi hoş da buna mı taktın diyeceksiniz belki de: o olga karakteri ne ayaktı? sanki çok önemli bir karaktermiş gibi gözümüze gözümüze sokuldu filmi başında, sonra kendisinden haber alamadık hiç.. --- spoiler --- ayrıca bir vikipedi iddiasına göre, hikayesi kurgu değil, gerçek imiş: http://tr.wikipedia.org/wiki/cad%c4%b1 edit: hatta ve hatta, senaristlerden daria nicolodi, filmdeki öykünün ilham kaynağının, büyükannesinin başından geçen bir olay olduğunu söylemiş.. kaynak: http://tr.wikipedia.org/wiki/suspiria ayrıca yine aynı kaynağa göre, "suspiria" başlığının ve le tre madri üçlemesinin genel ilham kaynağı, thomas de quincey'nin ünlü eseri "confessions of an english opium eater"ın devamı olarak yazdığı "suspiria de profundis" isimli kitabı imiş.. suspiria, "suspiriorum" (iççekiş)* kelimesinden türemiş üstelik..
imdb'ye göre remake'i geliyormuş 2010'da. http://www.imdb.com/title/tt1034415/ ne gerek varsa.
gerek mekan kullanımı olsun, gerek müzik kullanımı, tırsak atmosferi olsun, izlediğim en etkileyici filmlerden bir tanesi. dario argento adlı uçuk italyan yönetmenin en meşhur filmidir suspiria. the exorcist'in gerim gerim geren meşhur themesi gibi suspiria'nın da korkutan ve tekinsiz bir themesi vardır insanı ürperten. (bkz: goblin) günümüz saw, hostel vb. gençliğine bayağı, sıradan, basit, sıkıcı gelse de suspiria bir korku sineması efsanesi ve defalarca seyredilesi bir filmdir. kocaman odaları olan kıpkırmızı bale okulu, kırmızı-yeşil-mavi-sarı ağırlıklı planlar ile yaratılan kontrast, ışık ve müzik kullanımı ile külttür, kült kalacaktır. jessica harper var bir de başrolünde, bu filmden sonra belini doğrultamadı. görece önemsiz bilgi: büyük marketler ve zincir kitabevlerinde dvdsi 5 tl gibi komik bir fiyata satılmaktadır. izleyiniz, izletiniz
final bölümünde, duvarlardaki karakterler ibranice'dir.
18 lik değilim. farklı ekollerden ve tarzlardan baya bir film izlemişliğim de vardır. teen slasherlardan da da tiksinirim. ama yıllardır methini duyduğum bu filmi dün dvdye takıp izlemeye başladıktan 15 dakika sonra 'evde izleyecek başka ne vardı acaba?' hissine, 30 dakika sonra da dvd playerın eject tuşuna sürükledi beni bu film. izlediğim 30 dakikada da 20-25 yıl önce iskenderunda açıkhava sinemasında izlediğimiz, her hafta değişen ve adını bile hatırlamadığım filmleri izliyormuş hissine kapıldım. renkler pastel, müzik güzel ama korku/gerilim nerde (belki de kalan 60 dakikadadır)? oyunculuk nerde? kızımızın başı dönerken yaptığı dans neydi öyle? veya soyunma odasındaki dil çıkarmalar? veya ilk cinayetin ev sahibi? dario argento bir üstaddır/masterdır/yodadır, muhtemelen ben anlamıyorumdur. ya da bu filmin getirdiği yenilikler artık o kadar klişe olmuştur ki ben kanıksamışdır. bilemiyorum.
1977'ye ait bir film olması malesef kötü yanlarını örtmeye yetmeyecek bir bahanedir. kendisinden 9 sene önce, 9 sene eski teknoloji ile çekilmiş cadılık konulu bir rosemary's baby mevcut sanırım. demek ki güzel cadı filmi çekmenin zamanla alakası yok. oyunculuklara değinme konusunda zaten bana sıra geleceğini sanmıyorum. ayrıca her ne kadar bir dario argento trademark'ı olsa da, filmin hemen hemen %90'ında susmayan müzikler insanın beynini şişiriyor bir süre sonra. dario argento değil de başka bir yönetmenin filmi olsa, eminim bugün adını duymamıştık bu filmin. malesef ününü hakedecek kadar iyi bir film değil.
sıkıcı giriş sahnesine rağmen izlenebilitesi olan filmdir.tavsiye edilir.
ne dario argento ne goblin bilirdik o zaman, ne de her duyduğumuz sinema filmine, hele ki müziklerine kolayca ulaşabilme lüksümüz vardı. ergendim. sinemada seyrettim. çok korktum. müziklerinden hem korktum, hem de dehşetli zevk aldım. ama hala evdeyken karanlık camlara bakamama korkusunu o filmle birlikte edindiğimi ve camın arkasında aniden açılan bir çift gözün sahibinin*camı kırıp beni boğacağı hissini üzerimden atamadığımı belirtmekte fayda var. şimdi tekrar seyredip o naif korku havasını bozmak, günümüzde yapılanlara göre ne kadar ilkel kaldığını söyleyenlerle aynı fikre sahip oluvermek ve "aabi ya, bizim gençliğimizde bir suspiria vardı, peeeh peeeh" geyiğini yitirmek istemiyorum.
helena markos, üç ana'nın ilki: kara kraliçe olarak da biliniyor.. yunan göçmeni olan ve yaşamı boyunca birçok ülkeden sınırdışı edilmesinin ardından son olarak almanya'da dans ve okült öğretiyi birleştiren bi okul açan kraliçe, 1905'te çıkan bi yangında öldüğü ve okulun onun en sevdiği öğrencilerinden biri, birisinin yönetimine geçip, okültizme son verip sadece dans eğitimi verdiği sanılmasına rağmen, helena hala hayatta olan bi cadı.. (http://yucitek.blogspot.com/…lemesi-1-suspiria.html)
gayret göstermeme rağmen sadece müziklerini beğenebildiğim film.
alttan alttan psikolojiyi bozan bir film. sonunu pek bağlayamasalar da diyaloglar bile insanı geriyor. özen gösterilmiş sahneler çok iyi. ayrıca "zamanın şartlarına göre değerlendirmek" diye bir şey var. bunu unutmamak lazım gelir.
dekorasyon, odaların renkleri vs. bunlar mükemmeldi ve sinir bozucu, bitmeyen müzik, ister istemez aha birazdan altımıza s.çızlıyacağız hissini iyice yaşatıyor. bence işleyiş, görüntü olarak çok güzel bir filmdir. bir baş yapıt. bir sanat eseri.
aslında izlerken korkutmayan ancak büyük ihtimal 25. kare tekniğiyle bilinç altına girerek film bittikten sonra tuhaf bir şekilde fena tırstırandır. bunun ikinci filmi olarak çekilen eh işteyken, üçüncü filmi hem konu hem de teknik açıdan berbattır.
belki biraz çocuk yaşta sayılabilecekken izlenmiş, cuma gecelerinin kırmızılısı dario argento filmi. film ile ilgili yorum yapmadan denebilir ki şu musikinin girişini duyulduğu anda "maşallah goblin" denilebilir. bir korku filmine bu kadar yakışır bir eser, bu kadar ürperi az bulunur. tekinsizdir ve girişinden şerefsiz olduğu bellidir. http://www.youtube.com/watch?v=nrjxbfbgtma
kult korku filmi niyetine izledigim ama bende bekledigim etkiyi uyandirmamis filmdir. gorsel ve isitsel ogelerin kullanimi guzel. ancak bunlar bende beklenen etkiyi uyandirmaya yetmedi. --- spoiler --- filmdeki oldurme sahnelerinde kullanilan kan fazla gercekci degil ve insanda "gerceklik" duygusu uyandirmiyor. filmin arka planda gizli bir hikayesi olmasi guzel ama sanki bu hikaye daha da zenginlestirilebilirmis gibi geldi. ornegin cadi oldurulmus intikam atesyle yanip tutusuyor olabilirdi, basroldeki kizimiza bilgi veren cadi profesorunun dedesi helene marcos'u olduren kisi olabilirdi vs gibi. ayrica bolum sonu canavari niteligindeki helena marcos'un oldurulmesi cok kolay oldu. gucunn bu kadar fazla oldugu soylenen bir cadinin bu kadar kolay olmesi bana abes geldi. ayrica helena'nin buyuleri suzy'ye neden islemedi emin degilim. ilaclarin etkisiyle zayif duruma dustugu icin buyuler tam etki gostermemis olabilir mi diye sacma dusunculere kapildim. cadilarin bir araya gelip ne yaptiklari daha da detaylandirilabilirdi. ornegin cadilarin ezoterik bir rituelini gorsek fena olmazdi. --- spoiler --- ozetle salt kult kork filmi izlenecekse portfoy genislesin diye izlenebilecek ama amac korkmaksa uzak durulmasi gereken bir film. en azindan ben ve benimle beraber filmi izleyen diger iki kiside bu duygulari uyandirdi.
ne derece doğru emin değilim ama sinemalarda hayat sigortası yapılma uygulamasının başladığı film bu filmdir.
bulundugumuz zamanda tarihi eser olarak adlandirilmasi gereken filmin sanirsam teknolojiye ve orijinal senaryolara kafa tutacak kismi renkler, isiklar ve mimaridir diye dusunuyorum. gerci perdelerle ayrilmis bir cok sahne tiyatro hissi verse de genelde isiklandirma oldukca basarili diyebilirim.
