başrollerinde aaron eckhart (the missing, paycheck, the core), ben kingsley ve carrie anne moss’ un oynadığı, amerika’da 27 ağustos’ta vizyona girecek gerilim filmi. sitesinden bile bir farkı olduğu anlatılmaya çalışılıyor gibi geldi. donnie darko’nun sitesini hazırlayanların elinden çıkmış sanki mi ne? http://www.suspectzero.com/ http://www.donniedarko.com/
dedektif mackelway uzun bi sure isinden uzaklastirildiktan sonra tekrar goreve alinir.ofisteki ilk gununde esrarengiz fakslar almaya baslar.bu fakslar cesitli olum sahnelerinin ve yerlerinin cizimlerini icerir.ard arda cesetler bulunmaya baslanir ki bu goreve fbi ajani mackelway atanir. cesetlerin incelenmesinde vucutlarinda zero seklinde isaret kazinilmis ve kafalarina not ilistirilmis oldugu gorulur.tum deliller karanlik bir karakter olan o'ryan uzerinedir. oryan eski bir fbi ajanidir ve mistikal sanat olan remote wieving egitimi almistir. bu ozellige sahip olan sadece 6 ajan vardir .o ryan bu metodla katillerin izini surup onlari avlar gozkapaklarini kaldirip uzerine zero ve kanli bir cizik atar. kendisi seri katillerin katilidir.ryan gerek mackelway 'e kisisel ilgisi gerek zmnla bu uzun ve yorucu takiplerin sonucu ruhsal olarak tamamen tukenmesi sonucu mackelwayin akliyla contak kurup ona bu cinayetlerle ilgili goruntuler gonderir. dedektif cildirma esigindedir ve gordugu goruntulerin izinde ordan oraya kosturup durur . sonuc olarak , film ilk yarisinda siradan bir seri katil filmi isliyorsunuz izlenimine kapilmanizi saglarken ikinci yarida isler degisiyor. ikinci yariylan beraber bir climax giriyor ve film birden ilginclesip keskinlesiyor. film atmosferi seven`ni hatirlatacak kadar karanlik . golgeli karakter o'ryan (ben kingsley) nin dedektif mackelway `i cesitli ipuclariyla besleyip katillerin pesine dusurmesi kedi fare oyununu hatirlatiyor .ben kingsley cizdigi golgeli karakter o'ryan gercekten saglam ve gorulmeye deger.
saçma sapan klişelere boğulmuş, zaman zaman nerdeyse avrupa yakasında volkan'ın* çektiği sanat filmine benzeyen, kötü oyunculuklarla kötü bir film. ben kingsley bence hiç yakışmamış katil karakterine.
gördüğüm kadarıyla (evet izledim, ne var?) seven'ın tahtına heveslenen bir filmdir kendisi. fantastik bir hikaye üzerine kurulu olup da içinde gerek komplo teorileri, gerek klişeler gerekse "aha şimdi seyircinin beynini buruşturduk" düşüncesiyle hazırlanmış aksiyonlar barındıran pek film yok diycem ama yalan olur, dolan olur. neyse efendim. akşam evde vakit geçirmek için iyidir.
--- spoiler --- filmin ana konusunu olusturan bu remote viewing hareketi cidden de var imis, dvd special features'da bu harekete soguk savas'da dahil olmus cesitli ajanlar konusuyor, filmin aktorleri de teker teker "ben de inaniyorum", "ben de" diye konu hakkindaki fikirlerini iletiyorlar. --- spoiler --- ben kingsley (sir mus kendisi) cok korkunc olmus bence, ya da isiklari kapatip izlememek lazim tek basina bu filmi.
