ing. suphelenmek , supheli
başrollerini cher,dennis quaid ve liam neeson'ın payşaltığı 1987 yapımı bir film..mahkemede geçen filmleri seven kişiler tarafından ilgi görebilir..
1990’da bursa’da traitor adı altında kuruldu. tarzları endüstriyel, death ve core etkili thrash olarak tanımlanıyor. 1991’de suspect adını alan topluluğun çıkartmış olduğu albümler şunlardır; “crisis” (1992-demo), “the darkling trush” (1993-demo), “the darkling trush” (1994-yasal), “radyo s / overdose” (1995-radyo kayıtları), “that’s all” (1996-demo), "the new beginning" (2000-demo).
http://www.suspect.8i.com/
eski vokalinin hastası olduğum grup .. ayrıca her ne kadar izleyemesem de h2000 demo sahnesinde çalmış olmaları gereken grup
bir şekilde müzikle* vokal* arasında uyumsuzluk olduğunu düşündüğüm**, h2000 demo stage'de yüzlerce cd, tşört dağıtan sempatik ve iyi grup.
http://www.thesuspect.net/
29 eylül pazar saat 19.00'da possible mood disorder ve kukla topluluklarıyla kemancı'da sahne alacak olan topluluk
hepsi sarhoş olunca ve konser ortamı da boş olunca bayaa geyik olan bi müzik topluluğu (10.01.2003 deki kemancı konserleri)
10 mayıs 2003 itibari ile odtü şenliklerinde stadyumda çalmış olan grup.. solistin "sözlük okuyoruz, orda tshirt dağıttık diye bizle daşşak geçmişler" demesi ilginçtir.. özellikle dombili gitaristleri (3 adet) vardır bu grubun. lakin adamlar iyi çalmaktalar..
şokella diye parcaları vardı sanırım.. egzotik playboy fantezisi gibi bi şarkıydı.. bunu söylerken seyircilere o tüplerdeki şokellaları atarlardı..
gitarist ve bascilarinin iri yapilariyla sahneye buyuk geldiklerini gostermis gruptur.
davulcuları bir gün biriyle kavgaya tutuşur (ki birazcık iri kıyımdır). elemanı bir güzel pataklar. sonra da acır adama götürür eve pansuman yapar. o gün bugündür "doktor" diye anılır.
sqlserverda veritabanı log dosyalarının cesitli sorunlar sebebi ile kullanılmaz hale gelmesi. genelde: - diskte yer kalmaması (dusman basına) - log boyunun sınırlı olması - service pack eksikligi (vitamin gibi) - disk hatası (allah yazdıysa bozsun) sorunlardan olur. buyuk bir log suspect olmaya adaydır. sakın ola ki sqlserver veritabanını sıkıstırılmıs bir diskte tutmayınız. o zaman supectin kralını gorurusunuz. master uzerindeki bir stored proc veritabanını bu durumdan cıkartır. ardından recover yapılarak sorun cozulebilir ama eger disk sorunu baki ise bu sadece yedeklere donmek ıcın gereklı alt yapıyı hazırlar.
guzel bursamizin enterasan bir grubu.. memur siradanliginda muzik yapan bir gitaristleri*, artistlik yapmaya calistikca parcanin gerisinde kalan ya da hata yapan bir gitaristleri * bulunuyor. cuma gecesi ciktiklari mekanda ilk sarkilari ile 8 kisiyi, ikinci sarkilari ile 6 kisiyi, toplamda dorduncu sarkilari ile mekanin yarisini kacirmaya basarabilmis bir gruptur; bu anlamda unutulmayacak performanslar listemde ust siralarda kendilerine yer bulmuslardir..
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
(bkz: usual suspects)
daniel powter ın eğlenceli hoş şarkısı. hele girişindeki riff'ler beni benden alır. bıp bıp bıp bıdıp bıdı bıdıııııııı bıp bıp bıp bıdıp bıdı bıdııııı sözlerini de yazayım tam olsun. (bkz: alınteri değil copy paste) take me down ... tonight, i'll walk sit down and let me know my rights tell about, tell about someone else i know it, i know it this time is suspect there are i talk and give me you the time and spare time and talk with me i don´t ready think you go so suddenly i don´t know, i go to think about you what words i have? take time, we´ve spoken sexty-five so about, so about you i know it, i know it this time, i´ve suspect stolen dollar i talk with you this high and spare time and talk with me i don´t ready think you go so suddenly i don´t know, i go to think about you come and talk no tears come and talk no tears come and talk no tears come and talk no tears, tears tears i come as well were you thinking right? was there are? ask for me, ask for you unbelievable, what are you do? tears i come as well were you thinking right? was there are? ask for me, ask for you unbelievable, what you know i making wrong? and spare time and talk with me i don´t ready think you go so suddenly and spare time and talk with me i don´t ready think you go so suddenly i don´t know, i go to think about you
peter yates'in yönetmenliğini yaptığı film. amerikan adalet sisteminin karanlık yüzüne, siyasi oyunlara, hukuki karmaşıklıklara çarpıcı bir şekilde değiniyor.
çilekeş grubundan bildiğimiz ali güçlü şimşek'in zamanında vokal yaptığı bursa'lı gruptur.
