rem $arkisi.
gayet sade,gayet caz etkili ho$ bir rem $arkisi.sabahin be$inde de olsa dinlenesi $arki. now my suspicion's on the rise i have known, i have known your kind. please don't talk, don't make me think order up another drink let me let my imagination drive. can't you see i need nothing too deep. imagination come alive suspicion tonight, i'll dream tonight. listen to the devils in my ear. tell me what, what i want to hear you're so funny, you're so fine. you're so perfect, you're so mine. that i'd never had an opportunity to hide no i never had a chance can't you see i need nothing too deep. imagination come alive suspicion tonight, i'll dream tonight. look into my eyes. they hypnotize. the lights, the drinks. let the music carry you away my eyes are blurred my sights are limited am i sensing a familiar twinge? please don't speak make me think it's all too deep imagination come alive suspicion step down, i'll dream tonight. step down, i'll dream you're so naked baby carry me away dream, dream
(bkz: under suspicion)
ing. şüphe , kuşku ayrıca, asia grubunun 1985 yılında geffen records etiketi ile çıkan astra albümündeki dokuzuncu parça... sözleri : where were you yesterday? i called you up no one answered the phone rings now all the time i pick it up no one answers i know it seems like i just can't go ahead sometimes it's like holding a gun to my head i get the green light but i'm still seeing red something i can't stand suspicion suspicion in the park, yesterday i saw a face that spelled danger a friendly smile, a worried look i mistook for a stranger i keep on fighting and i know i can't win something's biting me i'll never give in coming back to me again and again the message in my hand suspicion suspicion eating away at me, it won't let go suspicion is following, everywhere i go he walks before me, he's someone that i don't know suspicion suspicion where were you yesterday? where will you be tomorrow?
joan fontaine ve cary grant'in basrolleri paylastigi 1941 yapimi bir alfred hitchcock klasigi, bir "film noir", bir gerilim filmi.. konusu da soyle: parasiz pulsuz bir adamla zengin bir kadin evlenirler.. bir sure sonra kadin kocasinin kendisini oldureceginden suphelenmeye baslar.
cary grant i supheli koca rolunde cok basarili bulmadigim film, bu adam ne yaparsa yapsin kotu rolunde begenemiyorum bir de filmde johnnie nin arkadasi beaky tam bir suluk gibi yapisiyo bunlarin evine, yahu kardesim insanlarin ozel hayati denilen birsey var, her boka neden maydanoz oluysun diyo insan izlerken. son olarak, joh fontaine cary grant in mesajini alinca sevincten tam 20li yillarin sessiz filmlerindeki gibi rol yapiyo bir anlik baya bi guldum o anda
1941 yapımı alfred hitchcock filmi. joan fontaine'e en iyi kadın oyuncu rolünde oscar kazandıran film, citizen kane ve the maltese falcon ile birlikte oscar adayı olup da ödülü how green was my valley'e kaptıranlardan. başrol erkek oyuncu ise cary grant. çapkın ve yakışıklı johnnie trende karşılaştığı ağırbaşlı ve güzel lina'dan etkilenir. lina ise olayın bokunu çıkarıp johnnie'ye deli gibi aşık olur. kısa sürede evlenen çiftimiz yeni evlerine yerleştiklerinde lina bazı gerçeklerle yüzyüze gelecektir. johnnie beş parasız biridir ve borçlarını ödemek için kumar oynamaktadır. hitchcock usta tüm film boyunca öyle bir gerilim verir ki, lina'nın düşündüklerine ortak olur ve johnnie'nin beklenen adımı atması için bekleriz. cinayet romanları yazan isobel sedbusk karakterinin de filme dahil olup, johnnie'nin ilgisiyle karşılaşması şüphelerimizi doruk noktasına taşır. scrabble oyunu olsun, sütü olsun, otoyoldaki araba sahnesi olsun her sahnede gerilim yaşarız. kitapçıdan aldığı kitaplarla dışarı çıkıp da arkadaşına rastlayan lina'nın göründüğü sahnede sol taraftaki posta kutusuna mektup atan figüran tahmin ettiğiniz üzere alfred hitchcock'dur.
stargate atlantis dizisinin 1. sezon 5. bölümünün adı. atlantis ekibi, aralarına yeni katılmış olan teyla'dan kuşkulanmaya başlar.
bir adet lezbiyen çift bulunduran film. zamanının ötesindeymişsin hiçkok, rispek!
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
aynı zamanda 7th heaven altıncı sezon on ikinci bölümünün adı.
aynı zamanda survivor ikinci sezon ikinci bölümünün adı.
ünlü yönetmenin hayranlarının kaçırmaması gereken,tam bir alfred hitchcock klasiği ustanın çok sayıda başyapıtı olduğundan bu film biraz gölgede kalmış olsa da,benim nazarımda yine de önemli bir filmdir.özellikle hitchcock un çok sevdiğim gerilim tarzını çok başarılı yansıtığı bir film olmuş cary grant ın en beğendiğim 2. performansı bu filmdeki oyunculuğudur..en beğendiğim performansı için (bkz: notorious).... cary grant ı genelde romantik komedi filmlerinde iyi adamı oynarken görürüz..hiç sevmem o filmlerindeki düzgün karekterli,kusursuz,komik ve sevimli adam tiplemelerini..o romantik komedi filmlerindeki roller adamın oyunculuk yeteneklerini sınırlamış zannımca....bu filmde ise kötü adama yakın bir rolü öyle bir sağlam oynuyor ki,adamı ilk defa yetenekleri olan bir aktör olarak görmüştüm....
bir the ghost writer soundtrack'idir. alexandre desplat imzalı. http://www.youtube.com/watch?v=fcorgdvn45s
