ing. guclu, dominant, ve bu gucu genelde insanlari kotu emellerine alet etmekte kullanan sahis.
bir sihirbazlık terimi. (bkz: svengali pack)
peter o'toole ve jodie foster'i 80'lerin basinda biraraya getiren drama. muzikleri pek meshurdu. gecmis yillarda bu isimle uc drama daha cekilmis. bir de unlu doktor dracula vardir, onun da alt basligi svengali'dir.
kelimeye ismini veren, george du maurier tarafindan 1894 yilinda yazilan "trilby" isimli bir romandaki karakterdir. trilby, bir ressam modelidir ve zamaninin çogunu paris'te yasayan ve macar müzisyen svengali'nin misafirleri olan bir grup ingiliz resim ve müzik ögrencisi ile geçirmektedir. svengali, tesadüfen kizi, ögrencilere basit bir sarki söylerken duyar ve kizin herhangi bir müzik egitimi olmamasina, komik denecek ölçüde detone olmasina ragmen, islenmemis bir yetenek görür ve ögrenci olarak kabul eder. professor higgins'in sinsi bir versiyonu olan svengali, trilby'yi uluslararasi çapta bir ses sanatçisina dönüstürür; ters olan tek sey, kizin sadece, svengali'nin hipnotik etkisi altinda iken sarki söyleyebilmesidir. trilby'ye asik olan ve svengali'nin kizi kötüye kullanmasini farkeden gruptaki ingilizlerden biri, svengali'ye saldirarak sakatlar. trilby'nin konserlerinden birinden önce kalp krizi geçiren svengali, kiz üzerinde hipnotik gücünü kullanamayinca, trilby, kötü bir performans sergiler; sahnelerden vazgeçer ve kisa süre sonra, hastalanarak, ingiliz ögrencilerden birinin evinde ölür. bu romandan esinlenerek, 1931'de çekilen svengali isimli filmde, svengali'yi, lionel barrymore canlandirmistir.
