"bataklik yaratigi" gibi bir anlama geliyor. filmi, cizgi filmi, oyuncaklari var. hatta mtg oyununda karti bile var.
kopartan gary larson karikaturu. bataklik yaratigi ile ho$ bir hatun sazlik ortasinda bir masada oturmu$lar. yaratik: "well, actually doreen, i rather resent being called a 'swamp thing'. i prefer the term 'wetlands challenged mutant'."
knitting factory'nin varoluş sebebi olan punk rock grubu. knitting factory'nin şu an ismini hatırlamadığım iki kurucusu bir punk rock grubu kurmak istemektedir, albüm çıkarmak için paraya ve çalacak yere ihtiyaç vardır, zaten içlerde "ah bir mekanımız olsa" uktesi de vardır, olaylar gelişir.
(bkz: swamp song)
(bkz: swamp music)
alan moore'un 80lerde yazdığı bir çizgi roman serisi. aptal korku klişeleri kullanırken moore ile birlikte yetişkin öğeleri ve temaları işleyen ve gerçekten korkunç bir atmosfere bürünen dc comics çizgi romanı. (bkz: alan moore)
wes craven maalesef filmini yapip 5. sinif duruma getirmistir hadiseyi(bkz: ah be abi)
hardcore çizgi roman. alan moore'un pis kaleminden alec holland'ın hikayesi.
aynı ismi taşıyan 80lerde çekilmiş bir de film vardır. malesef 80leri yerine 70lerde çekilmiş gibi duran bir filmdir. korku filmi olması amacı ile çekilen ancak bunda pek başarılı olamayan filmin konusu ise; yeşil, üzerinden yosunlar sarkan bir yaratığın "öeeeaahh öeeaahh" diye bağırmak sureti ile, kahverengi üzerinden yosunlar sarkan ve hafifçe kurdu andıran başka bir yaratığın "eeeöööhh eeeööhhh" diye bağırarak zarar vermeye çalıştığı kadını korumasıdır. bu sırada yeşil yaratık "öeeeaahh öeeaahhh" diye bağırarak başka insan evlatlarını da korkutmaktadır. üç beş kişi ölür, film biter..
(bkz: swamp pussy) (bkz: babes in toyland)
güzelim dc vertigo comics'ine de önyargı ile bakmama neden olan, çok kötü bir film. bir rivayete göre aslında "ööeeööeeaahh" diye bağıran ve kıçından başından yosunlar sarkan şeylerin son derece komplike felsefeleri vardır ama "öeeahh" diye bağırmak harici bir aksiyonları olmadığından seyirci bunu anlamamaktadır.
gerçekten korkunç bir film.. hatta bittikten sonra bile peşinizi bırakmaz rüyalarınıza girer.. çok kötü çok..
alan moore'un en iyi "etrigan" yazarlarından biri olduğunun kanıtı çizgi roman.
(bkz: man thing)
wes craven'ın yapımından 2 yıl sonra nightmare on elm street gibi düşük bütçeli bir hit'e imza atacağına inandırmayan filmi. günümüzün çizgi roman filmlerinde karakterler özel güçleri olan sıradan insanlar olarak ele alınıp, karakter derinliği yaratılmaya çalışılırken bu film komik kostümlü adamların dövüşüyle ikinci bir dünyayı kurtaran adam vakası olmaya adaydır.
house of secrets'da aşmış çizer berni wrightson ve yazar lein wen tarafından yaratılmıştır bu karakter. daha sonra 1972 yılında swamp thing adı altında piyasaya çıkmaya başlamıştır.
sanırım o yıllarda babamın eve getirdi vhs kasedin üzerinde yazan ad "bataklık canavarı" olduğundan olsa gerek, aklımda da aynı isimle kalmış film. bu canavar öyle bir canavardı ki, film sonuna kadar insana dönüşmeyi hayal etmişti. yaşam alanı karanlıklar olduğundan dolayı bir türlü güneş göremezdi. bir sahnede küçük bir yerden elini gün ışığına tutmuş, eli insan eline dönüşmüş, geri çektiğinde ise tekrar eski halini almıştı. çok korkutucu bir filmdi, fakat aklımda böyle de bir acıklı sahnesi kalmıştır.
90lı yılların başlarında, rednex öncülüğünde techno western karışımı tuhaf müzik akımının fırtınılar gibi estiği dönemlerde the grind diye bir grubun enstrümental şarkısıydı.
yalnızca hellblazer gibi bir çizgi romanın, john constantine gibi bir karakterin ortaya çıkmasına vesile olduğu için bile saygıyı hak eden çizgi roman.
len wein ve bernie wrightson tarafindan 1972'de yaratilmis olan cizgi roman karakteri. belirtilenin aksine swamp thing adli cizgi romanin yazari alan moore degildir, olmamistir. wrightson'in 10. issue'dan sonra ayrilmasiyla hikaye wein'in uzerine kalmistir. o da zaten 3 sayi sonra, kankasi olmadan yapamayacagini anlayarak swamp thing'i terk eylemistir. daha sonra romanin yayimlanmasina ara verilmis, 1982'de wein'in dc comics'e geri donmesiyle tekrar baslanmis ve gecici yazar cizer tayfasinin katkilariyla karakter kor topal 19. sayisina ulasabilmistir. wein'in vicdani yarattigi karakterin elden ele savrulup, hikayenin tutarsizlasmasina daha fazla el vermedigi icin, swamp thing'e kalici bir yazar arayisina baslanir ve aranan kan okyanusun oteki kiyisinda bulunur: alan moore. 1983'de alan moore'un gelisiyle koklu degisim geciren cizgi roman, 20. sayidan itibaren artik yeni adiyla yayimlanmaya baslanir ve efsanelesir. (bkz: saga of the swamp thing)
bi gece yarısı sıkıntıdan izlediğim, izledikçe daha da sıkıldığım, aklımda şu(bkz: #23675241) diyalogdan başka bir şey kalmayan, bu filmi çekenle, thin red line'ı, elm sokaginda kabus'u çeken aynı wes craven mi diye düşündüren film. (belki de vardır bi numarası da ben anlamadım)
