(bkz: guybrush threepwood)
dungeons and dragons da bir fighter ve thief kitidir. bu tarz insanlar elegan giyinir ve gösteri yapacak ustalıkta kılıç kullanırlar. fakat frp denince akla geşlendeki gibi conan kılıcı degil yine giymleri kadar elegan olan rapier veya sabre kullanırlar. ikinci silah olarakta genelde main gauche <fr:sol el> adı verilen küçük bir kılıç kullanırlar. en büyük marifetleri karşı cinsi kolayca etkilemek*, rakibinin silahını elinden almak veua düşürmek* ve bir akrobat nidasıyla saldırıları savurup ordan oraya zıplamak. bu kişiler eleganlıkla şaklabanlık arasındaki ince çizginin tam üstünde gidip gelirler. guybrush treepwood örneğinde ince çizgi geçilmiş ve direkt şaklaban olunmuştur... güzel örnekleri : dartagnan william shaw atos (bkz: gider bu)
korsanlarla ilgili filmlere verilen genel bir ad. en iyi örnekleri 40lı 50li yıllarda görülmüştür. genellikle iyi korsan kötü kanun adamı çekişmesine dayanır ama korsanlar hep ingiliz kanun adamları ispanyol olur. tyrone power-maureen ohara ikilisi ile tadını bulmuştur bu filmler. nitekim trtnin tek kanal olduğu, show tvnin pazar öğleden sonra klasikleri göstermek gibi ince zevkleri olduğu dönemlerde bol bol görülmüşlerdir beyaz camda. sonra bu tür de bayatlamış, verimsizleşmiştir. 90larda artık korsan filmi yapılmamaktadır, yapılmasındır. nitekim geena davisin zevci renny harlin bey cuttroat island adlı filmle dibe vurmuştur. galiba bu tarz filmler güçlerini nostaljik oluşlarından alırlar. bir de onları izlediğiniz yaş önemlidir, ilkokul biterken hormonal değişiklikleriniz başlar, eski filmlerdeki romantik sahneler sizi etkiler, hareketli sahnelere inanırsınız. şimdi oynasalar aynı tepki verilir mi bilinmez. yine oynatsınlar, pazar öğleden sonraları yapacak iş olur.
faydalı entrylere imza atacağına inandığım 7. nesil yazardı.
cam varken kapıdan girmenin estetik olmayacağını düşünecek, kendine has bir değerler bütününe sahip olan bir karakter tiplemesidir. örnek olarak zorro, jack sparrow, dartagnan verilebilir
pirates! gold ve sid meier's pirates! live the life oyunlarında, en yüksek zorluk seviyesinin adıydı. pirates!'ta da öyledir büyük ihtimalle, fakat oynamadım o oyunu.
(bkz: the thief of bagdad)
ing. deli fişek
(bkz: afili filintalar)
