tomahawk, tomahawk parçası. you've got to be the one smile of porcelin bullet holes in your tounge plexiglass bones dough of angels breath the eyes of a mannequin put on a hell of a show solid gold fresh young face king of a lovely place silicone life wash your face tryin' to make it better and we've heard this song before and the needle skips again playin' dominoes with tombstones found a graveyard in your drawer go and get yourself buried 'cause your dead, you're dead, you're dead, you're dead you're skin melts in wax woven silk eyelids the arms of a somnambulist you got your moneys worth soul hangs in the closet papier mache heart put on a hell of a show solid gold your hate crime wasn't loving me silicone life wash your face tryin' to make it better and we'll never make it better and we'll never make it better
değeri pek bilinmeyen bi yönetmen olan alexander mackendrick'in red harvest esintili 1957 yapımı filmi. yojimbo ile bu bakımdan kardeştirler. burt lancaster sadece bi köşe yazarını canlandırır ama diktatörden farksız karizması vardır, kanımca gelmiş geçmiş en iyi oyunculuk performanslarından biridir bu. senaryo north by northwest yazarı ernest lehman'ındır ki o da büyük biridir. mackendrick'in diğer bi filmi coenlerce yeniden çekilmiş ladykillers'tır dersem iş daha bi aydınlanır.
sanirim en az ernest lehmann kadar ilginc bir diger senaryo yazari, clifford odets'in de etkisiyle oldukca ahlakci bir kimlige sahiptir film, bad lieutenant tarzi. neden bad lutenint? zira film, yojimbo'daki veya red harvest'taki gibi sehre gelip bi onunla bi bununla oynayip herkesi ters köseye yatiran yabanci sablonuna, bir onunla bir bununla oynamak babinda yakin dursa dahi, daha ziyade cok kisa süre icerisinde bir hedefe (su kadar para, cocuk aldirmak icin doktor (sartre'in akil cagi'nda vardi), birisini (misal katili) bulmak) ulasmaya calisan, yoksa ya ölecek ya hapse girecek ya da kariyeri mahvolacak adam konseptine daha cok benzesiyor. film 50'ler sonu newyork atmosferi ve dedikodu sütunu yazarlari dünyasi, durmadan arkada calan caz müzigi ve gece atmosferiyle insani mesut, mesut ne kelime bahtiyar ediyor, 2-3 sene sonrasinin la dolce vita'sina ilham kaynagiymis gibi duruyor.
lancasterın gençken ölmeden önceki halinden daha korkutucu olabildiğini de görebildik filmde. ben konuya gerçekten kafayı taktım yalnız. görünürde çok az değeri olan bir hikayeymiş gibi görünürken, hunsecker'ın sonradan kalbinin sadece kızkardeşinde attığının anlaşılmasıyla olay tatlıya bağlanıyo. haha yok herkesin amına konuyo aslında. neyse, falco için "ne pis adammışsın sen be" diyorum. filmde çevirdiği dümenlerin katman katman üstüste binmesine hayran kaldım. ayrıca "köşe yazarlığı bi tek bizim ülkede var" diyen zihniyeti de buna yönlendiriyorum. "match me".
vicky cristina barcelona gibi bir filme 375 tane entry giren elit sözlük yazarlarımızın, atladıkları bir film daha. bu harika filme sadece 3 entry girilmiş, birini zaten bu işin ustası caponsever girmiş. film noir'in en süper örneklerinden biridir bu film. imdb'de şu an 223. sırada. özellikle başrolde oynayan iki isim -tony curtis ve burt lancaster- harikulade bir performans sergilemiştir. biraz filmin konusundan bahsedeyim. ülkenin en önemli 2-3 gazetecisinden biri olan j.j. hunsecker (burt lancaster) ve yükselmeye çalışan, bu yolda her şeyi yapabilecek bir gazeteci olan sidney falco (tony curtis)'nun hayatını anlatıyor. bu iki adam da şerefsiz, film boyunca kanalizasyon çukuruna düşüp ölmesini istiyor insan ikisinin de. hunsecker köşesinde bazı yerlerin reklamını yaparak menfaat sağlıyor. sidney ise yükselebilmek için pezevenklik bile yapıyor. öyle bir hırs var adamda. aslında bir yandan da büyük bir aşk anlatılıyor filmde. hunsecker'ın kız kardeşi susan ve dürüst bir müzisyen steve'in aşkı. sonunda aşk galip geliyor. izlemediyseniz, canınız sıkılıyorsa ve ne yapsam diye düşünüyorsanız, hiç düşünmeden edinin sweet smell of success'i (artık indirir misiniz, başka bir şey mi yaparsınız bilemiyorum) ve keyifle izleyin.
kesinlikle değerli bir film. geçtiği dekor, oyunculuklar, günümüze bile rahatlıkla uyabilecek kirli ilişkiler. güç ve ona sahip olma arzusunun nelere kadir olduğunu 50'lerin new york basın camiası üzerinden izlemek için şahane.
iletişim fakültelerinde ödev diye verilen ıvır zıvır filmlerin yerine gösterilmesi gereken değerli bir eser. burt lancaster'in oyunculuğuyla ezdiği bu filmde, şimdilerde pek olmayan "köşe yazarı ajanı" gibi bir mesleğin eleştirisi yapılır ki; sanırım melih aşık-fahrettin fidan ilişkisi, bu ölü işe verilebilecek sınırlı sayıda örnekten biridir. (tam olmasa da örnek kıstaslarını yerine getiren bir örnektir)
new york, caz, yozlaşmış polisler ve köşe yazarları. başarı hırsı yüzünden tükenen bir adam ve sonuç olarak harika bir film-noir örneği. ünlüler dünyasına ve sisteme yönelik çok keskin bir eleştiri. tony curtis ve burt lancaster' ın performansları ise muazzam.
bir film noir klasiğidir. hakikaten burt lancaster'in can verdiği karakter olağanüstü. film klasik bir medya eleştirisidir. paparazzi gazeteciliğinin kirli, ahlaksız halini gözler önüne sermiş. la dolca vita'yla benzerlikler taşısa da hiçbir şekilde fellini'nin filmiyle aşık atamaz zannımca. bu filmi ayakta tutan, oyuncuların başarılı performansı. ben bir anlamda renoir'in la règle du jeu (oyunun kuralı) filmine de benzettim. bu alemde bir oyun var ve birileri bu oyunu kurallarıyla oynamayı, ahlaksızlığı normal bir değer olarak görüp ona göre gardını almayı çok iyi başarıyor. arada kalan saf, doğal çiftimiz bu kuralın nasıl oynanacağını bilmedikleri için de şamar oğlanına dönüyorlar. bu filmin la règle du jeu'ndan ayıran tek farkı ise finali. renoir'in filminde bu kuralı oynamayı bilmeyen dürüst insan ölüyordu, kaybediyordu. burada tam tersine, bu çirkefliğe bulaşmamış, yaratılan kirli dunyanın içinde saf saf gezenler kazanıyor. kesinlikle izlenmesi gereken nadide filmlerdendir.
