bir opera olsa gerek..
soz ve muzikleri stephen sondheim e ait, seri katil sweeney todd un oykusunun islendigi 1979 tarihli broadway muzikali.
tim burton ve ekürisi johnny depp'in yeni maceralarının adı. imdb'ye göre 2008'de görücüye çıkacakmış. danny elfman da müzikleri yapmaya başlamıştır.
uyarlamada mrs. lovett'ı helena bonham carter'ın oynayacağı az çok tahmin ediliyordu zaten, artık kesinleşmiştir.
alan rickman'ın sweeny tood'un baş düşmanı, kötüler kötüsü yargıç turpin'i oynayarak dahil olduğu, tim burton'ın, stephen sondheim'in 1979 tarihli korku ve dram dolu müzikalinden beyazperdeye aktaracağı film.
corpse bride üçlüsünün [tim burton, johnny depp ve helena bonham carter] merakla beklediğim ingiliz seri katil sweeney todd'un hayatını anlatan filmi.
bir an evvel bitmeli, bir omur boyu izlenecekler arasinda yerini almali ne de olsa o bir klasik olacak benim gibileri icin ... tim burton johnny depp danny elfman daha muhtesem bir trio nedense dusunemiyorum ...
filmle ilgili bazı resimler: http://buzznet-00.vo.llnwd.net/…movie-stills-01.jpg http://buzznet-00.vo.llnwd.net/…movie-stills-02.jpg http://www.ohjohnny.net/sweeney/sweeney3.html
heyecanla beklenilen karanlık ve masalsı tim burton filmi. ayrıca sweeney todd' dan daha tehlikeli olan berber davranışı için: (bkz: berber degdirmesi)
filmin "never forget / never forgive" taglinelı afişine bakarak denebilir ki edward scissorhands*de, ilk kez yıkık dökük bir tavan arasında ürkek şaşkın bakışlar ve de makas bıçak vs. şıngırtıları ile karşımıza çıkan edward gitmiş, aynı tavanarasınaki kırmızı koltuğuna kurulan ve artık sadece tek bir usturayla işbitiren sweeney gelmiş. oyy oyy oyy johnny depp, erkek olam da berber koltuğuna oturam derdim ama... http://www.playbill.com/news/article/109866.html
fragmanı çıkmış filmdir.. http://movies.yahoo.com/…e/1809834155/video/4367764 merak ediyorum johnny depp'in oynamadığı bi karakter, altından kalkamayacağı bir oyunculuk şeysi kaldı mı acep..
(bkz: sweeney todd)
http://www.popoholic.com/…/05/sweeney-todd-trailer/
posteri ile bizi selamlayan yeni bir tim burton şahanesi. http://img77.imageshack.us/…oster02correctedxy0.jpg fragmanına bakılacak olursa johnny depp , altından kalkamayacağın yok mu bre adam, dedirtecek filmdir.
http://media.movieweb.com/…4450/posters/poster1.jpg
25 ocak 2008'de türkiye'de vizyona girecek şaheser. edt: dombili imdb. 15 şubat 2008'de vizyona girecektir.
tim burton yönetmenliğinde çekilen, johnny depp, helena bonham carter, alan rickman, timothy spall ve sacha baron cohen'nin başrollerinde oynadığı film. (bkz: sweeney todd the demon barber of fleet street) düzeltme: bu girdiyi sweeney todd başlığına yazmıştım, buraya taşınmış. hayırlısı olsun...
http://www.sweeneytoddmovie.com/…deo/studiosessions veya http://beyazperde.mynet.com/…etay.asp?id=4158&smt=0 adreslerinden "johnny depp nasıl şarkı söyler" temalı videosuna ulaşılabilir. (beyazperde'nin çevirisine de ayrıca hasta oldum) bu görüntüleri izledikten sonra, zaten tim burton ve johnny depp ikilisiyle tavana vurmuş beklentiler, katlanarak arttı.
yamulmuyorsam 15 subat 2008 tarihinde ulkemizde gosterime girecek merakla ve heyecanla bekledigimiz tim burton / johnny depp filmi. `
bir diger tim&johnny festivali olacagını dusundugum film. turkiye'de ne zaman vizyona girecegi spekulasyonlari surerken amerika'da galası yapılmıs, johnny'i sarki soylerken gorebilecegimiz film.
gün itibariyle 21 aralık 2007'de vizyona girecegi kararlastırılmıs merakla beklenen tim burton filmi. edit:15 şubat 2008 tarihinde girecekmiş.
harika! cok uzun zamandir bir filmi bu kadar sevdigimi hatirlamiyorum; chocolate factory'de de film boyunca yuzumde istemdisi bir gulumseme vardi, bu filmde de berber berberligini gosterene kadar ayni sey devam etti. belki cok kanli , belki masalsi -neresi kotu olabilirse bunun artik - evet ama kesinlikle sikici degil. sarki soyleme kisimlari grease gibi degil, cunku ortada bir dans mevcut degil. oyleki normal konustuklari kisitli zamanlar bile garip geliyor insana. turkiye'de turkce altyazili bile gosterilse (ki turkce seslendirmelisi nasil olur kimbilir..) ayni hazzi veremeyecegini dusunuyorum..
bir an önce vizyona girse de tadından yenmese diyecegim,tim burton'un bir kez daha johnny deppsiz yapamayacagını gördüğümüz filmdir.
en iyi muzikal/komedi filmi dalinda golden globe sahibi yapim.
imdb'ye göre ülkemizde 25 ocak tarihinde gösterime girecek olan, heyecanla beklediğim, nam-ı diğer üç kafadarlardan *** beyazperdeye bir broadway uyarlaması.
1979 yılında sahnelenen orjinal müzikali en iyi müzikal dahil toplam 8 dalda tony ödülü kazanmistir.
johnny depp ait oldugu yerlere geri donmustur,
sinemalarımızda 15 şubat tarihinde gösterime gireceği kesinleşmiştir. resmi liste 22 ocak'ta açıklanacak ama en iyi film için oscar aday olacağı, en iyi yönetmen ve en iyi erkek oyuncu dallarında aday çıkartacağı 'kulislerdeki fısıltılar' arasında. (belki -ve umarım- en iyi yardımcı erkek oyuncu adayı olarak alan rickman'ı görebiliriz.) eserin yaratıcısı stephen sondheim ile çalışılmış olması harika olsa da, tim burton filmografisinde "müzikal bir seri katil hikayesi" olarak parlayacak yapımın müziklerinin danny elfman tarafından yapılmamış olması kişisel yakınmam olarak dursun burda.
her ne kadar tim burton ve johnny depp'e mâledilmiş ise de, bir de 2006 yapımı televizyon versiyonu bulunan filmdir. dave moore 'un sweeney todd'ının yeniden çevrimidir aslında. http://www.imdb.com/title/tt0479760/
johnny depp'in drama ve komediyi ayni sahnede sahane oynayabildigini, ustune ustluk bir de delicesine sarki soyleyebildigini gordugumuz filmdi. dvd'si alinabilir, ustuste seyredilebilir, zevkten geberilebilir. --- spoiler --- rivayete gore bu filmi cekmeye baslamadan evvel tim burton "tarantino yaptiysa ben de yapabilirim" demis. ben size o kadarini soyliyim. --- spoiler ---
johnny depp e 80. oscar ödüllerinde en iyi erkek oyuncu adaylığını getirmiş muhteşem olacağını düşündüğüm film zira halen vizyona girmesini beklemekteyim tim burton ve johnny depp işbirliği olduğu için en kötü film seçilse bile gideceğim filmdir
gorsel olarak gercekten guzel, ancak "muzikal" tercihiyle ulasabilecegi "en iyi" noktadan ne yazik ki cok uzakta olan film. bu gorsellikte bir film, daha derinlemesine islenmis bir konu ve karakterleri biraz daha acan harika diyaloglarla kesinlikle daha iyi olabilirdi... yazik...
muzikallerle aramin cok iyi oldugu soyleyemem, ama filmi izlemeye basladigim andan *son sahneye kadar * * yuzumde $ap$al bir gulumseme vardi. kesinlikle tam bir tim burton klasigi idi. kasvetli renkleri, gri tonlari ile tam ona uygundu. yalniz soyle bir nokta vardi ki, gercek hikayede mrs. lovett sweeney todd'un sevgilisi imis, ama filmde surekli bir mesafe vardi johnny depp ile helena bonham carter arasinda*. aptal bir buseyi saymazsak, tum film boyunca tek bir opusme sahnesi bile yoktu. sonuc olarak, johnny depp'in ilahlastigini ve artik bu filmin uzerine film cekmemesi gerektigini * dusunmekteyim. bir seri katil ancak bu kadar cekici olabilir. ve hollywood'da artik sadece tim burton + johnny depp film ceksin, digerleri kendilerini yormasin. ha birde, musterilerinden birinin bogazini keserken fiskiran kan kameraya geldi sanki, bana mi oyle geldi yoksa. edit : johnny depp'in sesinden bahsetmeden gecemicem, bazi insanlar annelerinin karnindan multi yetenekli cikiyor sanirim. tamam iyi, guzel bir ses bekliyordum ama okadar huzur verici, kulak oksayan bir sesi vardi ki, johnny depp bunun uzerine kaset cikarirsa hic sasirmam. hic durmadan filmin soundtrackini dinliyorum bikip usanmadan. --- spoiler --- buyuk spoiler ona gore --- spoiler --- son sahnede katlettigi e$i kollarinin arasinda iken, o aci cekerken, yapmicaktin bunu velet yapmicaktin. --- spoiler --- --- spoiler ---
uyduruk bi kaydından kısmen izlediğim kadarıyla, diyecek hiç birşey yok filmin görselliğine, atmosfere, hikayenin anlatılmasına, johnny depp'e (nasıl olabilir ki, ne yapsa ağzım açık izliyorum), helena'ya. bir tim burton filminden beklenenleri fazlasıyla karşılıyor bu da, sweeney todd'u kim yönetsin diye sorsalar, başka biri gelmezdi aklıma heralde... ama... sweeney todd'un birkaç değişik kaydını izlemiş dinlemiş biri olarak, çok çok üzülerek söylüyorum ki (johnny'ye laf etmek hiç içime sinmedi bak...), bir george hearn, bir patti lupon ya da bir angela lansbury nerdee, johnny ile helena nerdeee... zaten müzikalde tüyleri diken diken eden koro bölümleri de eksik. şahane bi müzikal olamamış belki, ama şahane bi film olmuş sanki. johnny de muhteşem, evet, şarkıları hakkıyla söyleyemese de...
film boğazkesen'de çekilmi$tir.
youtube'da full filmi izleme imkanımız var. 1-o film en kısa zamanda banlanır. 2-sinemada izlemek varken,ne gerek var şimdi.
youtube'daki full versiyonu an itibari ile banlanmış filmdir. link'e tıkladığımızda şu mesajla karşılaşıyoruz; "this video is no longer available due to a copyright claim by paramount pictures corp."
kendisi için geri sayıyorum.. ama şöyle, hani kuzu sayarsınız ya uyumak için.. birden heyecanla kuzular beşer onar atlamaya başlarlar hayali çitin üzerinden.. öyle.
sweeney todd britanya topraklarında bir efsane ile ba$lar. artık gerçekten var olmu$ mudur, yoksa çocukları korkutmak için anlatılan bir masal midir bilinmez. ingiliz bazı tarihçilere göre ya$anmı$ bir anti-kahramandır. anlatılan bu hikayeye göre, sweeney todd 1748 yılında londra'da sefilik içinde doğar. anne ve babası çocuk ya$larda ölür. bir bıçak ve ustura ustasının yanına çırak olarak i$e ba$lar. sonra hapise girer. hapishanede, hapishane berberinin yanında i$e ba$lar. burada berberliği öğrenir. dı$arı çıktığı zaman, berberliği meslek haline getirir ve fleet sokağında 186 numarada berber dükkanı i$letmeye ba$lar. sweeney todd, çok ba$arılı bir berberdir. ilk cinayeti nasıl/neden i$lediği tam olarak bilinmez ama bir çok cinayete karı$tığı söylenir. bunlar da londra'nın en kötü börekçisi olarak ün yapan sarah lovett ile tanı$ır. nasıl tanı$tığı tam olarak bilinmez ama sweeney todd ruh ikizini bulmu$tur. keza bayan lovett ölüleri böreklere katacak kadar uçuk fikirli bir ki$idir. berber dükkanın altı londra'nın kanalizasyonlarına açılmaktadır. sweeney todd, berber koltuğuna özel bir düzenek yaparak, ölüleri bu mahzene atmaktadır. sevgilisi ise ölüleri böreklerine katmakta ve londra'nın en güzel etli böreklerini yapmaktadır. sonraları insanları rahatsız eden kokular, kayıp olan insanların en son sweeney todd'un berber dükkanın da görülmesi $üpheleri bu dükkana toplar. sweeney todd yargılanır, idam edilir. sevgilisi ise insan eti yedirdiği insanlar tarafında linç edilir. tim burton'un hikayesine kaynaklık eden sweeney todd ise, stephen sondheim'in müzikaline dayanıyor. burada ki hikaye ise hugh wheeler'in bir kitabından uyarlama. hikayeyi/müzikalı senaryola$tıran ise gladiator, the last samurai , the aviator gibi ba$arılı i$leri olan john logan. londra da berberlik yapan benjamin barker mutlu bir aile ya$antısı vardır. bu mutluluk ta ki hakim turpin'in barker'in e$ine kafayı takmasına kadar sürer. sonra turpin, barker'i haksız yere sürgüne gönderir. onbe$ yıl sonra benjamin barker, sweeney todd adı ile londra'ya geri döner. tek amacı vardır, e$inin ve kızının intikamını almak. londra da bayan lovett ile tanı$ır. bayan lovett geç kızlıktan bu yana barker'a a$ıktır. sweeney todd bayan lovett ile çok iyi anla$ır ve ardı arkası durmayan cinayetler ba$lar. tim burton'un sinema da farklı mekanlar/dünyalar/$ehirler yaratma konusunda usta olduğu su götürmez bir gerçektir. bu sefer zamanın londra'sını müthi$ bir $ekilde beyaz perdeye ta$ıyor. siyah/beyaz tonların hakim olduğu, kanların ortalığı renklendirdiği bir dünya. tim burton yanına dostu johnny depp'i de yanına alıyor. suç ortalığı bayan lovett rolunu ise helena bonham carter'a veriyor. gerçi tim burton'un hem johnny depp'i hem de çocuğun annesi helena bonham carter'i kayırdığı söylense de, bu rolleri bu ikili oynamasa aynı derecede ba$arılı olur muydu tartı$ılır. bu ikili corpse bride'den fırlamı$ gibi sanki, hayat bulmu$ halleri gibi duruyor. filmin sürpriz oyuncusu ise sacha baron cohen. borat ile ayrı bir fenomen yaratan oyuncu, rakip berber rolunde çok ba$arılı bir performans sergiliyor. deyim yerinde ise rol çalıyor. üstelik çok da güzel -kısa da olsa- $arkı söylüyor. film, sonuçta tim burton'un en ba$arılı çalı$ması değil. filmi özellikle müzikal açıdan zayıf kılan bir çok öğe mevcut. müzikalın üç saate a$kın uzunluğu, film için kısaltılmı$. bu da müzikalde ki bir çok $arkının çıkarılmasına ve kısaltılmasına yol açmı$ durumda. bazı insanları rahatsız edebilecek bol kanlı sahnelerde yok değil. tim burton, gri tonun üzerine al kırmızıyı koymakdan kendini hiç esirgemiyor. ama sınıf ayrımın halt saflara vardığı, suçun kol gezdiği, adalet denen sistemin olmadığı insanların ürkek bir ya$antı içinde bulunduğu londra'yı çok iyi bir $ekilde beyaz perdeye ta$ıyor. çok çok iyi bir tim burton eseri olmasa da mutlaka izlenmesi gereken bir film.
harika bir atmosfere sahip, çok başarılı yönetilmiş, muhteşem bir film. olmuş yani. johnny depp in bütün yetenekleri yetmiyormuş gibi nefis şarkı söyleyebildiğini de öğrenmiş olduk. helena bonham carter ve cockneyi ise filmin başköşesini kapmış kanımca. estetiği, müziği, sacha baron cohen, toby rolünü oynayan yumurcak... tim burton ın uzun zamandır yaptığı en iyi iş.
2006 versiyonunu izlemeden önce filmin londra'da yaşayan seri katil bir berber hakkında olduğunu biliyodum, filmi izledim hala tek bildiğim bu.ama yine de tim burton bu konuyu yoğurup adam eder, johnny depp te oyunculuğunu döktürür ortaya bir şaheser çıkar diyorum, iddaa mı 2007 versiyonuna oynuyorum böylebiline.
johnny depp'in iyi bir sinema eğitimi aldığını gösteren ve onu çoğu kişinin gözünde oyunculuk anlamında yücelten film... --- spoiler --- not...no barker..that man is dead..it is todd now.sweeney todd..and he will have his revenge.. --- spoiler --- edit : johnny depp bir sinema eğitim almamış..bilgi için snowberry'e teşekkürler..
çizgi dışı bir yönetmen, meşhur, sevilen bir oyuncu, sıradışı senaryo, görsel öğeler, ışıklandırmalar... bu faktörlerin toplandıgı her filme başyapıt denmez, denemez. dillerde sakız misali bir "başyapıt" lafı dolanırya film daha vizyona bile girmeden, neye binaen, hangi birikimle bir otorite edasında kullanılır bu sıfat anlayabilmiş değilim. bir sanatsal çalışmaya, başyapıt sıfatını "zaman" verir. sen otur izle filmini, iyi de, kötü de. başyapıt nedir hemen?..
cinebonus'un sunduğu ön gösterim imkanı sayesinde, vizyona girmeden 36 saat önce izleme şansı bulduğum, yanlarındaki üçüncü kim olursa olsun ona da tapmamızı sağlayan ikili tim burton-johnny depp imzalı eser. binbir yüz mü desek bu adama ne desek bilemiyorum ki..
londra'nın karanlık atmosferınde buyuleyıcı kostumlerle bol kanlı kurgusuyla fevkaledenin fevkinde bir fılm olup cıkmıs gorsel solendir. tim burton sasirtici bi sekilde tarantino'yu aratmamistir. tavsıye edılır kı salondan "i feel you johanna" nagmesını mırıldanarak ve boynunuzu hafıfce bukerek cıkınız. tim burton karsısında bır kez daha egılmeyı, johnny depp'e son kez opucuk yollamayı ve carter hanfendıye gıptayla bakmayı unutmayınız.
alan rickman ve muhteşem aksanının başrolü oynadığı filmdir...
3 ayri dalda oscar'a aday gosterilen filmin atmosferi bizleri kendi caginin icine cekmeyi basarmanin yani sira kasvetli, yagmurlu, gotik bir londra'yı gozler onune sermektedir. muzikal yani ise filmi daha da cekici hale getirmektedir. --- spoiler --- filmin can alici sahnesinde johnny depp'i kendine ozgu mimikleri ve etkileyici sesiyle su sozleri soylerken buluveriyoruz: "alright! you, sir?/how about a shave?/come and visit/your good friend sweeney!/you sir! too, sir/welcome to the grave./i will have vengenance./i will have salvation... /who, sir? you sir!/no one's in the chair come on, come on/sweeney's waiting/i want you bleeders./ you sir? anybody?/gentlemen, now don't be shy/not one man/no, nor ten men/nor a hundred can assuage me. " ayrica mrs. lovett'in mutlu gelecek planlarini yaptigi sahnede deniz kiyisinda oturan johnny depp, beterbocek'i (bkz: beetlejuice) andirmaktadir bizlere... --- spoiler ---
koskoca izmirde sadece 3 sinemaya gelmiş film. çıldırmamak işten degil. üstelik bu sinemaların 2 si izmirin öteki ucunda. ayrıca 18 yaş sınırı var diye tutturmuşlar kültür bakanlıgı sinemayı kapatırmı$. hayatımda böyle saçmalık görmedim.
beyoğlu afm fitaşta ilk seansta sadece şahsım için oynayan film olmuştur. mükemmel ötesi bir film demessem entryim eksik kalır tabi. 17 senelik johnny-tim beraberliğinin son meyvesi. senelerdir beklediğime fazlasıyla değdi. koçum johnny, oscar'ı da al artık..3. defa tören boyunca yüreğimizin hop oturup hop kalması mutlulukla sonuçlansın bu sefer. kapmışsın golden globe'u da kim tutar seni.
tim burton'un belkide en karanlık, en kasvetli filmi, bu tarzı sevmemden midir bilinmez bana en çok hitap eden filmidir aynı zamanda da. müzikalleri sevmemeyen birini bile kendisine aşık edebilecek kadar özenle hazırlanmış kareleri, hikaye anlatma becerisi ve üst oyunculukları ile şu anda bile sinema sahnesinin en iyilerinden.
(bkz: never underestimate the power of cleavage) victorian england zamaninda, o kadar abuk giysinin icinde ne kadar seksi olunabilecegini gosteren film. akabinde tim burton'a kendi kafasina gore cevirdigi, karaktere sahip kalmadigi batman yuzunden hic olmadi ulkemizdeki alterno gencligin ilahi olmasi yuzunden gicik olan bir bunye olsaniz dahi, sadece posteri birazcik bile ilginizi cektiyse kacirmamaniz gereken film. --- spoiler --- lakin klasik donem tiyatrosu yazmislar be kardesim. hatta romantik eser. notre dame de paris'tede vardi deli kadinin anne cikmasi olayi, sonra atesi gozumuzun onune sokmak nedir, bizim ona sasirmamiz gerekmiyor muydu tam kafayi yedi aha dedikten sonra yok lan yok yememis* dememiz? birde tamam cok vurucu bitirmissiniz ama seyirci etmez mi merak nolcak johannaya diye toby'e diye? --- spoiler --- filmden cikinca kisik sesle sweeneys waitin' i want yer bleedahs diye kaptirirsaniz kendinizi onunuzdekilerde tip tip arkasini donebiliyormus bu arada. epiphany'yi filme gitmeden once ezberlemeniz tavsiye olur.hatta spoiler olmamasi, sahneler gozunuze gozunuze girmemesi icin buyurun lego sweeney todd: http://www.youtube.com/watch?v=c4psxpy4gvc
müzikal kısımları baygınlık getirsede (tabi filmin isimden dolayı direk kan,vahşet,ustura,derby samurai beklentimden olabilir.) genel anlamda güzel bir yapıt olmuş. johnny depp filmlerinden nedense enteresan elektrik alıyorum hoşuma gidiyo.(bkz: ben ibne miyim acaba)
sırf atmosferi için bile gidilip görülmesi gereken bir film.ayrıca johnny depp müzikal olayınıda gayet iyi kotarmış,özellikle my friends şarkısındaki yorumuyla şahsımı hayli duygulandırmıştır.
aklıma dumplings'i getiren, müzikal olmasından dolayı beğenemediğim film. müzikal olmasaydı da biraz kısa olurdu sanki film.
dün itibariyle türkiyede vizyona girmiş johnny deppin muzikal/komedi dalında en iyi aktor golden globe ödülünü aldığı aşmış muzikal film
görselliğine tek laf edilemeyecek olmasına, şahane oyunculuğa, insanı filmin içine çeken müziklerine rağmen senaryo ara ara seyirciyi (en azından beni) fazlaca gerip filmden kopartıyor ne yazık ki. ama olsun bu haliyle bile uzun zamandır gösterime giren en heyecan verici filmdi, süperdi, şahaneydi*. film sonrası salondan çıkarken duyduğum şu cümle de ayrıca keyiflendirdi: -ekşisözlük vahşet dolu bir film olduğunu söylemişti! (bkz: konuşan sözlük)
bir tim burton filminden hissedeceğiniz kimi duygular vardır. film biter, siz aklınızda hala o sahneler tarif edilemez duygularla kalakalırsınız. oyunculuklardan, müziklerden, hınzırca verilen mesajlardan, karanlık masaldan keyif almışsınızdır. dersiniz ki, evet tam bir tim burton filmiydi. tim burton'ı, vazgeçemediği oyuncu kadrosunu -ki delicesine imrendiğim johnny depp ve tüm sıradan güzelliklerden uzak bir şahaser helena bonham carter'ı özellikle- ve hikayelerini sinemaya aktarışını çok beğenirim. hatta bi tek filmleri değil, o kendi çizimleriyle süslediği mini öykülerinin de hastasıyımdır. ulan nickim bile tim burton o derece. ama yine de tüm subjektifliğimden uzak bir şekilde söyleyebilirim ki, sweeney todd the demon barber of fleet street o orgazmik güzellikteki tim burton filmlerinden olamamış. zevkler delicesine farklı olabilir, bunun gayet iyi bir şekilde bilincindeyim. ama eğer bu filme başyapıt deniliyorsa, başta tim burton'ın tüm diğer o güzel filmlerine haksızlık olur. tim burton var, helena bonham carter var, johnny depp var, alan rickman var, konu lay-lay-lom bir şey değil -ki olsa bile tim burton'ın elinde bambaşka bir şey olur- ve üstüne üstlük bir de müzikal! galiba ben çok yüksek bir beklentiyle gitmişim tüm bunların üzerine. ondandır ki yapabileceğim tanım, hayalkırıklığıdır. ha ama elbette ki,neticede bu bir tim burton müzikali. sırf şu adam ve bu güzel oyuncular için gidilir. helena bonham carter'ı izledikçe, insan daha bir keyiflenilir. ancak ister istemez de, ah keşke diye hayıflanılır; keşke tim burton yine hayallere yaraşır bir film çekseydi... ama yiğidi öldür hakkını ver, oyunculuklar güzeldi. hele helena bonham carter'ınki... hazır helena demişken -gerçi entry boyunca helena helena diye sayıkladım durdum ama- mrs. lovett'ın hayalleri pek şukelaydı. --- çok deli spoiler var evet --- bir de başka bir tim burton filmi olan corpse bride ile bir bağlantı kurdum. şöyle ki, finale yakın mr. todd mrs. lovett'la birlikte fırına indiğinde az önce öldürdüğü delinin kendi karısı olduğunu fark eder. ve tıpkı corpse bride'da victoria'nın victor'a o ay ışığı dolu sahnede söylediği gibi söyler: -you lied to me! *** bir de sweeney todd'un coştuğu bir bölüm var ki eklemeden geçemeyeceğim: "alright! you, sir? how about a shave? come and visit your good friend sweeney! you sir! too, sir welcome to the grave. i will have vengenance. i will have salvation... who, sir? you sir! no one's in the chair come on, come on sweeney's waiting i want you bleeders. you sir? anybody? gentlemen, now don't be shy not one man no, nor ten men nor a hundred can assuage me." --- spoiler --- sonradan gelen edit: ha bir de film çıkışında şahit olduğumuz bir yorumu de eklemezsem içimde kalır, çünkü eleman olaya bambaşka bir boyut getirdi. -abi o neydi ya! kurtlar vadisi gibi... herif polat alemder mübarek, çatır çatır doğradı herkesi.
greaseden beri başka müzikal izleyemeyen ben pek beğeneceğimi sanmıyordum açıkçası. ama bi yerde burton&depp olurda izlenmez mi?sıkılmadan izledim.açılış jeneriğine özelliklle dikkat edin derim.
yonetmen oyuncular hepsi super ama bu film olmamış.
müzikal olmasına rağmen olmuş filmdir. hatta filmin yarısında salonu terk eden izleyicilere rağmen olmuş filmdir. öyle ki filmin %80'lik kısmı şarkılarla bezenmiş ancak bunlar hiç de sırıtmadığı gibi filme önyargılarla giden beni bile şaşırtıcı derecede etkilemiştir. özellikle şarkıların şarkı olmaktan çok adeta birer diyalog haline bürünmesi korkularımı beyhude kılmıştır. bu arada, ben johnny depp'in şarkı söylerken nasıl görüneceğini merak ederken, esas bombayı alan rickman patlatmıştır.
bir tim burton filmi değildir. ama ne acıdır ki tim burton yönetmiştir.
yönetmenliğini çok iyi bulduğum, kurgusu fena olmayan güzel bir müzikal film olmuş sweeney todd. özellikle sweeney'in ve mrs. lovett'in bulunduğu sahnelerdeki koyu, kasvetli ton, makyajlar, görüntü seçimleri ve filmin girişine bayıldım. özellikle filmin ilk birkaç dakikasını tekrar seyretmek isterim. johnny depp birçok filminde olduğu gibi yine çok iyi bir performans göstermiş. helena bonham carter'ın sesine hayran kaldım. sacha baron cohen'i (a.k.a borat) bu kez bir "italyan" berber rolünde izlemek filme ayrı bir hava katmiş*. bu kadar kasvet ve gerilimin arasında biraz da güldürü lazımdı kanımca. uyarmalıyım ki, kısa olan birinci bölüm ikinci bölümden tamamen farklı, ve birinci bölümü izleyip de film hakkında hemen yargılar vermeyin ve bırakmayın filmi. ayrıca, nedense bir yerlerden "çocuk filmi" gibi bir şey duymuştum, "aman ha", çocukla filan gidilmez bu filme, yapmayın etmeyin. son bir not daha, johanna karakterini oynayan jayne wisener, 1976 yılında çevrilen the last tycoon filminden hatırlayacağımız ingrid boulting'e şaşırtıcı derecede benziyor. iki film arasında 30 yıl olmasa, aynı oyuncu olduklarına el basabilirdim, o derece. --- spoiler --- - filme girmeden hemen önce karşılaştığım bir arkadaş sırıtarak "sonunda adam ölüyor, wuhaha" demişti, ben de "hehe" diye cevap verdiydim, generic bir geyik yapıyor zannederek. bir bulursam o pejavend'i iyi bir saç-sakal tıraşı yapmayı düşünüyorum. --- spoiler --- gayreeks tezini destekleyen bir filmdir ayrıca. zira kızlarıyla ünlü bilimum memleket sayılırken arada "yunanistan'lı oğlanlar" da girmiştir filmde.
cok hos, sıkmayan bir muzikal olmus, tim burton karanligini yine yansitmis. johnny depp gozumde en cekici katil unvanini almistir. --- spoiler --- sadece ve sadece kekin icinden butun bir parmak cikmasi, onun da yuzlerce musteriye degil de cirak cocuga denk gelmesi olmamis. baska da bir sey diyemiyorum, gerisi harika. --- spoiler --- zaten (bkz: #12434880); buna tam iman getirdik.
çıkışında arkadaşlarınıza normal diyalog kuramayacağınız herşeyi müzikli, melodili ve kafiyeli şekilde anlatacağınız film
müzikallerden haz etmeyen ve müzikal oldugunu bilmeden izlemeye giden insanlar icin eziyet bir filmdir. önyargısız izleyebilmek icin eleştirileri de okumadan giden zavallı ben, filmin ardından saatlerce sürecek bir baş ağrısına sahip oldum.
kısa ve öz olarak, bir seri katil öyküsünden müzikal film yapılmasını saçma buldum. sağdan soldan kanlar fışkırırken, filmin karakterleri şakıyorlar; insan kan görünce biraz daha ciddiyet bekliyor. bu öyküden sıkı bir gerilim-korku filmi çıkabilirdi, üstelik mekan da ortaçağ olunca, dadından yenilmezdi. öte yandan, müzikal öğeleri de başarılı bulduğumu söyleyemem. benim açımdam hayal kırıklığı olan bir filmdi.
depp- burton ikilisinden yine harika bir film.müzikal öğeleri çok başarılı olmasa da burton'un yarattığı ortam, johnny depp ve helena bonham carter'ın oyunculukarıyla zirveye çıkmayı başarmış bir filmdi. sweeney'in yargıç turpin'i öldürdüğü sahnede alfred hitchcock'a gönderme yapılmış sanırım.
johnny depp'in oyunculugunu cumle aleme bir kez daha kanitladigi muzikal turde film .. er kisilerde uzunca bir sure berberde sakal trasi olma fobisi yaratma ihtimali yuksektir .. (bkz: uzmanlar uyariyor) --- spoiler olabilir --- todd'un bir kac dakika icinde berber koltuguna kurdugu yaratici duzenegi macgyver gorse goz yaslarini tutamazdi herhalde .. --- spoiler olabilir --- edit: ***
az önce izleyip bitirince daha önce hakkında okumuş olduğum sanki tüm isimleri silsek negatiften pozitife dönecekmiş gibi duran yorumların -yerden yere vurmak daha doğru olur- çoğunun egoistçe yapılmış iftiralardan ibaret olduğunu düşündüğüm film.
--- spoiler --- film sırasından todd mekanizmalı bir berber koltuğu yapar. kurbanını önce koltuğa oturtur, boğazını kesip katlettikten sonra pedala basar, koltuk arkaya doğru yatarken yerden bir kapak açılır ve kurban o kapağın oluşturduğu delikten aşağı düşer. buraya kadar herşey normal. fakat filmin bir sahnesinde todd deli bir bayanın boğazını koltuğa oturtmadan keser (ki bu bayanın sonradan onun eski eşi olduğunu öğreniriz) ve pedala basar ama koltuk sanki sensörü varmışda üzerine birinin oturmadığını anlamış gibi arkaya yatmaz, sadece kapak açılır ve öldürülen hanım aşağıya düşer. böyle de bir hata vardır işte filmde. ha çok önemli mi? hayır. --- spoiler ---
film arasında oturduğum yerden yüksek sesle "bu ne lan ferdi tayfur filmi gibi!" dememle birlikte etrafımdaki insanların kahkahalarla beni onayladıkları film. opera,müzikal falan eyvallah ama bu filme gitmemiş.muhtemelen müthiş bir senaryo yazılmış ve arkasından "hadi şimdi bu senaryonun içine sıçalım" diyerekten olaya müzikal unsurlar katılmış.etkileyici bi sahne oluyor,kahramanların tepkisini merak ediyoruz o da ne?! "i feel you johanna,i still you johanna" bütün konsantrasyon kaçıp gidiyo.sonra yeniden filme ısınmaya başlıyosunuz alakasız bi kahraman başlıyo şarkıyla kendini ifade etmeye falan... keşke fragmanını izlememiş olsaydım ve keşke son anda afişini görüp ps i love you filmine gitmekten vazgeçmeseydim...
iyi film kötü film tartışılır ama seyircisini (en azından filmi izlediğim sinemadakileri) müzikal olarak gına getiren bir tim burton filmi.
tim burton'un buyukleri bu sefer biraz da urtukmek icin hazırladığı yeni masal. yine gorsellik harika ama bu sefer bol kanlı bir hikaye var karşımızda. daha filmin girişindeki grafiklerden anlaşılıyor bu zaten. biraz delicatessen benzeri sahneler biraz "corpse brideı andıran kostumlerle masalcı dedemiz gene bize bir masal anlattı bu sefer biraz ürktük, biraz güldük, bazen gözümüzü kacırdık perdeden ama en önemli bir caniye insanlık hakkında söyledikleri için hak verdik. bu masaldan yine bazı dersler çıkardık. umarım biz koca bebelerin modern masalcı dedesi tim burton yakında bize baska masallar da anlatır. (buyuduk ama hala oyuncaklarla oynuyoruz, masallar anlatıldı mı kendimizi kaptırıp, etkileniyoruz... gelecekte olacak cocuklarım için simdeden uzuluyorun :))
korku filmi zannederek sirf merakindan soylenerek izlemeye oturan beni pek bir neselendirmis filmdir. dupeduz muzikaldir. kan duzeyi piyasadaki filmlere gore nerdeyse minimaldir. dramasindan dirlananlara kite runnerda dahil olmak uzere yakin tarih olaylarina baglantilanarak yesilcam filmi modu gorunuste hafifletilmis butun filmleri tekrar izlemelerini onderiyorum.
johnny depp'in şansızlık eseri daniel day lewis'in karşısına düşmüş olması itibariyle oscar'ı almasının mümkün olmadığı, başarılı bir film.
havada asılı kalan tim burton filmi. corpse bride ile beraber tim burton'ın 2 kötüsünden biridir kanımca. bilhassa sarışın delikanlının "i'll steal you joanna" diye inlediği dakikalarda yüreğimden gemiler filan kalktı, öğürdüm.
kanımca sıfatlamak gerekirse şu an olduğu kadar büyütülmesi ilginç olan filmdir. bu kadar büyütmemizin elbette aşikar sebepleri var. tim burtonın ismi, johnny depp in o alıştığımız piskopatlık içeren her türlü roldeki akılalmaz ama bir o kadarda alışılmış başarısı gibi. --- spoiler --- film müzikal niteliği taşıyor. ama müzikalite olarak beni tatmin etmemiştir. sinema çıkışında seyircilerin 'i feel you joanna' nakaratını hala söylüyor olduklarını görmem, yani ağızadolanıcı oluşu bir kalite göstergesi değil. basit şarkılardı. hikaye/kurgu içinde tatmin olamadım ne yazıkki. sevgili dilenci bacımızın, mr.todd'un karısı olduğu daha ilk sahneden yanmadımı ampul gibi kafamızda. müzikkallerin aksiyon filmlerindeki gibi yoğun senaryo replikleri, şaşırtıcı kurgu özelliklerinin pek olmadığını biliyorum. ama basit, özelliksiz bir hikayeydi genede. tabi bu tespitlerim beklentilerimin büyüklüğünün doğurduğu sonuçlardan olabilir. sonra filmi +18 yapan bol kan dökülen sahneler... tamam boğaz kesilmesi, insan kanının basıncından nabız atımına kadar verilerle doğru fışkırıan şah damarı kanları başarılıydı. ama bize sürekli benzer sahnelerle boğaz kesiminden ve bir kaç adet kopmuş uzuvdan gayrı doyurucu bir şiddet/kan görselliği sunmadı. siz "herif berber, ondan dolayı bir öldürüş stili var" diyebilirsiniz. ama bu benim vahşete aç gözlerimi doyurmadı, 'devamlı aynı terane oldu be!' diye serzenişlerimi kesmedi. genel bir tatminsizlik içerisindeyim. --- spoiler --- ama 'gidin görün, sıkılmazsınız' kelimelerini rahatça kullanabilirim.
filmin girişindeki "no place like london" adlı şarkı için; http://www.youtube.com/watch?v=0flekvzdns8 (bkz: #12575238)
elleri dert görmeyesice tim buton filmidir. yine gözlerimiz bayram etti ama olsa da daha güzel müziklerle izleyebilseydik filmi ...
--- spoiler --- izledikten sonra cani dep e türkü kasedi yapmak için can attığım filmdir. baggal amca baggal amca diye bir giriş yaparsa bi de hayalin için ağla adlı programa çıkıp biz fakirdik derse 4 milyonu var bu kasedin --- spoiler ---
gittik gördük ve çok beğendik. tim burton'ın filmografisindeki en farklı çalışmalarından biri olduğunu düşünüyorum (ed wood ve planet of the apes ile birlikte). evet tipik burton gotikliği, karanlığı ve atmosferi mevcut, ama bu sefer daha gerçekçi bir şekilde perdeye yansıyorlar. sanki burton bu sefer bir masal değil de gerçekliği tartışılan bir efsaneyi gerçek bir olaymış gibi anlatmayı tercih etmiş. (ed wood'da durum tersiydi, gerçek bir olayı masal tadında anlatmayı seçmişti. bu arada geçen hafta ed wood'u izlediğim için ondan hareket ederek bu yazıyı yazıyorum.) filmin "müzikal" etkisi ne moulin rouge gibi çılgın ve sıradışı ne de chicago ya da the phantom of the opera gibi köklerine aşırı sadık. farklı bir müzikal olmuş sweeney todd. benim hoşuma giden, şarkıların olaydan kopup uzaklaşıp ayrı bir "performansa" dönüşmemesiydi; karakterlere yakışan ve onların içinde bulundukları durumu net bir şekilde anlatmaya çalışacak şekilde yazılmışlar. ayrıca diğer müzikallerde dikkat etmemiştim ama sweeney todd'da şarkılar ve jenerik dışında başka hiçbir yerde müzik kullanılmamış. oyunculara gelince, johnny depp her zamanki gibi çok iyi fakat açık söylemek gerekirse bu performansının ona oscar kazandırması biraz zor gibi. kötü oynadığından değil ama daniel-day lewis'in aday olduğu bir kategoride zaten kalan herkes genellikle arka plana düşüyor. helena bonham carter da çok iyiydi, kendisinin 13 yaşından beri oynamak istediği bir rolmuş zaten ms. lovett. bu filmde de tim burton'ın temsil ettiği her şeyi o simgeliyordu adeta. eş durumundan rol kaptığı düşünülebilir ama tüm adaylar gibi o da seçmelere katılmış ve pek çok önemli ismi geride bırakıp rolü kapmış. alan rickman'sa resmen tecrübesini konuşturmuş! karakteri gereği son derece soğuk sade ve mesafeliydi ama içindeki kötülüğü sapkınlığı net bir şekilde yüzünden okuyabiliyorsunuz. johnny depp'le karşılıklı sahneleri ise ayrı bir güzeldi, iki usta oyuncunun rol kesmesinden daha güzel ne olabilir ki sinema için? (aynı tadı en son american gangster'ın son sahnesinde yaşamıştım denzel washington vs. russel crowe sayesinde) johanna'yı canlandıran kızın harika sesi, kaptan anthony'yi canlandıran jamie campbell bower'ın "güzel erkek" seven genç kızlar için potansiyel taşıması filmin diğer güzellikleriydi. en büyük sürpriz ise ali g ve borat gibi karakterlere hayat veren sasha baron cohen'in sweeney'e rakip berber pirelli rolünde gerçekten döktürmesi ve yarmasıydı! johnny'den neredeyse rol çalıyor denebilir. ayrıca pirelli'nin çırağı toby'yi oynayan ufaklık da gerçekten çok iyiydi. --- spoiler --- filmin sonundaki makyajı, sweeney'nin makyajıyla aynı olması çok güzel bir detaydı. --- spoiler --- her zamanki üstün tim burton filmi standartlarını taşıyan(filmin başındaki londra sokaklarını dolaşan kamera bitirdi beni), farklı bir havası ve tadı olan bir film sweeney todd. yine de tim burton'dan başkası çekemezdi. ps: anthony head'i görebilmek için: --- spoiler --- todd vs pirelli iddiasından sonra sweeney'i tebrik etmeye gelen adama dikat ediniz. --- spoiler ---
siyah,gri ve kan kırmızısının muhtesem bir ahenkte kullanıldıgı film. cok surukleyici. insan hic bitmesin istiyor
(bkz: mrs lovett)
gereğinden** yaklaşık bir 20 dakika daha uzun film. her ne kadar başlangıcının ağırlığı ve hikayenin henüz açılırken neredeyse duracak noktaya gelmesi filmin devamındaki ritmle tolere edilebilse de, özellikle ilk yarım saat oldukça zorlu geçmekte. kimi noktalarda "hah, hadi sen de bir şarkı söyle şimdi!" denilen karakterlerin hiç şaşırtmaması da cabası, elbette bu bir müzikal ve söyleyecekler, ancak ne yazık ki belli başlı bir iki şarkı dışında müzikalliğinin altını çizen, "vay be!" dedirtecek türden parça yok gibi. film midesi hassas olanlar için de pek bir sorun çıkartacağa benzemiyor. --- spoiler --- cesetler düştüğünde boyunlarının kırılma sahneleri hariç. ve o sokakta yaşayan deli kadının sweeney'nin karısı çıkması çok beklenen bir son sanki. --- spoiler --- tim burton sevenlerin elbette kaçırmaması, ancak çok fazla beklenti ile de gidilmemesi gereken, tim burton dehasının yeni yansımalarının belki de çok fazla görülmediği bir film.
(bkz: #5069085)
manyak işi bir film. bencileyin karanlık filmleri sevmeyen hele hele müzikal filmleri hiç mi hiç sevmeyen bünyeye bile baştan sona soluksuz bir izleme zevki verdi. ayrıca alt yazı çevirisi artık kimin elinden çıktıysa çok çok iyi, çok çok şiirseldi; velhasıl tim burton şiirselliği altyazıda bile etkisini kaybetmedi. bir de şu var ki, bizim caddenin köşesindeki börekçiye en azından bir hafta kadar uğramayı düşünmüyorum; etkisinden kurtulmam gerek acilen. börekçiler derneği'nin yerinde olsam "börekçide yamyamlık olmaz" diye dava açtırırım bu filme.
bir varmış bir yokmuş... tim burton, anlaşılmadığı zaman hayal kırıklığına uğrayan, masalcı bir kafası hasta yönetmen abimizmiş... johnny depp, onu anlayabilen yegane oyunculardan biri olmasından kelli, tim burton işlerinin artık kadrolu elemanı olmuş bir zat-ı şahaneymiş... bir rivayete göre bu iki müstesna şahıs, konuşmadan bile anlaşabiliyorlarmış... anlaşmak için konuşmayı tercih ettiklerinde de şöyle şeyler oluyormuş örneğin: sleepy hollow çekimleri sırasında bir sahne hakkında uzun uzun konuşmuşlar ve ardından başlarını alıp gitmişler... teknik kadrodan biri yanlarına gelmiş, "yirmi dakikadır sizi dinliyorum, dediğinizden tek kelime anlamadım", demiş... iş böyle olunca, bu iki adamın birlikte el attıkları bir proje zaten kötü olamazmış... ama işbu filmin kendi şahsım üzerinde bıraktığı etki şuymuş: yahu johnny the gorgeous depp! dünya güzeli bir adamsın, "karizma"nın sözlük anlamısın, karakterden karaktere koşabilen çok iyi bir oyuncusun... şarkı da söyleyeme yaa! bir şeyi de yapama kardeşim ne biçim bir adamsın yaa!!!
danssız müzikal film. renkleri çok güzel.
tim burton kim lan diyenlere işte tim burton budur hocam cevabı verilebilecek müzikal öğeleri baskın olan 3 dalda oscar adayı film. (bkz: tim burton kim lan)
bitmesini beklerken farkettim ki johnny depp sarki soylerken "o"larda agzini bir garip bukuyor. bir yerde de belden kirmali bir selam yapti hafif sallanarak, karayip korsanlari'ni andirdi. allah sevenine bagislasin, nakarattan nakarata biktirdi beni.
--- spoiler --- buram buram tim burton kokan, oyuncu kadrosuna güvenilip gidilmiş, pişman olunmamış filmdir. yarıda terk edenler vardı, kadroya saygısızlıktır bu,oyunculuklar,şarkılar her şey güzeldi. müzikale mi geldim diyip çıkmışlardır belki terk edenler ama tim burton bu. filme gelince de, deli kadının todd'un karısı olduğu aslında başta gayet anlaşılır, kızının camda ilk gözüktüğü sahnede kamera sokağa doğru inince suratı bariz gözüküyor ve anlaşılıyor o olduğu zaten karısı çıkmayacaksa neden delinin tekine taksın film. dikkat etmeyip baya şok olanlar vardı. kendisini sadece severus snape olarak izlediğim o rolle kendine aşık etmiş alan rickman burda da hayran bırakmıştır, o ne güzel ses tonudur, hep konuşsadır. gene harry potter'dan peter pettigrew da bir sürpriz olmuş o role de gerçekten uymuştu. son olarak şu altyazı koparmıştır söylemeden geçemeyeceğim: ''..yunanistan'ın oğlanları..'' alan rickman'ın muhteşem yüz ifadesi ve bu cümle birleşince kopardı ne yalan söylim..hatırlarsanız eğer. --- spoiler ---
tim burton'ın karanlık dünyasına bir kere girip, bir daha çıkamayanlar için bir baş yapıt niteliğindedir. çekimleriyle, mekanlarıyla, kostümleriyle, makyajlarıyla, renkleriyle, müzikleriyle, her şeyiyle tim burton harikası olduğunu belli etmiştir. johnny depp'in vokali ve oyunculuğuyla film daha bi güzelleşmiş, tadından yenmemiştir. daha nice tim burton & johnny depp ortak projelerine diyorum.
seyrederken zamanın nasıl geçtiğini anlayamadığınız yönetmenliğini tim burton'un üstlendiği müzikal film. filmde en çok hoşuma giden insan etinden börek yapabilecek canilikte bir kadının bile rengarenk, mutlu, umutlu hayaller kurabileceğinin böyle güzel anlatılmasıydı.helena bonham carter'ın önünde saygıyla eğiliyor, johnny deep'i gözlerinden öpüyorum. son olarak "i feel you johanna" diyorum.
--- spoiler --- intikamın sadece soğuk yenmediğini, etli börek halinin de olabileceğini kanıtlamış tim burton filmi. --- spoiler ---
olay orgusunden , hikayesinden ziyade resimleriyle ve butun ayrıntılarıyla izleyenleri mest ettigine inandıgım film. (bkz: kendimden biliyorum) ole heyecanlı tempolu bi hikaye beklememek lazım bana kalırsa amac o degil zira. --- spoiler --- johnny depp muthis yine. ozellikle sahil kenarında o cizgili kıyafetiyle durusuna bittim ya sen nası bi adamsın johnnyyy. --- spoiler ---
bünyesinde tim burton, johnny depp ve helena carter üçlüsünü barındırması itibari ile aylardır herkesin büyük beklentilerle gün sayması sonucu sonunda kavuştuğumuz fakat beklentilerimizin ve bekleyişimizin çok fazla olduğu her durumda olduğu gibi tam olarak tatmin etmeyen yine de arşivlere eklenesi bir film. her ne kadar filmi izlerken, sanki o anda sokağın kenarında kaldırım üstünde oturmuş sigara içerken böreklere bakıyormuşcasına filmin içine sokmayı başarmıssa da uzatılan müzikal tadındaki sahnelerden bunalma gerekçesi ile; bu film de yönetmen tim, oyuncular johnny ve helena olmasaydı sinema yı yarısında bırakıp çıkan insan guruhu gibi (ki zeus şahit az buz değillerdi) terk edilerek filmin bu yönünü de heba edilebilirdi diye düşünmeden edemiyor insan.
mükemmel görüntüler veren bir film. bu denli kanlı olmasını beklememiştim nedense ya da filmin hatırı sayılır bir kısmının aynı insanların aynı şekilde öldürülüşünün tekrar, tekrar, tekrar, tekrar gösterilmesi sanki arada eksik bir şeyler kalmış hissi yarattı bende. yine de tim burton ve johnny depp' in hatırısayılır güzellikteki filmlerinden biri denilebilir.
film kanımca o kadar ahım şahım muhteşem bir film değildi..kendimce yorumum buyrun: --- spoiler --- bir kere o i feel you coanna diyen adamı dövmek istedim, evet insan aşık olur ve şiirler yazar şarkı söyler fakat şarkı kötüydü ya, baydı beni..hele 2 tur söyledi artık ikincisinde afedersiniz daşşak geçmeye başladım içten içe..hem çok uzatmışlar hem de çok daha güzel bir melodi + söz yazılabilirdi, ki yani sweeney todd un olduğu kısımları biliyoruz, hele bazı kısımlarda mest oldum özellikle coştuğu sahne bambaşkaydı, hani niye böyle olmuş üzüldüm açıkçası.. italyan aksanıyla konuşan eleman - çırak - muhteşemdi, yarıldım bariz.. filmin atmosferi harikaydı, çok güzel karanlık bir ortam yaratılmış, helena carter in hayallerinde de canlı renkler kullanılmış - beklendiği gibi- ve gayet depresif bir londra..keşke o ortamda yaşasaydım dedim kendimce.. bazı şarkılar maalesef olmamıştı, evet baydığım sahneler oldu açıkçası..bilmiyorum ya da belki ruh haliyle alakalıdır..açıkçası neşeli coşkulu bir beste aramıyordum zaten ama daha güzel melodiler olabilirdi, yani bence daha iyisi yapılabilirdi, ki o potansiyel de vardı yani.. oyunculuk bakımından diyecek bir şeyim yok..pörfekt ! ayrıca o dilencinin sevgilisi olduğunu tahmin etmiştim hehe.. filmin öyle ahım şahım muhteşem olmamasının sebebi ise acaba dedim bu film müzikal olmasa nasıl olurdu..çünkü gerçekten müzikale bağlamadığı kısımlarda zannetmiyorum ki sıkılan olsun, o kadar sürükleyiciydi ki..keşke filmin iki versiyonu olsaydı diye düşünmedim değil..iş bu yüzden müzikal olarak değerlendirecek olursak bende böyle bir şüphe / niyet -ya da artık nasıl denirse - uyandırdığından dolayı muhteşem inanılmaz diyemeyeceğim.. --- spoiler --- ama yine de mutlaka gidin !
tim burton-johnny depp-helena bonham carter üçlüsünün elinden kötü bir şey çıkamayacağının kanıtı. ha bu mükemmel olduğunu göstermiyor o ayrı. ama yine de büyük oranda beklentileri karşılayan ve bazı bazı aşan; atmosferi***, dekorları, kostümleri ve oyuncuların harikalıkları* ile akıllara kazınacak olan film. alan rickman da special guest edasında olağanüstü bir etki yaratmış. johnny depp ile olan sahneleri hiç bitmesin istedim. sacha baron cohen ilginçlik katmış sanırım, adamı sevmem bilemiyorum. filmin ilk yarısı biraz yavaş ilerliyordu böyle bir gerçek var. "i feel you johanna" diye çığıran anthony'ciğimizin ilk bilmem kaç çığırması sıkıcı olsa da sweeney'e back vocal takıldığı zaman pek güzel oluyordu. johnny depp şarkı söylüyor evet. onca mükemmelliğin üstüne bir de şarkı söylüyor. ben hala orada kaldım hehe. helena bonham carter'a da diyecek laf bulamıyorum, hayran kaldım. ya merak ettiğim şey helena nasıl dayanıyor johnny'nin cazibesine kapılmıyor tabii tim burton ile evli olmak başka bir şey.. bunlar birbirlerine kahveye de gidiyorlardır oy neyse. yalnız: --- spoiler --- dilencinin sweeney todd'un karısı çıkacağı ortaya çıktığı ilk sahneden belliydi. boşu boşuna dilencinin tekine şarkı söyletilmez. boşu boşuna o dilenci sürekli ortada dolanmaz. zaten dikkatli seyirci ikisinin aynı kadın olduğunu ilk gördüğü anda anlamıştır. --- spoiler ---
müzikalleri ve karanlık filmleri hiç sevmem. ama bu film bir başka. hiç sıkılmadan izleyebildiğim ender filmlerden. tim burton ve johnny depp yine mükemmel bir iş çıkarmışlar
hikayesi ve görüntüleri çok güzel olmasına rağmen, müzikal anlamda pek zevk veremeyen film olmuştur maalesef...
yine insanlar ne sikime muzikal yaparlar diye sorgulamami saglamis film. halbuki fosur fosur kan akiyor, muzikal olmasa negzel film olacakmis.
müzikal olduğunu bilmeden gidince ilk yarım saat çekilmiyor, bir de tim burtondan daha nükteli ve zekice bir korku bekliyordum ben, halbuki foşur foşur kan aktı. yıllardır gazetelerin 3. sayfasını okumayan, haber izleyemeyen biri olarak vahşet görüntülerine direncimin kalmadığını anlamış oldum. --- spoiler --- insanların boğazı kesilirken çıkan sesler hala kulağımda çınlıyor. --- spoiler --- alan rickman gözleriyle ve dudak kıvrımlarıyla harikalar yaratmıştır yine. --- spoiler --- akıl hastanesinde delileri brunette , kızıl ve kumral diye ayırma fikri çok hoşuma gitti nedense. --- spoiler ---
renklerine hapseden, kırmızı film.
tim burton'ın "durmak yok yola devam" dediği film. lakin, the nightmare before christmas'ın müzikal zerafeti ile karşılaştırıldığında pek bir yavan kaçmıştır. yine de kafa kesme sahneleri ile teselli bulmuştur ruhumuz.
görsel ve işitsel şölen tadında film.konusu şu şekilde özetlenebilir ; jack sparrow , snape ve shaun white farklı sebeplerle aynı kızın peşinden koşmaktadırlar.olaylar gelişir...
(bkz: mükemmeliyet)
tim burton takipcilerinin ters kose olabilecegi film (bkz: ben) film klasik tim burton tarzinda cekilmis izlenimi verse de kurguyla hasir nesir oldukca farkedilir ki film klasik giris gelisme sonuc tim burton sablonu gibi gitmemektedir. ama bu bir hayal kirikligi degil tim'in * bu yeni kurgu stiline bayilmakla son bulur. yine yapmistir yapacagini. teknigiyle makyajiyla kurgusuyla oyuncu kadrosuyla senaryosuyla dokturmustur ortacagiza bir saheser en harikasindan.
müzikal yerine normal bir film olsa daha güzel bir film olacakmış. açıkçası benim açımdan filmin sonunu getirmek biraz sıkıcı oldu ama görsellik mükemmeldi. edit: bir de ses sistemi iyi bir sinemada izlemek gerekiyor yoksa tüm şarkılar ve müziğin yükseldiği anlar kulağınızı tırmalıyor ve bir müzikal şeklinde olan filmin de ekstra içine ediyor haliyle.
beetlejuice gibi muhteşem bir filmi yaparak benden ömür boyu başarı ödülünü kapmış burton'a minnet borcumu dürüstlükle ödemek istiyorum; bok gibi bir film olmuş. sinema eleştirmeni değilim, herhangi bir kaygımda yok bu konuda, bu yüzden 20 kez izlediğim boğaz kesilme sahnesini herhangi bir alt metine bağlayıp "burda aslında hede hödö demek istedi" gibi kendimi kandırasım yok. ne alatılan hikaye daha önce duyulmamış görülmemiş bir inceliğe sahip, ne insanın kanını dondurması gerek karanlık karakterleri eşsiz, ne de bir müzikal olarak başarılı. sweeney todd karakterinin tüm insanlığa kariı kayıtsızlığını ve nefretini ifade etmesi gereken litrelerce kanın aktığı sahneler şiddeti ifade etmek yerine normalleştiriyor. hatta bir süre sonra defalarca tekrarlanan, şen şakrak boğaz doğrama sahneleri tim burton'dan beklenmeyecek bir banalliğe dönüşüyor. bir korku ve gerilim delisi olarak özel kanalların ilk zamanlarında sansürsüz yayınlanan ucuz ve kanlı korku filmlerinin hepsini izledim, bu konuda bi bilgi yarışması olsa şüphesiz ki acayip başarılı olurum. bunun verdiği güvenle söylüyorum ki insan aklı çok daha kanlı ve mide bulandırıcı sahneler üretebilmiş şimdiye kadar. fakat şiddetin de bir anlamı olabilmeli. izleyeni kana doyuran bir filmi beğenen de çıkabilir. çağan ırmak filmlerinde ağlaya ağlaya helak olup parasının karşılığını aldığını düşünen ve onun filmlerini de beğenenler var. ama sanki bu tim burton'ın mükemmel bir gusto'su bir kıvamı var ve zaman zaman ona kendisi bile ulaşamıyor, ki bu filmde de ulaşamımış tıpkı planet of apes faciası gibi. bir seri katilin hikayesi nasıl anlatılırdı peki? kan olmasa mıydı? kimse ölmese miydi? ben sadece "bana ne" diyorum. bir izleyici olarak bok gibi buldum filmi. big fish, beetle juice, corpse bride gibi filmleri yapmış bir adam çıkıp bunu da ben yaptım dememeli. bir kaç oscar alsın da paçozluğu belgelensin diyorum. olmamış...
sanat toplum icin midir sanat sanat icin midir sorusuna, öncelikle sanat içindir yanıtını vermeyenlerin (benim gibi) sıkıntıdan patlayabileceği bir film bu. şu ana kadar izlediğim tüm tim burton filmlerinde suratımda oluşan o anlamsız sırıtış bu filmi izlerken yerini memnuniyetsizliği gösteren ne varsa ona bırakmıştır. çok rahat söyleyebilirim ki bizim mahalledeki berbere gidip, adamı işini yaparken izlesem ve aynı anda kendisiyle iki saat sohbet etsem çok daha fazla zevk alırdım.
aylardır tim burton - johnny depp ve helena bonham carter üçlüsünün görmek için can attığım ve az önce görüp evime döndüğüm ve "oofff çok pisss olmuş bu" dediğim film gibi film, müzikal gibi müzikal, johnny gibi johnny... *.daha dreamworks logosunu gördüğümüz andan itibaren çalan müzikle beraber "ahanda tim abi geliyo" diye bagırasım gelmedi mi? geldi. uzun zamandır tim burton filmi ve müzikal izlememiş beni derinden etkilemiştir.johnny ve helena ablamız yine oscarlık oynamışlardır. --- spoiler --- ilk sahnedeki kameranın hızlıca seyircinin gözü olup londra'yı dolanması çok etkileyiciydi. dilenci ablanın orda burda görünmesi, şarkı söylemesi ve evin etrafında dolanmasından anlaşılabilirdi bir şeyler, zira bizim yan sokaktaki berber benjamin abinin karısı çıktı. alan rickman korkulası ve karizmatik bir abidir.sadece harry potter da değil burda da süper oyunculugunu konuşturmuştur. filmdeki londra güneş görmeyen * ve karanlık işlerin döndüğü bir şehir olduğundan kelli yağmurlu ve iç karartıcı atmosferi dozajı iyi ayarlanmış ve beni bile bunaltmamıştır. "i feeel youuu...joooannaa" diye sokaklarda şarkı söyleyen çocuk aptal tebessümler yaymama neden oldu. johnny depp in mrs.lovett'ın aşk hayallerini süslerkenki sahnelerdeki halleri, geri durmaları, utanmaları, sıkınmaları, sahilde çizgili kıyafetiyle cocuk gibi oturması (ki burda feci halde edward scissorhandsdeki haline benzemekteydi) ve evlenirken zorla bir öpücük kondurması inanılmaz sevimliydi. tim burton süper hayal gücünün derinliklerinde oluşturduğu gotik bir dünyada yaşayan sevimli deha bir adamdır, çok öpülesidir.bu adam sıçsa beğeniriz olm. --- spoiler --- filmden cıktıktan sonra hem tim' i hem johnny'i arayıp fena halde tebrik etme isteği doğmuştur içimde * e artık gönül şunu duymak ister bu pazar: "and the oscar goes tooooo...johnny depp, sweeney todd the demon barber of fleet street ".. ehehe..olmadı johnny sweeney olarak törene katılıp artık ona ödül vermemek için inat yapan skindirik akademi jürilerinin boğazlarını deşsin. not: dün farkettiğim kadarıyla johnny depp'in 3 seferdir oscar'a aday gösterildiği tüm karakterler tuhaf ve oynanması zor karakterlerdir ve kendi türünün tek örneğidir, şöyle bir düşünün iyi oyuncu çok, oscara aday olan ve oscarı götüren iyi oyuncu da çok, ama ilginç karakterlerle oscara aday gösterilen tek bir adam var: johnny depp
tim burton favorim olan birkaç yönetmenden biridir. bu beetlejuice ı seneler önce izlediğimden beri böyledir. arkasından yaptığı filmlerle de kendisine olan hayranlığım artmıştır. big fish filmi tim burton'ın benim için en azından tavan yaptığı bir filmdir. arkasından gelenlere baktığım zaman da anladım ki sanırım öyle kalacak. son iki filminden sonra açıkçası bu filmden çok bir şey beklediğimi söyleyemem. yine de tim burton olduğu için merakla gittim filme. ayrıca müzikal seven biri olduğumu da belirteyim. bunları söylememin sebebi filme özel bir ön yargıyla girmediğimi belirtmek. öncelikle beğendiğim kısımları söyleyeyim; tim burton'ın yine yeni yeniden görsel tasarım anlamında, hayalgücünü kullanması açısından çok başarılı bir iş çıkardığını belirtmem lazım. gerek karanlık londra atmosferi gerekse mrs. lovett'ın hayallerinin tasviri süper olmuş. johnny depp ve helena bonham carter zaten normal rollerde oynamadıkları ve iyi birer karakter oyuncusu oldukları için tabi ki de çok başarılı olmuşlar. ama bunlar dışında filmi pek bir şeye benzetemediğimi söylemeliyim. şarkıların birkaçı dışında genel anlamda iyi olmadığını düşünüyorum. benim kulağıma hitap etmediler en azından. özellikle düet yaptıkları bölümlerde seslerinin uyumsuz oluşunun yanı sıra aynı anda karakterlerin ağızlarından farklı sözlerin dökülmesi sebebiyle ortaya keyifle dinlenilemeyen kulak tırmalayıcı sesler çıkmış. açıkçası şarkıları dinlerken yoruldum. bu uyumsuzluk kuru gürültüden başka bir şey çıkarmamış ortaya. şarkıların iniş çıkışları da oldukça enteresan ve birden başka şarkıya geçiliyormuş izlenimi uyandırıyor. ama farklı bir çalışma olmuş. filmi bu açıdan kötülemem haksızlık olur. filmin sıkıcı olduğunu söyleyemem ama beni alıp götüren sürükleyici bir yanı da yok. boğaz kesme sahneleri de, bir özelliği olmamasına ve hikaye için çok bir önem taşımamasına rağmen fazla uzatılmış gibi geldi. filme ilgili aklımda kostüm, makyaj ve mekan tasarımlarından başka bir şey kalmadı pek. müzikal olmasa sanırım çok daha beğenecektim bu filmi. ama şu haliyle benim için çok bir anlam ifade etmedi. elbet beğenenler olacaktır ama benim için keyifli bir deneyim olduğunu söyleyemem.
gayet güzel, sürükleyici ve anlamlı bulduğum; son tim burton eseri olmuştur. eleştirilecek çok yönü var, mükemmel değil, ama bana göre burton'un elinden çıkmış en iyilerden biri. film, yönetmenin sevenleri tarafından oldukça yoğun eleştiri aldı. halbuki bu film, tim'in anlatmak istediği şeylerin doruğu olmuştur. ---spoilerli--- filmin kanlı ve vahşi olduğu eleştirileri çok yersiz ve haksız. boğazların kesildiği sahneler belli ki bilerek biraz gerçek üstü gösterilmek istenmiş; bu da vahşeti bir "kırmızı sular geçidi" şeklinde pasifize etmiş.( usturayla boğaz kesiminin taze bir örneği için: (bkz: eastern promises)). zaten filmin ilk yarısında şiddetten en ufak bir eser bile yok. zannımca ikinci bir haksız eleştiri de filmin içeriği, mesajı vb. hakkında getirilen saçma sapan yorumlar olmuştur. hani yönetmeni tanımayan kimseler dese bunları normal karşılanır; ancak ne yazık ki tanıyıp bilenlerin bi çoğu da, bu içerik ve anlatımın burton'u yansıtmadığı görüşündeler. heralde burton'u bir sevgi pıtırcığı, antidepresan filan olarak gören büyük bir kalabalık var. belki de öyledir, saygı duyarım. amma ve lakin, herşey ortadaydı. yönetmen sweeney'in tarafındaydı. ne lucy, ne masum insanlar, ne johanna... topluma kötü gelen iyiliklerden taraftı yönetmen; ve o kadar dozunda ayarlamıştı ki, isteyen bunu kolayca reddedip görmezden gelebilirdi. zaten benim burton'un zirveleri olarak gördüğüm filmlerin mesajı, sweeney'den uzak değil. benim en sevdiğim filmlerden olan ve bana burtonu sevdiren filmler; beetlejuice ve corpse bride. bu filmlerde aslında anlatmaya başlamıştı burton: "we all desereve to die" ölüm ordadır, ölüm insana daha çok yakışır. yani berber koltuğunda kesilen boyunlar fikrinden ürpermek saçmalıktır ona göre. çünkü o şöyle söyledi bize, bundan bir önce: "die, die we all pass away but don't wear a frown cuz it's really okay and you might try 'n' hide and you might try 'n' pray but we all end up the remains of the day" ---spoilerli--- filmin bir müzikal olarak çok eksiği olduğu doğru. hatta o iğrenç johaaaaana sahneleri gibi bir çok fazlalığı da var. ama genel itibariyle beğenimi kazandı. hatta öyle ki yönetmenin bundan sonra bu ayarda devam etmesini diliyorum. (filmdeki şarkıların kötülüğünden şikayet edenlere kısmen katılıyorum; ama bir kaç tane şahane şarkı var ki: (bkz: epiphany) (bkz: the worst pies in london) (bkz: no place like london)
soundtrack'i kendisinden daha güzel olan film.
genel olarak renklerin guzel tonlarda oldugu filmdir, ama kan rengi pek bi pasteldi. olmamis diyoruz, daha koyu kirmizi secselermis pek bi sukela olurmus diyoruz.
--- spoiler --- kesilen boğazlara bakmadım ama çıkan sesleri de susturamadım. bir de iyi bir ses sistemi var ise sinemanın her ayrıntı duyuluyor. irkildim durdum. buradan tim burton'a sesleniyorum: mr. t öc almak için adamlardan yakutlar* akıtacağını beyan ederken sahiden de kan yerine yakut saçılsaydı, vahşet görüntüleri ilginç ve izlemesi daha eğlenceli olurdu. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin basinda londra sokaklarinda kameranin aniden hizlanarak gecis yaptigi sahnelerin cekimine bayildim. bunun disinda karanlik bir film gibi gelse de aydinlik bir tarafi var. hani kill bill'lerdeki kesilme, kan vs.. sahneleri cok fazla insanlari rahatsiz etmez ya, bu filmde de normalde kan gormeyi pek sevmeyen ben, cok fazla sikinti cekmedim. olayin belki masalsi anlatimiyla alakalidir, atmosferindendir, bilemiyorum. muziklere gelince, orkestrasyon hos guzel de. insan sesleri icin ayni seyi soyleyemeyecegim. ne bileyim bir phantomla falan karsilastirinca (ki aslinda karsilastirma da sacma gibi gelebilir) muzikal yonden pek tabii ki cok daha zayif. bu arkadan koro destekli daha guclendirilebilirdi (bir yorumda okuduguma gore zaten koral bolumler varmis ama film icin kisaltilmis deniyor, ne derece dogru bilmiyorum ama keske cikartilmasaymis) bunlar disinda yargic rolunu oynayan aktoru her zaman cok takdir etmisimdir, yine onun oldugunu gormek harikaydi. ve yine sozlukte okudugum bir seye ben de hak veriyorum ki, kizin kazanda yanma sahnesinde kizin gozuyle gordugumuz todd'un o anki bakislari etkileyiciydi, ve tabii ki todd olurkenki ufak cocugun da bakisi,makyaji.. --- spoiler ---
(bkz: selami dut pic mahalle berberi)
tim burton' ın işi iyice fabrikasyona döktüğünün kanıtı film. bir adet johnny deep, bir adet helena bonham carter oyuncuları filme konuldu mu, müziklerde danny elfman e yaptırıldı mı film tadından yenmezdi taki bu filme kadar...büyük umutlarla gittiğim için mi bilmiyorum cidden filmde sıkıldım. hele johanna ile gemici aşkı şarkı söylemeye başlayınca korktum bunların aşkları dramatilize edilip uzatılacak diye zira söyledikleri şarkılar o kadar kötü ve duygudan yoksundu ki hele johanna nın sesi dülü dülü cep telefonu melodi sesi gibiydi.hadi ben bir türk izleyici olarak bünyem müzikallere alışık değil deyip kendimde suçu bulayım desem yine olmuyor çünkü 'chicago' filmine bayılmıştım, ne yazık ki ayılıp bu filme gitmişim.tamam filmde güzel resimler ama güzel resimler var diye film çekilmez ki en fazla fotoğraf albümü yapılır.ayrıca senaryonun da güdük kaldığını söylemeliyim çünkü johnny deep sürekli 'get out' diyor.ah ah nerede o eski susam sokağı...
"sweeney todd: fleet sokaginin seytan berberi" hollywood'un gothik yonetmeni tim burton'in son eseri. jhonny depp, helena bonham carter ve alan rickman basrollerde. surekli marla diyesimin geldigi helena b-c'in nellie lowett rolunu oynamak ilkgenclik hayali imis ve bu rol icin 9 ay san dersi almis. jhonny depp basta benjamin barker daha sonra sweeney todd olarak karsimiza cikiyor. sarkilari bir iggy pop tarziyla soyluyor. ilk gordugumde ville valo tepkisini verdirtmistir kendisi bana. tim burton ile 6. bulusmasi olan filmde yine depp'sel tik ve obsesyonlarini kullanmis hayran kitlesini eglendirmeyi ve bir kez daha kendine hayran birakmayi basarmistir.sweeney todd karakteri icin en uygun secim diyorum. kucuk bir harry potter kadrosu goze carpmiyor degil. borat var ayrica muzikalde. filmdeki kan ogesine gelince; guaj boyayla subazli arasinda kararsiz kaldim. gerek akiskanligi gerekse rengi acisindan bu gorus olustu ancak burton'in realizm disi kan anlayisiyla uyustugundan (yanlis hatirlamiyorsam batman'de de mordu kanlar) filmi cocuksu yapiyor burtonin kendi dunyasina goturuyor ve 'ayh cok korkunc/cok vahsi' gibi yorumlari hafifletiyor. aslinda 200 yildir anlatilan bir sehir efsanesi olan sweeney todd bir broadway muzikalinden beyaz perdeye uyarlama. muzikal demisken 3 saatlik bir muzikali 2 saate yakin bir sureye indirmek zahmetli is takdir edersiniz ki. hem muzikali hem filmi izlemis olanlar basarili bir uyarlama oldugunu soyluyorlar biz de onlara guveniyoruz evet. p.s: sinema merkez dergisinin subat sayisi afisini veriyor yaninda.
"müzikalleri sevmem, tiksinirim, sıkılırım" diyenlerin bile rahatlıkla izleyebileceği, oldukça ahenkli ve akıcı bir tim burton - johnny deep filmi. diğer taraftan, kan revandan rahatsızlık duyan bünyeler çok rahat izleyemeyebilir. --- spoiler --- johhny deep şöyle dursun helena bonham carter` da çok iyi oynamış. bütün bayanlar gibi kendisine güzel bir yuva kurma hayalleri oldukça hoş anlatılmıştı. bir iki ufak ayrıntı olarak da, hayallere daldıkları piknik ortamı big fish afişindeki ağacı ağacı ve çayırlığı andırırken, sahil de oturdukları sahnede de beetlejuice tarzında siyah beyaz çizgili bir kıvafet vardı todd'un üzerinde --- spoiler ---
johnny depp'in hikayeyi satın almak için çok çaba sarfettiği ve sonunda muradına erdiği film(yanlış hatırlamıyorsam) tim burton ve johnny depp.. daha ne olabilir ki.. muhteşem... sweeney todd un tipi çok başarlı (oynayan johnny depp olmasaydı aynı fikirde olur muydum bilmiyorum) gerçekliği hala tartışılan hikayeye sadık kalınmış; dükkanın şekli, alttaki kanalizasyona açılan depo vs. çok başarılı kostüm, makyaj, müzik... çok keyif aldım.. özellikle sweeney todd un repliiklerine dikkat! süper. bilmiyorum aynı fikirde olan var mı fakat bana az geldi yani daha uzun olabilirmiş keyife keyif katabilirmiş ama iddiamda ısrarcı olamıyorum çünkü johnny depp-tim burton deyince etki altında bunları düşünüyor olabilirim
mükemmel bir film... hele de johnny depp ve tim burton la beraber olunca.. makyajlar ve müzikler harika.. ben hala filmin etkisinden çıkabilmiş değilim. hele filmin sonunda johnny'nin "benjamin barker!!!!!" diye bağırması aklımdan çıkmıyor.. ve tabi "oh my god" daha iyi söylenemezdi herhalde..
hapse girmis onu anladim da denize ne zaman dustu todd? denizci nerde buldu? denizde gecen zamanlarda 2-3 dakika olsun gosterilmeliydi, eminim o sahneler de süper olurdu.
gerçekten izlerken keyif aldığınız, dakikaların nasıl geçtiğini anlamadığınız bir film. kullanılan müzikler bir o kadar harikadır, izledikten bir hafta sonra dahi "i'll steal you, johanna" diye mırıldanmaya devam edebilirsiniz. **
tipik tim burton kasveti içinde masalsı bir film. baştan sona müzikal temada geçen film'de johnny depp her rolün altından kalkabileceğini bir kez daha seyirciye gösterip resmen döktürüyor. helena bonham carter'ın da ondan aşağı kalır yanı yok. maymunlar cehennemi*,fight clup,gibi yapımlardan sonra bu uçuk kaçık hatun rolleri üzerine yapışmaya başladı. filmin başından sonuna her kim olursa olsun oyunculukların çok çok iyi olduğunu söyleyebilirim. bir notda johanna karakterini canladıran jayne wisener ablaya,filmde masum ve genç johnny depp'in kızı rolünde şirinmi şirin.amma gala gecesi dikkat ettim hatun taş çıktı. (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=laowwt6h6ls) netice itibariyle biraz kanlı ama iyi bir finali var hoş bir seyirlik.
ya.. son vakitlerde en hevesle beklediğim, en içimi içimden taşıran, böyle adını duyduğumda heycandan salak salak sırıtmama neden olan şeydi bu film.. dvd sini vizyona girmeden edinip az daha evde izliycektim.. kendime zor engel oldum vs.. o yüzden sığ bi yorum tanım örnekle geçiştirmek istemediğimden, bir aperatif babında kendisi hakkında şunu demek istiyorum.. ilerleyen zamanlarda ana yemeği sunacağım umuduyla elbette.. http://www.youtube.com/watch?v=rlqcmj-ggia burdan da izleyebileceğiniz my lucky friends performansı ile beni defalarca "allahım allahım.. o ne mimik.. o ne jest.. nası ifade.. bak sen.. allahım.. aayy nası güzel.. ay ay gözlere bak.. ay bu nası sanat" diye saçma tepkilere itti.. film, 1500 dakika sürse.. bu 1500 dakikanın geri kalan kısmının tamamı eziyet olsa, tahammül edilmesi imkansız gelse.. yine de sırf ama sırf bu bahsettiğim my friends performansı için iki muhteşem insanın, izlerdim.. izlerdim ve yine bu derece coşkuyla saygıyla önlerinde eğilirdim.. o bakışlardaki ifadeler, sağır bir insanın bile olan biteni anlamasına ve dahi ruhunda hissetmesine kafi nedendir.. izleyin.. http://www.youtube.com/watch?v=rlqcmj-ggia
şarkı dozunda bir sorun olduğunu düşünüyorum sweeney todd'da.. gereğinden fazla gibi. ve açıkçası bir müzikalin en büyük kozu olan "beste" yönünden de açıkçası pek tatmin etmemiş, ama normal bir film olsaydı en sevdiğim tim burton eserlerinde ilk üçü zorlayabilecek başarılı bir film.. viktorya dönemi londrası tasviri ise tam tim burton'ın kulvarı zaten, halen kimseler eline su dökemez gibi gözüküyor..
beklentilerimi çok yüksek tuttuğumdan olsa gerek, ikinci yarısında inanılmaz baydığım filmdir. "bit yahu bit" diye bekledim resmen. bazı şarkılar da olmamıştı sanki.
tam anlamıyla müthiş bir film, (bkz: johnny depp) her zamanki gibi ilginç rollerde müthiş ayrıyetten (bkz: alan rickman)'ın oyunculuğu da çok iyi,(bkz: helena bonham carter)'a paspal görüntünün yakıştığını da söylemeden geçemiycem. müzikleri çok başarılı..
--- spoiler --- sevgili berberimizin cinayetlerini eksik bıraktığı film olmuştur. johanna'yı da öldürecekti ki tam olacaktı. açıkçası filmden çıkarken johanna ve o kaptan cocuğun, antony'di sanırım akibetini merak ediyordum acaba kavuşabildiler mi diye.. --- spoiler ---
filmi genel cercevede ele aldimiz zaman iyi bir film diyebiliriz fakat cok iyi demek bence fazla olur. normal tim burton filmlerinin aksine cok kanli olmus o kadar beklemiyordum sahsen. hani filmin bi yerinde kendimi tarantino sinemasi izliyormus gibi hissettim. johnny deppi farkli bir rol de gormek de ayrica zevkli, sinirlarini zorluyor. bir de filmdeki signor adolfo pirelli'i f1 surucu fernando alonsoya cok benzettim nedense.
tim burton'a güvenip film seyretme geleniğini devam ettirtmiştir. filmde olayların işlenişi süper mega güzellikte gitmektedir. hafif uzun tutulduğu için bayan* veya kısa kaldığı için anlaşılmayan olay süreci yok filmde. yalarım ben bu filmi.
müzikleri, görselliği, tim burton'a has estetiği* için sinemada izlenmesi gereken bir film; ancak bugün gördüm ki tim burton'a aşina olmayanların zevk alamayabileceği bir filmmiş. özellikle sinemada +18 ve korku ibarelerini görüp de giren konuya, konsepte uzak kişilerin yanına düşerseniz işkenceye çevirebiliyorlar. estetik ve sinema anlayışı açısından biraz elitist bir film olduğu bir gerçek. bu açıdan sinemada mı izlenmeli yoksa salondan çıkanların dikkat dağıtmasından, "eki ökü tuvalete gidicemi de şarkıyla söylesinler bağri hehokeku"lardan ırak evde mi izlenmeli karar veremedim. bir festival filmi olarak gelseydi beyaz perdeden çok daha büyük bir keyifle izlenebilirdi. filme gelince, her şeyiyle yine tam bir tim burton filmi; sevenleri için büyük keyif. ancak konu klasik halk efsaneleri ayarında geliştiği için ortasından sonu kestirilebiliyor. ha tabi amaç süprizse, salona kinderle de girmek mümkün.
esaslı saptamalar içeren filmdir. mecaz ya da değil. --- spoiler --- günümüzde insanların insanları yediği gerçeğine tanıklık etmemek mümkün değildir. --- spoiler ---
film boyunca uğur dündar'ın londra il tarım müdürlüğünden ekiplerle dükkana baskın yapmasını bekledim ama olmadı, nasip değilmiş.
--- spoiler --- insanı i feel you johanna diye diye dolanmaya sürükleyen bir film olmuş. bir de yanımda filmi izleyen bir ilk insan, kim bu tim börtır lan diyerek bir an için masal diyarından bizi söküp almıştır. --- spoiler ---
borekci ve berber dukkanı ikilisi genc girisimlere ornek olacak cinstendir. kaynaklar nasil tedarik edilir, maliyetler nasıl dusurulur, universitelerde ders olarak okutulmalıdır.
harry potter ile fazla içli dışlı olmuş insanların fena kafasını karıştıran film. arka arkaya matrix ile lord of the rings izlemek gibi bir his yaratıyor. benim gibi müzikal seven insanların haşa beğenmemesi mümkün olmayan bir filmdir. --- spoiler --- johanna'nın sesi o kadar kulak tırmalayıcı olmasaydı bir de daha da mutlu olacaktım. o küçük tobynin sesi de pek güzeldi maaşallah. --- spoiler ---
filmin ikinci yarisinda, bilader* yine aksam ustu sokak ortasinda "i feel you johanna..." seklinde bas bas bagirmaya baslayinca, salonda bi 10 kisinin "eeeh eytere bea" diyerek ayrildigi film olmustur...
bir yandan topluma her anlamda yedirirken, bir yandan da guzel bir senaryosu olan filmdir. tim burtonın seyrettigim en karanlık ama en guzel filmiydi. ama ilk sahnelerde sesle goruntu sanki birbirini tam tutmamıstır. ayrıca filmde hakikaten sesiyle toby karakterini oynayan velet gibi gorunen cocuk(ki 93 dogumluymus-cok da kucuk sayılmaz) dikkat cekiyordu ki ilk film deneyimiymis. (bkz: ed sanders) hem oyuncuların hem de yonetmenin bu kadar guclu oldugu bir filme giderken umulandan da fazlasını izlemis olmak insana sinemayı bir daha sevdiriyor. --- spoiler --- there's a hole in the world like a great black pit and it's filled with people who are filled with shit and the vermin of the world inhabit it... --- spoiler ---
ingiliz şivesinden olsa gerek tim burton'un corpse bride filmindeki kadar etkileyici muziklere sahip olmayan filmdir.
entrye başlamadan önce belirtmeliyim ki "sakın gitme,parana yazık olur,çok kötü bir filmdi" gibi yorumlar üzerine gittim. izlerken sahip çıkmak istedim o yüzden, güzel bulmaya gayret ettim. ancak bir tim burton, bir johnny depp hayranı olmama (ki helena bonham carter'a da bayılırım) ve hatta hatta bir muzikal sever olmama rağmen sevemediğim bir film oldu. ama nefret ettim mi? hayır elbette, gittiğime kesinlikle pişman olmadım, izlerken keyif aldım. en kötü tim burton filmi miydi? sanmam, oldukça güzel bir atmosferi vardı, maymunlar cehennemi hala en kötü konumunda. ama nedense film bittikten sonra olmamış diyor insan, olmamış bir şeyler eksik...çok beğendiğim corpse brideda da yaşadım bunu , sanki bazı şeyler yarım yamalak kalmış, eldeki malzemeler yeterince kullanılamamış, aslında çok çok daha iyi bir şeyler çıkabilir gibi... bir çok insanın belirttiği gibi filmin muzikal yönü olmamış."i feel you johanna" diyen ibiş elemana ekrandan atlayıp dalası geliyor insanın.nightmare before chrismas'ı kıyaslayamam bile, o kadar zayıf ve sıradan ki...film bittikten sonra "i feel you johanna" dışında başka bir şey de kalmıyor insanın aklında, oysa corpse bride sonrası emily'nin söylediği şarkı aklımdaydı , hala da söylerim zaman zaman... --- spoiler --- oldukça güzel atmosferin yanında ilginç bir hikaye de vardı.üst katta kaçık berber, alt katta ondan kaçık börekçi.biri kesiyor biri pişiriyor.her şey muhteşem ama olmamış, öncelikle seri katil olan sweeney todd ilgi çekici değil.normalde başrolün yerine koyardık kendimizi, bundan ben şahsen mr todd'a empati kuramadım.cinayetler sıradandı, elbette dexter gibi sadece suçluları öldüren bir anti-hero olmasını beklemiyordum ama en azından sıradan seri katiller gibi bir yol izleseydi, kurbanlarını seçerken geçmişindeki bazı şeylerden etkilenmiş olsaydı önüne her gelenin boğazını kesmek yerine... yani sweeney todd bana düz, sıkıcı bir karakter olarak geldi, tek özelliği "he was beautiful" olmasıydı... konuya dönmek gerekirse, yeşilçamda milyon defa işlenmiş bir olay sebep olmuş herşeye, zavallı mrs baker. ki daha sonrasında bu kadıncağıza ne olduğu dilenci kadının ilk göründüğü sahnede anlaşılır , o burnu farketmemek ne mümkündür...ama gelin görün ki gözünü kin ve nefret bürümüş mr baker/todd tanıyamaz onu, keser boğazını.başkasının bacısının, anasının, sevdiceğinin boğazını kesmek sorun değildir ama kendi sevdiği olunca sorun olur, kabak mrs lovett'a patlar, bunun üzerine yetim gelir todd'u keser kırk yıllık seri katil gibi ve işte the end.ne mutlu olabilirsiniz, ne şoke olabilirsiniz sonunda.tek etkisi bünyenizde içinizin şişmesi olur. bir de unutmadan, filmde karşılıksız aşklar ve aşık olunan insanların attığı kazıklar dikkat çekicidir**. --- spoiler --- şimdi filmle ilgili güzel detaylara gelelim: -küçük çırak toby, küçük ibo gibiydi maşallah , o ne ses, o ne oyunculuk, o ne yetenek.(bkz: ed sanders) -helena ve canlandırdığı karakter,mrs lovett .mr todd'un aksine kusursuza yakındı , gerçekçiydi, hem iyi hem kötü, son derece cani ancak bu gerçeği görmeyen, yapılanlara kafasında geçerli sebep bulmuş anaç ve sevecen bir kadın. -helena'nın sesi, mrs lovett'in hijyenik mutfağı. -gri londra.burda tim burtonı alkışlıyorum. not:johnny deppi sevemedim işin ilginç yanı, ben ve johnny'i sevememek, imkansız gibi görünüyordu oysa ama bu film bunu da yaşattı bana.*
süper filmdi ayıldık bayıldık falan ama harry potter ile bu ortak cast olayı çok ilginç doğrusu. snape, bellatrix, peter pettigrew bir yana, şimdi bir de anthony rolündeki jamie campbell bower adlı arkadaşın yeni harry potter filminde tom riddle'ı canlandıracağı gibi bir şeyler okudum e dedim bari johnny depp de oynasın harry potter'da oldu olacak... hani olmaz ya...
tim burton yapmissa guzel yapmistir dedirten filmlerdendir.johnny deep'in harikalar yaratigi filmdir.muzikaldir.sweeney todd karisinin ve kizinin intikamini almak icin geri donmustur ve yillardir sakli kalan gumus usturasiyla trasa gelenleri bogazlarinda kesmektedir.filmden sonra bir daha berbere gidilebilir mi?hayir.
"kötü şarkı söyleyen oyuncu yoktur" genellememi biraz daha kesinleştirmiş filmdir. diğer filmleri izlemedim gerçi ama johnny depp yine her zamanki gibi oscarı hakeden bir iş çıkarmış. hamur müthiş, aşçı müthiş. tim burton'la münasebetlerinin sonsuza kadar sürmesi dileklerimle. tabii diğer oyuncuları da es geçemeyeceğim hepsinin ellerine sağlık.
güzel film, kötü müzikaldir. dante ferretti ve colleen atwood her zamanki gibi nefis isler cikarmislar. tim burton su gibi akip giden bir yonetmenlik gostermistir. helena bonham carter daha once olmadigi kadar guzel, sacha baron cohen olmadigi kadar basarilidir. jayne wisener yeni kesfimizdir. lakin filmin muzikleri ve lirikler basbayagi kotu, kulak tirmalayaci ve uyumsuzdur. hair gibi turunun modern klasiklerine kadar gitmeye gerek yok, muzikal olarak bir rent kadar bile zevk vermemistir sahsima. ama ozetle, izlenebilir.
görsel ve oyunculuk olarak pek şık, müzikal türü olarak vasat bir film. ben müzikal niyetine gittiğim için pek hazzetmedim ama hani onun dışında şöyle kötüydü diyebileceğim bir yanı yok. ayrıca o "johanna ay fiil yu" diye dolaşan tipi yakalarsam benden çekeceği var.**
aşırı müzikal havası biraz baysa da ve sonu biraz havada kalsa da gerek atmosferi, gerek kostüm seçimiyle ve özellikle vahşet sahneleriyle * hayran bırakan tim burton filmi. johnny depp ve helena bonhem carter dışınd harry potter serisinde iki tanıdık sima, severus snape'i canlandıran alan rickman'ı yargıç ve hp serisinde kılkuyruk peter pettigrew'i canlandran timothy spall mübaşir rolündeydi. tim burton da harry potter hayranı olabilir mi acep? son olarak ise italyan pirelli rolünde sacha baron cohen'i de izledik, filmi de beğendik efendim herşeye rağmen, ince espriler, ortam v.s. izlenesi.
müzik acisinda beni pek acmayan ancak hikaye ve gorsellik bakimindan aklimi almis* filmdir. --- spoiler olabilir --- sweeney nin usturalarina kavustugu sahne ve son sahne gayet lezzetliydi. fakat adina butun film boyunca sarkilar soylenen johanna ne olmustur? biri bana bunu anlatsin! o kadar badire atlatti yavrucak bi ara cok korktum cunku bogazi kesilicek falan diye... noldu bu kiza yau?? --- spoiler olmayabilir --- sonucta superdir. dvd si alinip tekrar tekrar izlenesidir. edit:vazgectim muzikleride super.
makyajında harika olduğu film... aynı zamanda sinemada kalkıp, önümde koca kafasıyla oturan ve perdenin yarısını kaplayan,bir o yana bir bu yana kıpraşıp mısır çıtırdatan amcayı, müzik eşliğinde oynaya oynaya gebertesim gelen film.(bkz: sweeney todd)
müzikal olması nedeniyle ilk seferde izlemeyi reddettigim, sonrasında ani bir fikir değişikligiyle kendimi no place like london dinlerken buldugum, tam anlamıyla mükemmel eser. bu mukemmellikte johnny depp katkısı haddinden fazladır ki nasıl bir performanstır o yahu. onun dısında; makyaj ve kostum için olmuş diyor, on üzerinden on bir veriyoruz. ha bir de; karanlık londra cok etkileyici.
bana kalırsa mükemmel bir filmdir.hele johanna(reprise) ı söylerken johnny'nin çok normal birşey yaparmış gibi suratındaki ifadeye bayıldım.insana kesinlikle çok keyif yaşatan bir film.zaten tim burton ve johnny depp ne zaman bir araya gelse harika işler çıkartıyorlar.filmde çok hoş masalsı bir tat var.filmden müzikal diye çıkanları kınıyorum...
iş münasebetiyle son sinema deneyimlerimin 4/3 ünün müzikal olduğunu düşünürsem ****, ve "yeter artık abi ya insanların muhabbet ettiği, şarkı söylemediği bi film izlemek istiyorum" desem de, maçka g-mall'daki galasının ardından "yemişim "normal" filmleri ya, bi gnçtrkcll gününde bi daha izleyelim" diye böğürdüğüm, pek sayın arkadaşımın da aynı şekilde böğürdüğü, keza geçtiğimiz perşembe bi kez daha aynı sinemada izleme şerefine eriştiğim, "lan bi sürü film oldu şimdi izlencek ya" demesem, utanmadan yarınki * gnçtrkcll günümü de harcamak isteyeceğim şaheserdir efendim kendisi... yaklaşık 650 ünite kan kullanımına rağmen, öyle bi "fışkırtılmıştır" ki bu kanlar, ne hepten masal izlenimi verir, ne de altımıza sçtırır çok afedersiniz... bi düşen cesetlerin euro n-cap testine maruz kalan maket adamlar gibi yamulması sinir bozar o kadar... açılış sahnesindeki kilise orgunun sesini duyup da "mnskym böyle intro mu olur, eytera beaa" demeyen, filmden çıkıp da "ayyy fiiilll yuuuu coaaaaannaaa, ayyy sitiiiiil yuuu coaaaannaaa" diye çığırmayan, eve gelip de soundtrack' ini indirip "no place like london" dinlemeyen insan, ........... ağır konuşmak istemiyorum ama zevkine sokiyim onların ben be bu film beğenilmez mi!
kusursuz denemese de, kostümünden dekoruna, oyunculuğundan müziklerine kadar beni kesinlikle tatmin etmiş olan müzikal. karanlığını kırmızısıyla çok güzel tamamlamıştı. --- spoiler --- filmi izlemeye başlayınca gerçekten de berberin tek derdinin kızına ulaşmak ve intikamını almak olduğunu düşünüyorsunuz. ama kızına hiç ulaşmaya çalışmayarak, intikam için adamların ayağına gelmesini bekleyerek sizi bu düşüncenizden uzaklaştırıyor karakter. daha sonra anlıyorsunuz ki geçen 15 yıllık sürede tüm insanlara karşı nefret besleyen karakterin intikam almak istediği sadece iki kişi yok, o, birbirini yiyen insanlardan, insanlıktan nefret ediyor ve intikam dönüşü için sadece bir bahane. filmin konusu gayet güzel ama kesinlikle içinde şaşırtıcı gelişme yok. dilencinin adamın karısı olduğu daha ilk sahneden belliydi, ya da insan eti pişirip insanlara yedirecek olmaları. bunun yanı sıra berberin koltuğuna oturup koyun gibi bekleyen adamların sahnesi biraz fala uzatılmıştı. gerek yoktu. biz çıkan mamullerden anlardık zaten 2 kişiden o kadar et çıkmayacağını. müzikler gerçekten çok başarılıydı ama daha kararında kullanılabilirdi, müzikal yapıyorsun diye filmi bu kadar çok şarkıyla boğmanın anlamı da yok. bir de herkes filme tam kitlenmişken türkiye berberler ve kuaförler federasyonu "biz adam kesimiyoruz" diye açıklama yapar artık diyerek tüm konsantrasyonumuzu bozan arkadaşıma sevgilerimi sunmayı bir borç bilirim. niye bozuyorsun büyüyü be güzel arkadaşım? --- spoiler --- sonucum şudur ki; her şeye rağmen kesinlikle izlenmesi ve arşivde bulunması gereken güzel bir film.
itiraf etmek gerekirse dün akşam kulağa ninni gibi geldi, sonrası yok. şarkılı bir film.
tim burton'un masalsı atmosferleri ve johnny depp'in oyunculuğu için katlanılabilir film. maalesef kolayca tahmin edilen basit bir öyküsü var. klasik intikam hikayesi. böyle bir filmi müzikal yapmak gerçekten ilginç bir fikir ama ben ne müziğe ne şarkılara ısınabildim. oyuncuların söyleyişleri de en fazla vasat düzeydeydi. bir müzikalde şarkılar iyi değilse zaten film en baştan kaybediyor.
boyle ıntıkam olmaz dedırten fılm yane tamam hakımı ve yanındakı adamı gebert tamam da butun ınsanlardan ne ıstıyorsun arkadasım manyakmısın hee sen sapık mısın (bkz: recep ivedik)
1979 yılında sahnelenmiş broadway müzikalinin sinema uyarlamasıdır. bayan lovett'i angela lansbury -şahane- canlandırmıştır. danny elfman müzikleri bekleyenlere ya da "ne bu kardeşim şarkılarla doldurmuşlar" diyenlere duyurulur.
az önce izledim, sıcağı sıcağına notlarımı yazayım: --- spoiler --- 1- yargıç turpin rolündeki alan rickman sakalıyla aynı gürcan bilgiç'e benzemiş. gözlerim ahmet çakar'ı aradı. 2- tim burton, polat alemdar'dan etkilenmiş*: (bkz: racon kesmiyorum kafa kesiyorum) 3- aktörlük sanatını rabbim johnny depp için yaratmış. 4- hiçbir şehir salgın hastalıkların tımarından geçmiş londra kadar ürkütücü olamaz. --- spoiler --- 5- sinema salonuna gelen genç bir çift en fazla 24 saat önce recep ivedik'i izledikleri için sürekli filmin replikleriyle konuştular: "tut dediiiiim sana ceketiiii hoooo", "saksıya mı işeyeyim nereye işeyeyiiiimmmm", "bu salon apış arası kokuyoo hohoho", "gompleksliyim feysbuka üyeyiiim ammaaa" gibi... böylece iki film birden izledim. 6- salona giren +60 yaşında iki teyze antraktta görevliye, "evladım 18 yaşından büyükler içinmiş niye söylemedin" deyip yarıda çıktılar. 7 - erdemli bir seri katilin, kasvetli bir havanın ve librettosuyla musikisiyle sorunsuz bir müzikalin aynı pelikülde akması güzel olmuş. 8- tim burton kına gecesi çeksin yine izlerim.
"o gümüş usturalar 15 sene boyunca niye oksitlenmedi acaba?" diye düşündüren film. bilmiyorum belki de öyle kapalı kutularda olunca kararmıyordur gümüş. zaten benim hiç gümüşüm olmadı ki. neden herkesin oldu da benim yok? hepsinin gırtlağını kesmeliyim... hasılı benim gibi sanattan fazlaca anlamayan adamlar için bile eğlenceli bir film.
karakızıl bi intikam filmi. uzun süredir unuttuğum hisleri hatırlattı bana; şu parkelerin altında oksitlenmeyen usturlarım olacaktı!
sonunda sinemqda izleyip, johnny depp'in performansına bir kez daha hayran olduğum, sesine ayrı hasta olduğum mükemmel ötesi müzikal film. harika bir final yapmış ve beyazperdeye öylece bakakalmama sebebiyet vermiştir.
tim burton ve johnny depp ikilisini bir kere daha beraber bir çalışmada buluşturdu bu film ve şüphesiz burton ve depp birbirlerini tamamlıyorlar... ikisine dair ilk izlediğim film edward scissorhands ti ve hayran kalmıştım...bu filmde de müzikali beyaz perdeye ustaca taşımışlar diye düşünüyor ve saygıyla eğiliyorum
tim burton'ın son uyarlaması... bir müzikal dahisi olan sondheim uyarlamasıdır --- spoiler --- filmde johnny depp, haksız yere hapse gönderilen, ve sadece bu acımasız ceza için değil, karısı ile kızına olanların üzücü sonuçları için de intikam yemini eden benjamin barker’ı, helena bonham carter ise onun saplantılı ölçüde kararlı suç ortağı bayan nellie lovett’ı canlandırıyor. barker, sweeney todd kimliğine bürünerek bayan lovett’ın pastanesinin üzerindeki, eskiden kendine ait olan berber dükkanına geri döner. amacı, karısı lucy’yi ve küçük kızını ondan çalmak için alçak yardımcısı beadle bamford’la (timothy spall) birlikte kendisini uydurma bir suçla uzaklara gönderen yargıç turpin’i (alan rickman) gözlemektir. bayan lovett, barker’a, yargıç turpin tarafından iğfal edilen karısının kendisini zehirlediğini söyler. bu arada, rakibi olan gösterişli italyan berber pirelli (sacha baron cohen), barker’ı kimliğini ifşa etmekle tehdit edince, barker onu boğazını keserek öldürür. cesetle ne yapacağını bilemezken, bayan lovett bu krizi, sallantıda olan işini kurtarmak için çözüm olarak görür ve turtalarını insan etiyle doldurmayı önerir. sweeney, yargıcın gözlerini johanna’ya (jayne wisener), yani sweeney’nin ergenlik çağına gelmiş kızına diktiğini fark eder. yargıç, johanna’nın vesayetini elinde tutmaktadır. evde hapis hayatı yaşayan johanna bir gün sweeney’yi denizden kurtarmış olan genç denizci anthony (jamie campbell bower) tarafından fark edilir. genç kıza delice aşık olan anthony onu kurtarıp evlenmeye yemin eder. bu arada, bayan lovett’ın turtaları çok geçmeden londra’da dillere destan olur ve satış patlaması yapar. bayan lovett saygınlık kazanmayı ve sweeney’yle evlenip deniz kenarında yaşamayı düşlemektedir. yanlarında, evlatlık olarak alacağı, pirelli’nin eski asistanı toby de (edward sanders) olacaktır. fakat sweeney’nin aklında intikamdan başka bir şey yoktur; başka herkes ya da her şeye zarar verecek olsa da. --- spoiler ---
mükemmel bir ikili sunan film.helena bonhem carter ve johnny depp birlikte oynamak için varolmuşlar hissi yaratıyor. bu kadar arıza,bu kadar rahatsız ruhlu bir çift zor yaratılır,izledikçe izleyesi geliyor insanın.
özellikle johnny depp hayranı olduğum için zevkime 2 kat zevk katan süper ötesi bir film. insanlar bu tür filmlere alışık değil, önyargınız olsa bile mutlaka izlemelisiniz. seyrettiğim bir filmi bir daha seyretmeyi hiç sevmem ama bu filmi tam 3 kez seyrettim halada seyredebilirim. ayrıca johnny depp kaset çıkartacak bir sesede sahip
filmin sonunda salonu yüzümde devasa bir sırıtışla terketmeme yol açan burton harikalarından biri daha. özellikle renklerin soluk ve karanlığının yanında çiğ bir kırmızı olarark seçilen kan rengi bu kadar mı rahatsız etmez insanı? (!) yüce, ulu insan tim burton sen nelere kadirsin? peki yajohnny depp'in her hali mi taş olur yarebbimmm!! helena bonhem carter bu kadar mı tatlı olur? kısacası ben onlar evlensin mutlu mesut yaşasın istiyordum ama buna da şükür diyerek izninizle filme 10 üzerinden 10 veriyorum haddim olmayarak. saygılar.
--- spoiler --- konya'da etli ekmek yeme zevkimi sonlandırmış film. --- spoiler ---
kanımca şimdiye kadarki en sert tim burton filmi, şahane o ayrı.
ilk saatte keşke gelmeseydim dediğim fakat finaliyle iyiki gelmişim dedirten tim burton filmi.
müzikleri ile kişiye orgazmdan daha zevkli anlar yaşatan film (bkz: stephen sondheim)
filmi beğenenlerin soundtrack albümünü de edinmesinin farz olduğu film. tek ekşi tat bırakan nokta, sweeney abinin aksanı olmuştur.
johnny depp ismini duymamiz ile arkadaslari toparlayip hep beraber gidisimizin bir oldugu, daha bi aksiyon beklerken karsimiza cikan muzikal karsisinda dumurlardan dumur begendigimiz, oscar'a aday olmus 2008 yapimi sanat filmi..
tim burton'ın dahiyane rejisi, film boyunca izleyiciyi hayran bıraktıran kamera oyunları, filmin artık burton izleyicisine son derece aşina gelen burtonesque atmosferi neden on üzerinden on bi filmle sonuçlanmadı acaba.. herkes kendisine göre benimseyemediği bi nokta bulabiliyor çünkü filmde. beni rahatsız eden şarkılardı. melodiler pek bizim kulaklarımızın aşina olduğu bi tarzda değiller, her cümlenin son kelimesinin uzatılması bi süre sonra hep aynı şarkıyı dinlediğimi bile düşündürmüştü bana. ama en çok da sözlerini anlamaya bu kadar fazla çaba sarfettiğim için yabancılaştım sanırım. çünkü biz şarkı dinlerken melodiye daha fazla konsantre olan insanlarız. hele pop dinleyicilerini falan hiç mevzu bahis etmiyorum, o şarkıların sözlerini anlasak ne olur anlamasak ne.. ama sözlerini beğendiğimiz şarkıları bile ilk dinleyişlerde sözlerine pek de fazla dikkat etmeden, bazen de melodisini çok sevdiğimiz yerlerinde sözlerini sallamadan dinliyoruz. müzikal bi filmde bu alışkanlığı bi kenara atmamız gerekiyor çünkü aslında bu dinlediklerimiz şarkı değil, tirad. orada oyuncu ne diyecekse sadece melodiyle beraber söylüyor ve illa ki ne dediğini anlamak zorundayız. tabii dediğini şarkı söyleyerek diyen insan zaten en başta aşırı yabancı bi şey olduğundan filmin içine girmek neredeyse mümkün olmuyor. çünkü oyuncu şarkı söylediği anda kendinizi orada hissedemiyorsunuz. filmde ne zaman melodisiz konuşmalar olsa o anlar içine çekiliyor, şarkı başladığı anda geri itiliyorsunuz. bu sweeney todd'a özel bi handikap değildir elbette, her müzikal filmde illa ki bu sorun barizdir. bana göre sebep buydu, başkasına göre başkasıdır. filmde bahse değer diğer şeyler, burton'ın dahiyane rejisinin sağladığı kamera açıları ve jeneriği, sacha baron cohen'li sahnelerin verdiği keyif, kan diye pembe bi reçel görüntüsü veren sıvının kullanılmasından kelli hiç bi boğaz kesme sahnesinin itici olmaması (belki de özellikle bu hedeflenmiştir, ne de olsa slasher movie değil bu), johnny depp'in şarkı söylerken sürekli her kelimeyi aşırı vurgulayışı ve bu yüzden bize verdiği az biraz yapaylık hissiyatı, ve todd'un usturasına kavuştuğu o mükemmel ötesi sahne.. bütün sırtımı diken diken eden muhteşem sahne için burton'ın ve -aslında pek de beğenmediğim müzikler bestelemiş olsa da- müzisyeninin elini öpüyorum. todd'un usturayı havaya kaldırıp, "at last.. my arm.. is complete" demesini takiben kameranın ondan uzaklaşması ve o muhteşem melodinin kulak dolduruşu.. inanmayacaksınız belki ama yazarken bile tüylerim kabardı. burton'da daha çoooook iş var.
http://midnight.blogcu.com/11751821/
her zamanki gibi zevkler ve renkler tartisilmaz ama benim nacizane zevkime gore, bu film tartismaya mahal veremeyecek sekilde vasat bir tim burton filmidir. sen git no country for old men'e bok at sonra buna basyapit de. tamam kanli masal seven "ince ruhlu" erkeklere hasta bir grup kadin olabilir ama deger mi adamim simdi? <spoiler> dilenci kadini gormemle kim oldugunu anlamam arasinda 1.2 milisaniye gecmis olmasi da belki filmi begenmememde etken olabilir. </spoiler> ayrica (bkz: tim burton yeniden batman ceksin kampanyasi)
sevmek icin tim burton fanboyu olmaya gerek kalmadigini dusundugum film. ancak vaad ettikleri, diger tum tim burton filmleri gibi, gercekciligin baya uzagindadir. zaten tim burton koca koca adamlara, kadinlara masallar anlatan bir dede degil miydi?
bu filmde johnny depp dışında biri oynasa çok eğreti dururmuş bence.. çünkü tim burton'ın bu atmosferi ile johny depp artık bir bütün. ben filmi beğendim, ama burton tarzı filmleri beğenmeyeler hoşlanmayabilir.
tim burton'un basrolunu johnny depp'e, kendisini bir kez bile sarki soylememis olmasina ragmen layik gordugu filmdir. depp, her ne kadar hollywood a muzisyen olarak gelmisse de, daha once hic sarki soylememis, fakat bu film icin azmetmis ustesinden gelmis ve karizmasiyla yine ortaligi dagitmistir.
johnny depp'ten ziyade helena bonham carter'ı izlediğim film oldu. o mimikler, o oyunculuk, o ses gerçekten de etkiledi beni filmde. johnny depp'i zaten biliyoruz, tim burton'la bir araya geldiklerinde kötü iş çıkmıyor. (bkz: corpse bride) (bkz: sleepy hollow) sleepy hollow'dan sonra izledim bu filmi ve kurgusunu daha başarılı buldum. izlenmesi gereken, şiddetle tavsiye edilen bir film kesinlikle.
bir önceki animasyon modunda huzurlarımıza getirdiği eserinde seslerini ve yüz çizimlerini başrole yerleştirdiği johhny depp ve helena bonham carter'ın, bu sefer gerçek performanslarını yerleştirdiği bir tim burton başyapıtı. bu adamdan masallar dinlemeye alışmış büyük bir kitleyi hayal kırıklığına düşürecek kadar sert ve kanlı bir film. aslında burton müzikal sahnelerle filmi yumuşatmaya çalışmış gibi bir duyguya kapıldım. elinde bir seri katil hikayesi varken, defalarca tiyatroda oyunu oynanmış bir müzikale sırtını dayıyorsan ister istemez böyle bir düşünce oluşur. oluşmasa da ben böyle düşünüyorum aq. eheh bunu geçersek, filmde müzikal sahneler iyi bir orana sahipler, ne fazla ne az. tim burton'un elinde müzikaller daha bir değer kazamıyormuş.
corpse bride'dan sonra muzikleriyle hayal kırıklıgına ugratmıs tım burton filmi.johhny depp ve helena bonham carter'ın oyunculukları fena degildi belkide ingiliz aksanlı bır film olması insanda negatif bir etki yaratmıs olabilir.
çok etkileyici bir filmdir ama çok da kaptırmamak lazımdır. yoksa ne berbere gidilebilir ne de pideciye, börekçiye.
hayal kırıklığı ve acı içinde kıvranarak izledik. tavsiye edemiyorum...yok illa da burton&depp ikilisidir ne yapsa yeridir diyorsanız seyrinize engel olmayayım. belki de film sırasında duyacağınız tarifi mümkün olmayan rahatsızlık, ve film bitiminde ruhunuza oyulmuş olacak olan boşluk tam da aradığınız "bad medicine"dır :)
şiddetin estetize edilmesi üzerine bir film. buna dair en ilginç anlatılardan biri şudur; "estetik bir kimlikse şayet, belli bir şeyi belli birinin yaptığını kanıtlayan, o şeyi ona ait kılan bir şeyse, şiddeti estetize etmek herkesi kendi şiddetini üretmeye mi davet etmek oluyor?" "estetik estetize edileni kişisel kıldığından eylemi ideolojiden koparır" ve bu yüzden estetize edilen şiddet takipcilerini üretmez. bkz.: http://www.isteksiz.com/…on-barber-of-fleet-street/
johnny depp'in çok bariz bir şekilde ingiliz aksanını oturtamamış olduğu film. şarkı söylerken zaten aksanın önemi kalmıyor ama normal konuşmalarda helena bonham carter çatır o güzelim ingiliz aksanını döşerken bizim coni yanında has florida delikanlısı kalıyor. tek tük bazı kelimelerinde ingiliz aksanı yarım yamalak seçilebiliyor, neyseki hemen ardından şarkısı türküsü giriyor da kurtarıyor coni.
filmin soundtrack'i johnny depp ile kafayı kırmış insanlar için arşivliktir. epiphanyde rock şarkıcısı gibi lan!
sırf helena bonham carter için bile izlenebilecek film. johnny deep, tim burton da cabasıymış üstelik (bkz: oh la la)
fleet street, taş döşemeli dehlizvari dar sokakların kirli brandalı mahalle pazarı meydanında birleştiği, yan kesici ve cüzzamlı dilencilerin kol gezdiği ürkütücü ve karanlık bir pre-viktoryen atmosfer beklentisi ile kapağı buraya atmış trivia canavarlarının düşündüğü gibi bir yer değilmiş. tam tersine, iş merkezleri ve bankaların yoğunlaştığı olabildiğince geniş ve işlek bir londra caddesiymiş. ama yine de iyi ki şansımı zorlayıp o kibar antikacıya 'amca bak tim burton böyle böyle dedi var mıdır aslı astarı?' diye sormuşum. ve ona dedi ki: -ey oğul, ilerde bir pub vardır, old bank of england derler adına, duvarında bir tabela asılıdır gidip görmendir sana öğüdüm. tabelada şunlar yazıyordu: "in the 16th and 17th centuries, two taverns stood on the site of the old bank of england, 'the cock' and 'the haunch of venison'. both taverns were demolished in 1888 to make way for the construction of the law courts' branch of the bank of england. the bank of england traded here for 87 years, until 1975, when the premises were sold to a building society. in 1994, london brewers, fuller, smith and turner plc, took over the lease and began a major refurbishement with the aim of restoring the splendid building to its former glory, the result of which can now be seen. the old bank of england also has a more grisly connection with the past, for it lies between the site of the barbershop owned by sweeney todd, the demon barber of fleet street, and the pie shop owned by mrs. lovett, his mistress. it was in the tunnels and vaults below the present building that his victims were butchered before being cooked and sold in the pies to mrs. lovett's unsuspecting customers. we are very proud of our pies!" söylentiye göre yaklaşık 140 kişinin doğrandığı ve çürümeye terkedildiği tüneller şu an pub çalışanlarının soyunma odası olarak kullanılsa dahi, pub'un büyüleyici atmosferine kendini kaptırıp yeterince geçmişe gidebilirse, guinness'inden hafif bir kan tadı alabiliyor insan.
klasik tim burton filmlerinden oldukça uzak bir atmosfere sahip, bir kısmı gerçek bir öyküden alınmış müzikal film. karakterler ise sinemada klişeleşmiş özelliklere sahip. intikamını almak için sabırla bekleyen bir adam, ona aşık ve istediği herşeyi yapabilecek bir kadın ve tabi ki de öldürülmeyi hakeden içi saf kötülükle dolu kötü adam. film, en iyi film dalında altın küre aldı ve johnny depp'e de en iyi erkek oyuncu dalında altın küre getirdi.
tim burton tarafından beyaz perdeye uyarlanmış broadway'ın en kanlı müzikalidir. sweeney todd bir tim burton filmi olmanın görsel özelliklerini, johnny deep’in ve helena bonham carter’in doğal ve teatral oyunculuklarını taşımanın yanı sıra bir intikam tragedyasının tüm özelliklerini de içinde barındırıyor. film boyunca egemen olan karanlık, sisli ve boğucu atmosfer hikâyedeki ruhu ortaya çıkarır nitelikte. teknik olarak uygulanan bu karanlık atmosferin mrs lovett’ın düşlerinde ve sweeney todd’un benjamen barker olduğu geriye dönük sahnelerde kullanılan inadına aydınlık, parlak ve duru sahneler mükemmel bir zıtlık oluşturuyor. flat sokağının şeytan berberi alt başlığı ile sunulan filmdeki burton tarafından şiirsel bir anlatımla masallaştırılan, 19.yy ingiltere’sindeki adaletin kişilerin güdümünde olduğu karanlık dünya, 21.yy’da da maalesef yeteri kadar aydınlanmış değil. film üzerine bu ve buna benzer pek çok örnek gösterilerek başarısı üzerine övgüler düzülebilir ya da tim burton gibi başarısı tescillenmiş bir yönetmenin görsellikte kan üzerine yoğunlaşan bu hikâyede, oluk oluk akan kanların renginin gerçekçilikten uzak olmasının altında sinematografik bir bit yeniği aranabilir. film üzerine teknik olarak pek çok değerlendirme yapılabileceği gibi kaleme alınacak eleştiri yazılarına odak taşıyan zengin malzemelerden yaralanılabilir. fakat bu entry'nin odağını oluşturacak olan filmin düşünsel zeminini oluşturan adalet, suç ve şiddet kavramlarının meşruluğu, olasılığı ve eleştirisidir. --- spoiler --- filmde sweeney todd’u yaratan benjamen barker’a yapılan adaletsizliktir. todd’un neyle suçlandığını bilmeyiz zaten bunun kimse için bir önemi de yoktur. güçlü olan zayıf olana ait bir şeyi istemiş ve almıştır. güçlünün dizginlenemez tutkularının kurbanı yalnızca haksızlığa uğrayanlar değil bizzat güçlünün kendisidir de. ve hatta barker, sweneey todd olduktan sonra kurban herkestir. çünkü ona yapılan adaletsizliğin sorumlusu yalnızca yargıç turpin değil onu güçlü yapan bu sistem içerisindeki herkestir. --- spoiler --- adaletsizliğin hâkim olduğu bir dünyada kurbanlar bile yeteri kadar masum değildir. adaletsizliğin böylesine egemen olduğu, kurbanların bile adaletsizliğe ortak olduğu bu dünyada herkesin birini öldürmek için bir nedeni, öldürülmek için bir suçu vardır. --- spoiler --- yargıç turpin karakterinin sweneey todd’a, todd’un karısına ve kızına, sweeney’in öldürdüğü tüm insanlara, mrs lovett’in todd’a ve karısına karşı yaptıkları bu karanlık dünyadaki adaletsizliğin bir parçasıdır. sweeney todd’un intikamı, uğradığı haksızlığı giderecek yasaların olmadığı dahası bizzat adalet erkleri tarafından adaletsizliğe uğradığı zaman gündeme gelen bir durumdur. sweeney todd’un içinde bulunduğu bu durum, yeterince duygudaşlık kuramadığımız ama tamamen de kendimizi soyutlayamadığınız bir karakter olan anti-kahraman yansısını seyircide uyandırır. --- spoiler --- intikam ilk kertede ilkel bir duygu gibi gelse de yasaların haksızlığı gidermediği dahası adaletsizliği bizzat yarattığı zamanlarda meşruluk kazanıyor. ya da en azından anti-kahraman bu yolla seyircinin adalet duygusunu sağlıyor. fakat kurduğumuz empati yalnızca anti-kahramanla sınırlı kalmadığı için, diğer bir deyişle kurban olma potansiyelini de taşıdığımız için todd’un şiddet eylemi zihnimizde sınırlı bir biçimde meşrulaşır. cezalandırmanın ilkel dönemlerdeki ilahların kudretinden, bireylerin inisiyatifine geçmesiyle birlikte suç kavramı yeni bir anlam kazanmıştı. suçun rasyonelleşmesiyle birlikte başta devletin, tekel bir yetki sahibi olarak suçları belirlemek ve ceza vermek hakkını elinde tutması, daha doğrusu eline alması gündeme gelmiştir. pek çok sosyal özellik göz önünde bulundurularak insanlar tarafından toplum düzeni için konulan yasalar kimi zaman uygulayıcılarının elinde bir tür silaha dönüşebilmektedir. bu durum kimi zaman yasal kılıflara uydurularak yapılmakta, kimi zaman da bizzat devlet tarafından gayri yasal uygulamalara kadar varabilmektedir. --- spoiler --- sweeney todd’un sivil itaatsizliğinin nedeni aslında ona karşı işlenen bir suçtur. fakat suçu işleyen bunu örtbas edebilecek güce de sahip olduğu için adalet devre dışıdır. bunun yanında sweeney birebir düşmanları dışındaki “masum” insanları öldürmemiş olsa dahi işlediği suçtur. yani suçluyu öldürmek de-yasalara inanan birisi için- suçtur. bu noktada yasalara inanmayan birisi için ise ortada ne adaletsizlik vardır ne suç. turpin’in de amacına ulaşmak için şiddete başvurması gayri yasal olmakla birlikte kabul edilebilir. --- spoiler --- şiddet, sweeney todd’un intikamı yolunda kullandığı araçlardan biridir. tepkisini ifade ediş biçimi olarak da değerlendirilebilir. peki gerçekten böyle değerlendirilebilir mi? yani todd’un kurbanlarının ölmeyi hak etmiş olmaları bu durumu sağlaya bilir mi? şiddet karşısındaki tutumumuzun belirleyicisi kurban ve katil arasındaki haklılık-haksızlık ilişkisi olduğu müddetçe bu durum mümkündür. kurbanın intikam kılıfında meşrulaşmış şiddetini kutsamak, kendi halinde bir aileyi tutkularını dizginleyemeyen bir güç odağının dağıtmasına tepkisiz kalmak kadar saçma ve olanaksızdır. sweeney tood flat sokağının şeytan berberi etkileyici bir müzikalin tim burton yorumuyla perdeye yansıtılmış olması kadar gerçek bir olaydan uyarlanmış olmasıyla da etkileyici ve dikkat çekicidir. pek çok usta senaristin hayal dünyasını geride bırakacak ölçüde yaratıcı şiddet biçimlerinin yaşandığı günümüzde şiddeti estetize etmek daha da zorlaşmış görünüyor. bunun yanında şiddetin estetize edilip edilmemesi tartışması da tüm bunların yanında duruyor. bugünün iktidarı tarafından çerçevesi çizilen suç kavramının kapsamına giren bir şiddet eylemi, yarın başka bir iktidarın rötuşuyla kahramanlık sayılabileceği gibi sanatla güzelleştirilmiş şiddet eylemi de bireyin zihninde meşru bir zemin kazanabilir. sweeney todd örneğinde olduğu gibi şiddeti uygulayan tarafın güç kazanması-en azından bu kararlılığı edinmesi- halinde bu eylem erkin meşru yaptırımı haline dönebilir. bu tıpkı her devlet kendi bekasını korumak için şiddete başvurma hakkını kendinde görmesi durumuna benzer. böyle bir durumda erk kendine yönelik her türlü şiddet eylemini suç saymaktadır. bu çelişki de şiddetin engellenebilirliği konusunda karamsar bir tablo çizmektedir.
herşeyden öte görsel olarak izleyiciyi mesteden bir film. filmin atmosferine rahatlıkla kapılıyor insan, zaten tim burton ın atmosfer yaratmadaki yeteneğine diyecek lafımız yok. ayrıca filmde kullanılan dönem kıyafetleri çok güzel. özellikle helena bonhem carterın kıyafetleri imrendiriciydi.
insani tutkuları en ince ayrıntısına kadar inceleyen bir duygu fırtınası fena halde --- spoiler ---içeriyor film aslında korku filmi gibi görünse de izlendiğinde aşk, tutku, nefret gibi insanı insan yapan tüm değerlerin kişilerle özdeşletirildiği derhal anlaşılıyor. sweeney todd' un karısını çok sevdiği kuşkusuz. ancak haksız yere suçlanıp hayatının alt üst olması, amaçla aracın yer değiştirmesine neden olduğu için, gerçekte eşinin değil kendinin intikamını almasına neden oluyor. aşkı gerçekten, karşılıksız, çaresiz, yapayalnız yaşayan iki kişi var aslında. birincisi mrs lovett' ın sweeney' e, diğeri beadle' nin mrs lovett' e duyduğu aşk. diğer tüm aşklar, bu ikisinin karşılıksız aşklarının yanında son derece zayıf kalıyor. sweeney' in karısına olan aşkı, duyduğu intikamın gölgesinde onun yüzünü anımsamayacak kadar silik kalıyor. karısının yüzünü ise, ancak intikamını aldıktan sonra anımsıyabiliyor. yargıcın, berberin karısına duyduğu aşka ancak tutku denilebilir. çünkü seven bir erkek sevdiği kadına asla bir toplulukta tecavüz etmez, edemez. yargıç johanna' ya, aynı annesine olduğu gibi tutku duyuyor. burada biraz da yaşlı erkeklerin, genç kızlara olan zaafı var. yargıç gerçekten sevse, johanna' yı tımarhaneye kapatmaya kıyamaz. oysa mrs lovett sweeney' i öylesine seviyor ki... tüm değer yargılarını yerle bir ediyor. sweeney' e duyduğu sevginin büyüklüğü yüzünden, kendisini ömür boyunca, ancak bir kere rastlanabilecek büyüklükte bir sevgiyle seven ve güvenen bir çocuğu öldürebilecek kadar fedakarlık yapabilmeyi göze alıyor. ve çocuk mrs lovett'e öylesine büyük bir sevgi duyuyor ki; kadının ölümünden sonra berberi öldürdükten sonra sakince çıkıp gitmesinden, aslında yaşamının orada tutuklu kaldığını, gidenin sadece vücudu olduğunu anlıyorsunuz.... --- spoiler ---
johnny depp in oynadığı, enfes bir müzikal film. filmin son sahnesi o kadar büyüleyicidir ki , bir aşk bu kadar güzel tanımlanabilir. bazen ölüm bile yıkamaz gerçek bir aşkı... sweeney todd un içinde kalan o kinin dışa vurumu da görülmeye değerdir.
kıymetli muhteviyatı iyi değerlendirilmemiş sorunlu bir film. şöyle ki: tim burton’ın sinemasal evreni geniş bir izleyici\hayran kitlesine sahip. ve bu kitle, büyüklüğü ölçüsünde tehlike arz ediyor. çünkü hayran kitlesi ile hayranlık duyulan arasındaki sessiz etkileşim ikisi arasındaki farkı zamanla ortadan kaldırır. hayranlık duyulan yaratıcının aşama yapmasını, farklılaşmasını ve bu rotanın son durağı olan kendini aşmaya ulaşmasını engeller, onu edilgenleştirip külliyatı ile huzur içinde yaşamaya mahkûm eder. karakterleri, anlattığı öykülerin içinden koparılıp, hediyelik eşyalar üzerine alıntılanmak için kullanılan logolar haline gelir. hikâyeler boşlaşır ve sadece birer görüntü yığınına dönüşür. artık hayranlık duyulan yaratıcı da kendi yarattıklarına hayran olanlar arasındadır. adorno’nun kendisine yakışan yıkıcı kötümserliğiyle dile getirdiği gibi; büyüyen her şey, genellikle kendilerine sunulanı sorgusuz sualsiz kabul etmeye hazır, burton’ınki gibi ‘hayran’ kitlelerine benzer hastalıklı bir görünüme sahiptir. izleyicinin hayranlığa doğru adımlarını sıklaştırmasıyla, gözlem ve analiz yerini takdir ve alkışa bırakır. burton’ın son filmi sweeney todd: fleet sokağı’nın şeytan berberi içinse durum biraz farklı. film hakkında internette yapılan izleyici yorumlarına bakacak olursak, sweeney todd diğer burton filmlerine nazaran daha az sevilmişe ve kabul görmüşe benziyor. burton’ın kariyerinde alkışlara boğulma evresinden –düşük şiddetli- yadırganış evresine geçmesine sebep olan sweeney todd, diğer kuvvetli yanları göz ardı edilse dahi, sırf burton’ın sadık izleyici kitlesi üzerinde yarattığı etki için bile filmografisinde ayrı bir yeri hak ediyor. burton kendi sinemasal evrenine ilk filminden beri sadık kalan bir yönetmen. bu tutum, burton gibi anaakıma entegre olmuş yönetmenler için üzerinde ısrar edilmesi en güç şeylerden biri. burton’ın herkese kabul ettirdiği dünyasında hiç değişmeden kalan, her zaman ısrarla ele aldığı önemli motiflerin izini sürersek, hayran olduğu ‘estetik’ öncüllerine ulaşırız. ancak burton filmografisiyle ilk başta sinema ve edebiyat dünyasının en önemli birkaç yaratıcısının ardılı gibi dursa da, aslında onun ilgisini cezbeden şey, hayranı olduğu yaratıcıların mirasları değil, yarattıkları ‘yüzeylerdir’. sade’dan poe’ya, poe’dan baudelaire’e, baudelaire’den de bizi jan svankmajer ve terry gilliam’e getiren bu yaratıcı zinciri, ortak bir dertle birbirlerine eklenen halkalardan oluşmuştur. zincirin kuvvetinin ve anlamlılığının kaynağı yine bir arada olma sebepleridir: dert ortaklıkları. yüzeyler, ismi geçen ve çoğu burton’ı etkileyen yaratıcılar için yaşadıkları ve eleştirdikleri zamanı ele almak için bir vasıtaydı. onlar için yüzeyi kıymetlendiren, derinlerde saklamakta olduğu ‘içerik’ti. burton’ın yakînen ilgilendiği yüzeylerin mimarları incelenecek olursa, zincirin son iki halkası hariç diğer tüm ustaların birbirlerinin tamamlayıcısı olacak kadar yakın dönemlerde eserlerini ortaya koydukları görülecektir. hepsi 18. ve 19. yüzyılda, insanlığın büyük bir dönüşüme hazırlandığı yıllarda, zamanın ruhu tarafından ‘sakatlanan’ ve ‘sakatlayan’ kitlelerin hikâyelerini anlatmışlardır. 18. ve 19. yüzyıl kentleri, insanın eşyayla doğal ilişkisini kaybetmeye, doğal değerin değişim değerine dönüşmeye başladığı yerlerdi. günümüz modern insanının temelleri atılırken, bir diğer taraftan birikmeye başlayan ‘kapital’, insanları görünüşte birbirlerine eşit kılıyordu. bu aldatıcı eşitlik çağrıştırdıkları itibarıyla kulağa ne kadar çekici gelirse gelsin, aslında günümüzde de hüküm süren, görünüşlerin üzerine kurulmuş bir eşitliktir. bu yüzden, sweeney todd’un yaşadığı dönemde bir irlandalı berber işini ne kadar iyi yaparsa yapsın ulaşmak istediği noktaya gelemez. işini iyi yapması iyi bir berber olarak görülmesine yetmemekte, papa’yı tıraş etmiş meşhur italyan bir berber olmak daha fazla iş yapmaktadır. ya da sarışın lüle lüle saçları olan bir çığırtkan, siyah saçlı bir meslektaşına göre daha fazla dinlemeye değerdir. dolaşım ve değişim değerinin gölgesi altında insanlar birbirlerinin yerine geçebilecek birimlerden öte şeyler değillerdir. sokaklar, poe ve baudelaire için bu sebepler yüzden eskisi gibi görün(e)mez. insanlar yaşanan toplumsal dönüşümden nasibini almış ve insanlıklarını hızla yitirmeye başlamışlardır. filmin jeneriğinde çizilip daha sonra filmin devamında rengini daha da koyulaştırarak varlığını sürdüren londra portresi (pislik içindeki kıyafetlerle etrafta dolanan insan yığınları + dişliler + kapkara dumanların tüttüğü bacalar + eskimiş binalar = ölgün bir kent), kaybettiklerini henüz anlamlandıramamış ve karşı bir tavır sergileyemeyecek milyonlarca insanın iç dünyasından farklı değil. dariusz wolski’nin başarılı görüntü yönetimi yaşanan değişimin ve bu değişimin sonucu olan kayıpların büyüklüğünü kavramamıza yardımcı olurken, burton’ın içinde kaybolduğu ‘yüzeyin’ büyüsüne kendisini kaptırmakta haksız olmadığını bize hissettiriyor. burton’ın kamerasını yönelttiği zamanlar, bayan lowett’ın (helena bonham carter) da belirttiği üzere ‘zor zamanlar’dır. işık, yalnızca londra’yı değil, dünyanın geri kalanını da terk etmektedir. günümüze geldiğimizde, ihtiva ettikleriyle burton için çekici olması bu yüzden anlaşılabilir bir hikâyenin kahramanı ve bulunmaz bir fırsattır sweeney todd. fakat bazen hikâyeler kendilerinden istediklerinizi alıp istemediklerinizi almamanıza izin vermezler. içinde bulundukları koşulların kahramanlarına dayattıklarını hazmetmeyi reddedip neleri var neleri yoksa kendilerine yaklaşanların üzerine kusarlar. sweeney todd da böyle bir yapıt. ve bu niteliği sayesinde burton’a büyük bir fırsat sunmuş, burton da alışkanlıklarından kurtulabildiği ölçüde şansını iyi değerlendirmiş. şimdiye kadar burton’ın poetikasının derinliklerinde açığa çıkacağı günü bekleyen ‘yüzeyin’ altında gizlenenler, sweeney todd’da burton tarafından her detayıyla görülebilmiş olmasa da en azından görmezden gelinememiş. burton’un şimdiye dek tüm karakterleri sistemle (ve onun içinde akmayı sürdüren hayatla) uyumsuz, beceriksiz, dokunduğu her şeyi yıkıp döken anti-kahramanlardı. edward scissorhands, willy wonka (johnny depp) veya ed bloom (ewan mcgregor), ne kadar uyumsuz olurlarsa olsunlar, eninde sonunda ‘karşı’ oldukları, uzlaşamadıkları her neyse onunla mutabakata varmayı becerebilmişlerdi. ilk kez sweeney todd, burton’ın anti-kahramanlarının bugüne dek sergiledikleri dönüşümün tam aksi yönde ilerleyerek; uyumdan uyumsuzluğa doğru gidiyor. sweeney todd’un, ailesiyle mutlu mesut yaşayan bir berberden, cani bir seri katile dönüşümünün ardında yatan gerekçeleri görebilmek için, sweeney todd’un ‘kendince ulvi’ bir amaçla başladığı cinayetlerini, gözü dönmüş bir caninin iştahıyla sürdürmesinin nedenlerine odaklanmak gerek. sweeney todd’un etrafı kan revan içinde bırakma kararından az önceki hali, ‘devletle derdi olan, yüksek kademeden bir devlet memuru tarafından hakkı yenen bir vatandaş’ biçiminde özetlenebilir. edebiyatın ve sinemanın ‘babil kitaplığı’nın rafları arasında birazcık turladığımızda, sweeney todd gibi haksızlığa uğramış (mesela heinrich von kleist’in michael kohlhaas’ı) onlarca kurgu karakterin hikayelerine rastlayabiliriz. sweeney todd da bunlardan biri. londra’ya geri döndüğünde önce lanetini reddetmek için adını inkâr edip, değiştiren, ardından da değişen tek şeyin adı olmadığını, içinde olduğu gemi kıyıya yanaştıkça londra’nın görüş alanına girmesiyle, eskiden yaşamını sürdürdüğü bu kenti tanımlayışından açık eden biri sweeney todd. artık benjamin parker diye biri yok, yalnızca onun henüz alınamamış intikamı var. ve sweeney todd kendisini bu intikam üzerinden tanımlayan bir ‘yaşayan ölü’. buraya kadar her şey anlaşılabilir. fakat sweeney todd ve bayan lowett’ın, turta dükkânının vitrininden londra’nın kargaşasına bakarak, kâh şakıyıp kâh dans ettikleri ve din adamlarından şairlere, esnaftan halka kadar toplumun birçok kesimine dair yaptıkları saptamalarla bir tim burton filminde pek görmeye alışık olmadığımız politik cüreti gösterdikleri tadına doyulmaz sahnede, sweeney todd ciddi bir karar alıyor ve farklı bir yola sapıyor. lowett’ın cesetlerin ziyan olmasına izin vermeyen gönlü, bir diğer taraftan da kullanacağı etlerin ayrıcalıklı kesimden din adamlarına ait olmasını istiyor. ancak ikilimiz sonunda öldürecekleri insanların\müşterilerin kim olduklarının bir önemi olmadığında karar kılıyorlar. işte bu an filmin en leziz ve leziz olduğu kadar mühim dönüm noktası. sahne leziz, çünkü içinde en ufak bir zorlama saniyeye yer vermeden londra'nın panaromik bir görüntüsünden, bu görüntünün oluşumunda yer alan insanları (din adamı, tacir, sanatçı ve birbirinden habersiz, yalnızca ‘aynı ülkede yaşamak’ paydasında buluşan onlarca kişi...) tarihi bir perspektifin içine oturmayı ihmal etmeden sunuyor. üstelik sunmakla da yetinmeyip sunduklarına dair, katılalım veya katılmayalım, kendi fikrini çekinmeden söylüyor. sinemasal açıdan oldukça başarılı bu sahnede burton, yalnızca elindeki ‘yüzeyi’ başarıyla değerlendirip, şahane bir sinemasal stratejiyle hikayesini anlatmakla kalmıyor, yüzeyin gizlediklerine de el atıyor. işte, sahne bu yüzden de mühim. ancak eski alışkanlıklar sweeney'in ortağıyla yaptığı tercihinde tekrar kendilerini hissettiyor; sweeney ve lowett'ın tercihi, eski alışkanlıkların gölgesinde gerçekleşiyor. burton’ın daha evvelki filmlerinde metnin politik kısımlarının sesinin kısılmasına benzer bir durum, bu sahnede de işleyecekleri cinayetlerin (ne kadar garip dursa da, kurban tercihleriyle filmin gündemine gelecek) toplumsal bir boyut katmaktan vazgeçmeleriyle tekrarlanıyor. şüphesiz filmin ve burton'ın karşısında beliren politik yol ayrımında metnin çizdiği rotanın da parmağı var. yine de şimdiye dek çektiği kitap uyarlamalarında metnin tiranlığından kendisini kurtarmakta zorlanmayan, metni farklı bir yöne sürüklemekte tereddüt etmeyen burton, bu sahnede de aynı esnekliği gösterebilir, sweeney'in tavrına -ve tarihi bir gerçeğe- müdahale edebilirdi, 'kurgu' bunu rahatlıkla kaldırırdı. ama burton bunu yapmadı. sesi ne kadar kısılmış olursa olsun, yukarda bahsettiğim leziz sahne, burton’ın şimdiye dek görmezden geldiği şeylerle yüzleştiği sahne olma özelliğini yitirmiyor. bu sahnede yaşanan, banliyö hayatında, çekirdek ailede (edward sciccorhands, 1990 ve big fish, 2003), ve sanayi tipi, ‘çarpıtılmış’ mutlu sonlu uyarlama düşlerde (charlie and the chocolate factory, 2005) bir türlü gerçekleşemeyen ama gerçekleşmesi gereken bir yüzleşme. sweeney todd’da derinlere bastırılan yüzeyi yırtıp açığa çıkıyor. henüz taşma söz konusu değil, ama burton’ı her daim en fazla ilgilendiren şeyin; yüzeyin, ilk kez yırtıldığı film sweeney todd.[1] sweeney todd, burton'ın her filminde izini sürüp altını çizdiği çocukluğun ‘kayıp zamanlarının’ peşine düştüğü, kendi kayıp cennetine ulaşmak için uğraş verdiği bir film değil. sweeney todd ve onun ekseninde ölen, seven, yaşamla mücadele eden karakterlerin görünen veya görünmeyen hikayeleri sayesinde başkalarının cehennemine eğil(ebil)diği bir film. ama burton'ın, bir yaratıcı olarak ilgisini çekmeyen şeyler bunlar. ve hikâyenin derinlerindeki tarihi ve politik dönüşümü göz ardı edebilirsek, bu tutum, bir auteur olarak onun en doğal hakkı. alt metne hapis olmayı reddeden tarihi ve politik unsurları göz ardı etmemek de bir izleyici olarak bizim en doğal hakkımız. sweeney todd mitinin gösterdiği dirence (ya da başka bir deyişle kustuklarına) bakacak olursak, sanırım metin de bizimle aynı fikirde. bu iki karşıt fikrin çarpışması da, filmin fırat yücel’in vurguladığı ‘enerjisi alınmış’ hâlinin müsebbibi. filmin enerjisi burton’ın karanlık anlatılarına karşı zaafı ve zihninin bir köşesine takılıp kalmış olan kayıp cennet fikriyle meşgul olurken yıkıcılığını özelliğini yitirip, potansiyel bir enerji olarak kalıyor. meczup bir kadının bile görebildiği gerçekleri görmek yerine, yitik cennetin peşine düşmek daha makul bir tercihe benziyor olabilir. ancak –kişisel de olsa- bir ‘dava’ uğruna yola çıkan sweeney todd’ın giderek öldürmenin hazzına [2] kendisini kaptırıp, cinayeti güzel sanatların bir dalına dönüştürmesi ve burton’ın da bu hazza hikayenin anlatıcısı olarak kendisini kaptırarak sweeney’in icraatlarını görselleştirmesi, filmin içeriğiyle koşut olarak taşıması gereken öfkesinin (enerjisinin) yukarda da değindiğim gibi emiyor, başka tarafa yönlendiriyor ve yok olup gitmesine neden oluyor. geçmişine takılı kalan sweeney, kendi bireysel tarihinden yola çıkarak, topluma karşı duyduğu öfkeyi, ‘topluma karşı’ her tür kötü davranışı sergilemekten çekinmeyen iktidar sahiplerine (yargıçlar, polisler, askerler, işverenler vs.) göstermek yerine herkese karşı tek tip bir tutum takınarak geleceği(\geleceğini) biçimlendirmek gibi bir niyeti olmadığı gösteriyor -oysa, sweeney’in geçmişte yaşadıklarına karşı hissettiği çaresizliği geleceği biçimlendirip değiştirmek için itici bir güç olarak kullanması mümkün. sweeney’in geçmiş takıntısı burton’da farklı bir biçimde tezahür ediyor; bu takıntı burton’da artık geride kalmış çocukluk düşlerine denk düşüyor. sweeney’e haz veren ise, burton’ı sinemasal olarak tatmin ediyor. burton, sweeney todd sayesinde sinemasının eksik ve çelişkili yönleriyle yaşadığı bu yüzleşmeyi eğer ciddiye alacak olursa, “her filminde yerinden yurdundan olmuş, acayip bir çocuk, düşman bir dünyada ayakta kalmaya çalışır. filmlerinde her şey kaçınılmaz yalnızlığın çarpıttığı bir dünyanın dışavurumudur.” [3] tanımının dışına çıkarak, “yitik, incinmiş bir çocuk olmayı daha ne kadar sürdürecek?” sorusuna, kendisinden beklenen güçlü cevabı tüm enerjisiyle, ona alt metniyle her türlü olanağı sunacak olan alice in wonderland ile 2010 yılında (belki de) verecektir. *** [1] burton’ın iki adet kişisel cennet arayışına örnek için bakınız: ed wood (1994) ve mars attacks! (1996). [2] seri katillerin üç tür öldürme sebepleri var: (1) hayal görenler: bunlar kendilerine ilahi bir sesin öldürme emrini verdiğini ileri sürüyor. (2) misyonerler: hayatın kalitesini arttırmak ve toplumu daha iyi bir hale getirmek için öldürdüğünü iddia ediyor. (3) hedonistler ve (4) güç arayanlar. sweeney todd, intikam almak için cinayet işlemeyi kafasına koyduktan sonra, bir anda kendisini hedonizme kaptırıyor. hedonist katiller de kendi içinde 3 alt başlığa ayrılıyorlar. sweeney todd kurbanlarını seçişi, cinayetleri işleyişi ve kurbanlarının cesetlerini fordist bir tavırla ‘değerlendirişiyle’ bir anda ‘heyecan için cinayet işleyen’ hedonist katiller kategorisinde buluyor kendini. bkz: sevinç yavuz, kolici: bir seri katilin öyküsü, temmuz 2001, metis yayınları. [3] aktaran: fatih özgüven, çukulatanı sev!, 18/08/2005 radikal gazetesi.
öncelikle donelerimizi koyalım. tim burton'u çok sevmem. big fish ve mars attacks'ı çok severim. bu filmi de çok matah bulmadım. bildiğin kostüm drama. çok acayip bir hikaye yok. şekspir draması gibi bir şey. şekspir de okumadım ama neye benzediğini biliyorum. dünyanın yuvarlak olması gibi. kostüm dramanın gerektirdiği şekilde iyi bir sanat yönetimi var filmde. sadece karanlık, suç kokan londra atmosferi övülebilir filmde. asıl iki nokta var çok beğendiğim. bunu daha önce michael mann collateral'da yapmıştı. --- spoiler --- 1) lovett (helena bonham carter), italyan sahne adlı, ispanyol taklidi yapan irlandalı berber, düelloyu kaybedince çocuğu dövmesi üzerine "galiba ben yüreği hassas olan tek insanım bir çocuğa böyle davranılması canımı acıtıyor" der ve mainstream seyirciye ilk golü atar. 2) ardından mainstream seyircinin ahlaksızlıkları justification olayına el atar. ilk cinayetten sonra lovett odaya girer ve yaklaşık şöyle bir konuşma geçer. - pirelli ne zaman gelecek? + gelmeyecek. - bay t. bunu yapmış olamazsın. deli misin hiç bir zararı olmayan bir adamı öldürdün. + beni tanıdı ve bana şantaj yapmaya çalıştı. kazancımın yarısını istedi. - o zaman işler değişir. bir an delirdiğini sandım. şu kana bak. zavallı adam. neyse. hiç yoktan iyidir. --- spoiler --- hikaye çok acayip değildi. müzikalden zaten hazzetmem. ama bir iki ufak numarayı sevdim. o kadar. ha bir de johnny depp ile helena oynuyormuş. 2.50/4.00
winamp bana my friend'i seçip getirince aklıma düştü yeniden. johnny deep'in sesiyle kendimden geçerken, filmi yeniden hatırladım. ziyadesiyle karanlık bir o kadar da büyüleyiciydi nazarımda. helena bonham carter ve johnny deep’in harika uyumu tim burton’la birleşince ortaya süpersonik bi film çıkmış. müzikler desen ayrı güzel. soundtrack’i tarafımdan hala dinlenir. --- spoiler --- sweenny todd’un karısıyla mutlu mesut bir hayat yaşıyorken tezgaha getirilip hapse düşmesi filan hiç yabancı gelmedi. biz bunu konu alan türk filmleriyle büyüdük hafız, karın güzelse tetikte yaşayacaksın bunu öğrendik. nurilerle, coşkunlarla büyümüş bir nesil de paranoyak oldu kaçınılmaz olarak. fekat bizden, bu filmde olduğu gibi ustaca işlenmiş bir intikam hikayesi hiç çıkmadı, çıkamaz zaten. sabırsız ve bir an önce sonuca ulaşmak isteyen bir millet olarak intikam yemeğinin soğumasını bekleyemeyiz. ayrıca bizlerin silah kullanmak konusunda yaratıcı zekası filan da yoktur. intikam alacaksak beylik tabancayı çıkarır vururuz. mr tood öyle mi yapıyor peki? sabırla bekleyip, hepsini saç sakal tıraşından geçiriyor. tıraşa gelen adamın akıbeti de belli; turta. intikam ateşi bir de kazanç kapısına dönüşüyor böylelikle. intikam ateşi, aşk ve tutkunun karışımına biraz da insan eti katarak harika turtalar hazırlayan bu uyanıklar şahsıma da nadide bir seyirlik sundular. filmi ilk izlediğimde aklıma gelenler, hissettiklerim bunlar değildi. zaman pek çok şeyi değiştiriyor demek ki. --- spoiler ---
(bkz: tim burton) (bkz: johnny depp) (bkz: danny elfman) (bkz: ayrılmaması gereken üçlüler) ve fekat o kadar kan lekesini nasıl geçirdiler valla helal olsun.
- "turtalarına hayran kalınası film." hannibal lecter - "sanki daha önce izlemişim gibi." monte kristo kontu - "beş kere ardarda izledim, hala anlamadım o kızla o oğlanın arasındakileri." york düşesi
yönetmeni tim burton, başrol oyuncuları ise johnny depp ve helena bonham carter olan müzikal sinema filmi. keşke müzikal olmasaydı, sadece sinema filmi olsaydı da tim burton'un karanlılarına garkolsaydık, sonsuza kadar filmi her önümüze gelene övseydik. johnny depp'in şarkıcılığına değil oyunculuğuna konsantre olabilseydik. müzikler başladığında oflayıp puflamak yerine o caanım sahnelerin estetiğine hayran olabilseydik. vs. vs. gözümde tek eksisi müzikal oluşudur. evet evet aynı kadro bunun bir de müzikal olmayanını çekmeli.
--- spoiler --- west side story'nin librettisti stephen sondheim'ın bestelediği johanna şarkısının o akılda kalıcı melodisi, sweeney todd cinayet işleyeceği anlarda bile kısmen minor tonalitede beliriyor. tıpkı uzun bir senfonide bazı pasajların, çeşitli zamanlarda farklı armoniler altında tekrardan yorumlanışı gibi. bu da, o an sweeney todd o cinayeti işlerken bile, aslında karısını ve kızını özlüyor'u anlatmaya, karşıt duyguların altında kalmışlığı aktarmaya çalışıyor. bu gibi örnekleri defalarca gördüm filmde. çok başarılı. bunun müziksiz yapabileceğini iddia edebilen varsa yazık. müziksiz haline "ironi" diyorduk sanırsam, değil mi? misal: (çok çirkinsin götüme benziyorsun) -aa zehra ne kadar güzel olmuşsun. --- spoiler ---
filmi inanılmaz sıkıcı, harbi bildiğimiz müzikali ise çok güzel olan şey.
hakkında tek kelime okumadan, bilmeden izlemeye cesaret ettiğim filmdir. belirtmekte fayda var, film kötü çıkar da vakit kaybederim diye - başlayınca yarım bırakamıyorum- zevkine güvendiğim insanlardan teyit alıp film izlerim genelde. evet genelde, her zaman değil. eğer söz konusu tim burton ve johnny depp ise kimseden teyit almaya gerek yok. işin komiği ben müzikal de sevmezdim, yeter ulan kesin şarkıyı da konuşun der, baygınlık geçirirdim. müzikal de sevilebilirmiş öğrenmiş oldum. hikayeyi orjinalinden güzel bir şekilde uyarlayıp, görsel ve işitsel olarak mükemmel şekilde harmanlayan herkese burdan teşekkürü borç bilirim.*düet kısımlara özellikle hayran olmamak elde değil. tim burton tarzını bilip de seven kimsenin es geçmemesi gereken bir film daha. daha fazla ne denebilir ki... pazar günüme renk* geldi.
johnny depp in sesinin hakikaten iyi olduğunu bana gösteren çok beğendiğim müzikal-gerilim filmi. ayrıca filmde fight club ın marla singer ı helena bonham carter ı görmek de mümkün.
dvd'sinde bulunan kesilmiş sahnelerinde sweeney todd'un müşterilerin koluna değdirirken ve futbol muhabbeti yaparken görülebileceği film.
müzikal sevenleri kesinlikle tatmin edecek şahane film.
izledikten sonra bi süre, disaridan yemek soylemekle alakali sıkıntı yaşadigim film. bu tim burton her filminde benim psikolojimin icine diyor afedersiniz.
eski versiyonunun afisini albert park - melbourne'de, andrews hamburgers yanindaki eski bir berberin duvarinda gorebileceginiz film
iki üç sene önce izlemiştim demin aklıma geldi "en sevdiğin müzikalleri say" deseler bunu kesinlikle listeye koyardım. karanlık atmosferi, görüntüsü, kamerası vs... izlenmesini zorunlu kılıyor bence. tim burton'ın en iyilerinden kesinlikle.
daha once muzikalde yer almamis olmalarina ragmen johnny depp ve helena bonham carter'in hakkini vere vere sarki soyledigi, oyunculuk hususunda da dokturdugu muzikal tim burton filmi. muzikali vardi zaten. tavsiye edilur.
sıkıcı bir film. hem de çok sıkıcı. bir kere kısır bir öykü. oysa temelde parlak bir fikre dayanıyor. başarısız, aksayan, kendini tekrar eden, makyajlanmış klişelerden medet uman bir senaryo. ama en önemlisi: hepsi birbirinin benzeri berbat şarkılar. gotik'in, groteskin, panayırın, cümbüşün ekmeğini daha ne kadar yiyeceksin tim burton? sadece dekora, kostüme, makyaja abanarak olur mu bu işler? öz nerede, öz? beterin beteri bir başka örneği için (bkz: alice in wonderland).
müzikallere antipatisi olanlar için iyi bir başlangıç filmi sonrasında mamma mia, singin' in the rain ile devam edilebilir. filmde iyi bir londra resmi çizilmiş, oyuncu makyajları da son derece iyi. carter ve alan rickman'ın oyunculuklarına depp'in üstün performansını da dahil edince mükemmel bir başyapıt çıkıyor ortaya.
"en sonunda!.. kolum yeniden tamamlandı!.." sahnesi için bile izlenesi film.
gri puslu londra manzaralarına hayran bırakan, baş rolde johnny depp'in oynadığı tim burton'ın yönettiği 2008 yapımı müzikal. sadece sweeney todd'un hapisten çıktıktan sonra kavuştuğu usturalarının kutusunu ilk açtığında yüzünde beliren ifade bile muhteşem bir film olduğunun anlaşılmasına yeter de artar bile!!!
izlediğim ilk müzikal filmdi.mükemmeldi.önerilir. (bkz: johnny depp) (bkz: helena bonham carter)
oyuncu kadrosu hemen hemen harry potter serisi ile aynı olan başarılı film.
müzikali hiç sevmeyen bünyelerde bile hoşnutluk duyguları uyandıran, tim burton'ın big fish'ten sonra en güzel filmi.
--- spoiler midir bilemedim --- wake up, johanna unnerve the bright red day we learn johanna to say good bye... --- spoiler midir bilemedim---
--- spoiler --- mrs. lovett: barker, his name was. benjamin barker. sweeney todd: what was his crime? mrs. lovett: foolishness. --- spoiler ---
iki kelimeyle tanımlanabilecek film; naif ve umut dolu.
izleyeli çok oldu ancak aklımda kalan birkaç şeyi yazmak isterim. --- baştan spoiler diyeyim de rahat rahat yazayım --- kışın ve yalnız izlenmesi gereken bir film. ayrıca film hakkında hiç bir bilgi vermeseler de o kanların sanki özellikle istenmiş sahteliğini gördükten sonra tim burton filmi olduğunu anlardım diye düşünüyorum. ** müzikler ise çok güzeldi. çoğu yerde filmin şiddetini daha iyi anlamamızı sağlıyorlardı ama tek tük sahnelerde melodi öyle bir hal alıyordu ki sanki konu insanları kesip biçip turta yapmak, hangi insanın eti daha lezzetli olur tartışmak değil de iki normal insanın aşkıymış gibi geliyordu. bunda helena bonham carter'ın o hoş sesi de etkili olabilir. bir de benjamin barker'a acıma kısmı var tabii. hikayesini öğrendikten sonra tırlattığını da anlayınca insanları boğazlaması yavaş yavaş normalleşiyor. bu anormal normalleşmede de johnny depp'in barker'ın yaşadığı acıyı gözlerine olduğu gibi yansıtabilmesinin etkisi var. sanki artık insan değilde, bir zamanlar olduğu insanın intikamını almaya çalışan bir ceset gibi bakıyor. bu bakıştan ötürü zaman zaman odamdaki film afişine bakıp ah canım benim diye adama üzüldüğüm dahi oluyor. jamie campbell bower ve dilenci sahnesinde dilenci'nin johanna'nın annesi olduğu biraz fazla belli. o yüzden pek sürpriz kalmıyor. keşke azıcık gizleselermiş. bu sahnenin şimdi daha tanınır olan bower'ı ilk gördüğüm yer olduğunu es geçemeyeceğim. ayrıca londra'nın todd'a göre şekillenmesi de ayrı güzel olay. karısıyla mutlu mesut yaşarken londra sıcak renklerdeyken yaşanan felaket sonrası tamamen gri-mavi bir londra çıkıyor karışımıza. tabii todd'un suratı da tamamen değişiyor. naif barker yerine ruhsuz todd. son olarak, gördüğüm en estetik boğaz kesme sahneleriyle, çok güzel bir film/müzikal. --- baştan spoiler diyeyim de rahat rahat yazayım ---
hüzünlü bir tim burton masalı..
--- spoiler --- üstünden onca zaman geçti izleyeli; o gün bugündür ne zaman bir filmde ceset nasıl saklanacak sorunsalı yaşansa 'kıyma yapıp böreğe katacaklar'ın ötesinde bakış açısı geliştiremiyorum. kimilerinin midesini kaldıran, benim de hayal gücümdeki bu küçük sınırın sebebi film. --- spoiler ---
en iyi film introlarından * birine sahiptir. insanı filme en iyi hazırlayan, müziğiyle ve görseliyle belki de en iyi film introsunu izletir bizlere. http://vimeo.com/26229677 bir nuri ceylan filminde iki dakika boyunca siyah arkaplan üzerine beyaz yazılardan oluşan introyu izlerken aklıma geldi.
patara'da bu isimde bir berber dukkani var.
berber dayamasının da beteri varmış şeklinde açıklanabilir.
(bkz: there is no place like london/@arpad)
moviemax bu aralar günde beş kere yayınlıyor, ben de her defasında oturup izliyorum (not: abartı vardır). --- spoiler gibi gibi --- you are young, life has been kind to you... you will learn. --- spoiler gibi gibi ---
johnny depp'in yine muhteşem ,alan rickman'ın yine karizmatik olduğu tekrar tekrar izlenilesi bir tim burton şaheseri.
helena ablanın saçlarının çok güzel olduğu film. herşeyi abartalım biz. auuuuuvv yerlere göklere sığdıramayalım. mikkkeeemmmeeell tim böğğrrttıığğn yeaaaa. kimse kusura bakmasın ama eğer o filmde johnny depp oynamayaydı yarısında kapardım gom playerı. coniciğimin yüzü suyu hürmetine pudrasına rağmen sonuna kadar dayanadım. --- spoiler --- ya o bebeyi o kadar etin, kemiğin, cesedin içine niye soktunuz. hadi soktunuz iki dakka sonra niye adamı kesip üstüne atıverdiniz. kör göze parnak. çogzel intikam gerçekten. çok şaşırdım sonuna. yani hiç beklemiyodum. piravooo. belli abi zaten. hof. --- spoiler --- neyse ekşici piçliğimi yaptım. bu gece rahat uyurum.
johnny depp bu filmle bir kez daha, kesinlikle, bu cağa ait bir adam olmadığını göstermiştir, --- spoiler --- filmde gerilim unsurları olmasına rağmen (bol miktarda kan, insan etiyle pişen pastalar, ustura ile gırtlak kesme vs.) müzikal tadında olmasından mı yoksa karakterlerin sanki bir animasyon filminden fırlamış tarzda olmasından mıdır nedir, kızamadım, kan revana bakarken midem de bulanmadı, hatta son sahnede benjamin barker ın mrs.lovett ı fırına attığı sahnede hak verdim,bekledim.. --- spoiler --- bir masal daha, ama kış gününde dışarda yağmur yağarken sıcacık evinizde battaniye altında okunan masallardan:)
müzikal filmlerden nefret edenlerin bile sıkılmadan izlediği muhteşem film.johnny depp - tim burton'ın ortaklığının güzel bir ürünü daha.
müzikal tarafının yanı sıra filmdeki karanlığın ve 1700'lü yılların sonu adına tasarlanmış kıyafetlerin beni gerçek anlamda büyülediği müzikal film. kadrosunda barındırdığı johnny depp, helena bonham carter ve alan rickman, filmin bir değil birkaç defa seyredilmesi gerektiğine kanıt niteliğinde gerçekten.
