(bkz: tatli ruyalar)
la bouche'un 1995 yılında çıkardığı albüm, ve aynı adı taşıyan parçası. bu albümden be my lover, eurodance listelerinin üst sıralarından haftalarca inmemişti.
(tori amos) "lies everywhere" said the father to the son you're peppermint breath gonna choke him to death daddy watch your little black sheep run he's got knives in his back everytime he opens up you say "he gotta be strong if he wants to be a man" mr. i don't know how you can have sweet dreams land land of liberty we're run by a constipated man when you live in the past you refuse to see when your daughter comes home 9 months pregnant with 5 billion points of light gonna shine them on the face of your friends - they've got the earth in a sling the world on her knees they've even got your zipper between their teeth sweet dreams you say you have 'em i say that you're a liar go on and dream your house is on fire well well summer wind been catching up with me "elephant mind missy you don't have you're forgettin to fly darlin when you sleep" i got hazy lazy susan takin turns all over my dreams i got lizards and snakes runnin through my body funny how they all have my face sweet dreams
yunanca, onira glikia
(bkz: life as a house)
sword'un 1987 yılında çıkardığı albüm: rick hughes-vocals mike plant-guitars mike larock-bass dan hughes-drums sweet dreams the trouble is land of the brave back off prepare to die caught in the act until death do us part the threat life on the sharp edge state of shock
patsy cline'ın hayatını anlatan etkileyici filmin. aynı zamanda rahmetli patsy abla'nın en popüler şarkılarından biri. şu aralar cnbc tire e'de.
dave grohlun probot projesi kapsamında yer alan, king diamondın vokalist olarak yer aldığı şarkı, sözleri şöyledir: let me into your sweet dreams let me in let me into your sweet dreams i'm watching you, go to sleep i'm watching you but you can't see me dream on, sweet dreams dream on, let me into your sweet dreams i am the pain in your brain when you dream i am the tears you cry, when you're asleep i'm the slimy demon hanging on your wall touching you, watching you dream of me falling on you let me in let me into your dreams let me in let me in let me in let me in let me into your sweet dreams i'm clawing at your skin, you gotta let me in you'll never know my friend why i've come to steal your soul oh yeah! but your soul has turned to gold keep on dreaming as i feed on your soul keep on dreaming as your soul it turns to gold let me in let me into your sweet dreams let me in let me in let me in...into your dreams let me in let me in let me in...sweet dreams i need your soul i need your soul to pay my way out of here let me in! let me into your dreams...sweet dreams i'm burning up, you gotta let me in i'm burning up, you gotta let me into your soul you gotta get me out of this fire, i'm burning up get me out get me out get me out of hell
(bkz: sweet dreams my la ex)
bas partisyonlarina kurban oldugum $ahane ilk donem yes $arkisi... 35. yil turnesinde de calindi, caliniyor.
sweet dreams, you can't resist n-e-s-t-l-e-s nestles makes the very best n-e-s-t-l-e-s creamy white, dreamy white nestles makes the very best n-e-s-t-l-e-s sweet dreams, you can't resist sözleri şekildeki gibi olan nestles white chocolate bar reklam müziği. faith no more tarafından olabilecek en muhteşem biçimde coverlanmıştır.
ataturk havalimanindaki cikolata satan magazanin adi
sweet dreams console the future, sweet dreams provide the past. sweet things within your make up; these things will always last, these things will make sweet dreams of conversation, sweet dreams of love relation. sweet words within your make up; sweet words of things to come sweet words of things to come come on better write your letters, you know it will be better anyhow. you're gonna laugh again, you're gonna smile again, you're gonna love again. sweet dreams are born inside you, sweet dreams are born to last. sweet thoughts within your make up; these thoughts will always last, these thoughts will always last. come on better write your letters, you know it will be better anyhow. you're gonna laugh again, you're gonna smile again, you're gonna love again. sweet dreams can solve the future, sweet dreams provide the past. sweet dreams can solve the future, sweet dreams provide the past. (you're gonna laugh again), sweet dreams can solve the future, (you're gonna smile again), sweet dreams provide the past. (you're gonna love again), sweet dreams can solve the future, (you're gonna laugh again), sweet dreams provide the past. (you're gonna smile again), sweet dreams can solve the future, (you're gonna love again), gonna smile a little smile … yes
rüyalarımdaki cennet...
point hotel'in chillout lounge cd'si... pillowtalk ve tamburada takipcilerine mujde niteliginde: tansu kaner'in muzigi, ozlem simsekve ceren bektas 'in sesi...
nez'in %100 albümündeki 6 numaralı hoş şarkısı.
tatlı rüyalar. (bkz: i'll keep on dreaming)
(bkz: hadigari) (bkz: seksenler)
(bkz: sweet dreams are made of this)
roy buchanan ın en güzel parçalarından biridir. ayrıca the departed filminin soundtrack inde yeralır. http://www.youtube.com/watch?v=yoptddu3roo
an itibariyle home tv den "bi' sonraki programda görüşmek üzere" derken üst dişlerinin gülerken ne kadar itici olduğunu farkettiğim tatlıcı hatunun sunduğu enfes tatlılar yapılan özellikle limonata tarifiyle beni kendimden geçirmiştir.
"i am... sasha fierce" albümünden bir beyonce şarkısı, dile dolanası, ritmine kapılası... (turn the lights on) every night i rush to my bed with hopes that maybe i’ll get a chance to see you when i close my eyes i’m going out of my head lost in a fairytale can you hold my hands and be my guide clouds filled with stars cover your skies and i hope it rains you’re the perfect lullaby what kinda dream am is this? you could be a sweet dream or a beautiful nightmare either way i, don’t wanna wake up from you sweet dream or a beautiful nightmare somebody pinch me, your love’s too good to be true my guilty pleasure i ain’t going no where baby long as you’re here i’ll be floating on air cause you’re my you can be a sweet dream or a beautiful nightmare either way i, don’t wanna wake up from you i mention you when i say my prayers i wrap you around around all of my thoughts boy you’re my temporary high i wish that when i wake up you’re there to wrap your arms around me for real and tell me you’ll stay by side clouds filled with stars cover your skies and i hope it rains you’re the perfect lullaby what kinda dream is this you can be a sweet dream or a beautiful nightmare either way i, don’t wanna wake up from you sweet dream or a beautiful nightmare somebody pinch me, your love’s too good to be true my guilty pleasure i ain’t going no where, baby long as you’re here i’ll be floating on air cause you’re my you can be a sweet dream or a beautiful nightmare either way i, don’t wanna wake up from you tattoo your name across my heart so it will remain not even death can make us part what kind of dream is this? you can be a sweet dream or a beautiful nightmare either way i, don’t wanna wake up from you sweet dream or a beautiful nightmare somebody pinch me, your love’s too good to be true my guilty pleasure i ain’t going no where baby long as you’re here i’ll be floating on air cause you’re my, you can be a sweet dream or a beautiful nightmare either way i, don’t wanna wake up from you
"you could be a sweet dream or a beautiful nightmare either way i don't wanna wake up from you" sözleriyle "öeehh! bunu beyonce mi söylüyor?!" dedirten ve barındırdığı sözlerle oldukça şaşırtan garip bi şarkı. "what kind of dream is this?"
madem albümde böyle bir şarkı vardı, neden ego adındaki akıllara zarar bir melodiye sahip, sinir bozucu şarkıya daha önce klip çektiniz diye sormak istiyorum yetkililere.
ilk duyduğumda, bugüne kadar kulağıma çalınmış bütün beyoncé şarkılarıyla bir türlü bağdaştıramadığım bir güzellikte olduğu için beni epey dumura uğratmış, eli yüzü düzgün, dinlenilesi parça.
vidyosunu ilk izlediğimde gözlerimi ekrandan alamadığım büyüleyici bir beyonceşarkısı.
kafe pi'de mahşerin beş shot'lısını içtikten sonra denenmesi gereken lezzet. en üstte az da olsa absinthe bulunmakta. afiyet olsun..
beyoncé'nin 2009 mtv ema'daki performansıyla efsaneleşen şarkı. kelimeleri kifayetsiz bırakan bir kadından nasıl bir performans beklenir ki zaten?
bu şarkının klibinde beyonce hanımefendi' nin "my guilty pleasure, i ain't going no where" dediği bölümde yaptığı enteresan hareketler, insanı hem şarkıdan hem de kendisinden tiksindiriyor. not: bahsettiğim tiksinme en fazla birkaç saniye sürüyor. beyonce lan bu..!
kirsten lepore 'un harika bir stop motion animasyonu. izlemek için: http://www.youtube.com/…o1gyjpntn1i&feature=related
tam başlığı: "sweet dreams: philosophical obstacles to a science of consciousness" (tatlı rüyalar: bilincin biliminin önündeki felsefi engeller) olan, 2005 tarihli daniel dennett kitabı. (aaaarg.org, gigapedia.org gibi yerlerde kamulaştırılmışını bulabilirsiniz.) bilincin açıklanmasında, "qualia"dır, beynin ve bedenin fizyolojik-biyolojik altyapısına indirgenemeyecek felsefi açıklamalardır, bunların yeni örnekler üzerinden yanlışlanmasını konu ediniyor. 30 seneye yaklaşan "bilinç nedir?" projesinin geldiği noktayı özetleyen kitap formundaki en son dennett yayını.
istiklal taraflarında küçük beyoğlunda yapılan absinthe ve baileys gibi iki kral içkinin birleşimi,nar ve adını hatırlamadığım bişeyin de aromasıyla hayat bulmuş kokteyl,içkimsi.hacmine oranla biraz pahalıdır ama istanbul gezimin son 2 saatinde tanışmış ve cebimde kalan son parayı ona yatırmışımdır,bi daha olsa bi daha yapılasıdır...gidiniz,görünüz,içiniz... ayrıca garsondan anlatmasını isterseniz içindeki narın iki içki arasındaki sınıra kadar çıkmasını atom bombasına benzetmesine,sonrasında yemeniz için portakal getirip 'süper oluyo dimi?' sorularına tanık olur,eğlencesini de yanınızda kar olarak götürürsünüz
mika da söylemiş bunu, müthiş değil ama 'dreams' yeterli o kadar sweet olmuş. sonradan fark ettim de amma feminen entry girmişim aq.
bat for lashes da söylüyor bu şarkıyı. güzel söylüyor.
bir de air supply sarkisi; this is the time when you need a friend you just need someone near i'm not looking forward to the night i'll spend thinking of you when you're not here how many times will i think about the things i'd like to do always denied th right to live my life the way i want i want to share it with you close your eyes i want to ride the skies in my sweet dreams close your eyes i want to see you tonight in my sweet dreams i'll think of your kiss as the days roll by and i'll write the words you love and what i can't say in a letter will jut have to wait till i get home there's not much time to tell you half the things i should only that i'm so glad i fellin love with you and i'd do it again if i could close your eyes i want to ride the skies in my sweet dreams close your eyes i want to see you tonight in my sweet dreams sleep like a child resting deep you don't know what you give me i keep for these moments alone close your eyes i want to ride the skies in my sweet dreams close your eyes i want to see you tonight in my sweet dreams
muhtemelen asırlar sonra bile bir şekilde varlığını koruyacak olan şarkı... son hali yine muhteşem yine muhteşem.... http://www.youtube.com/watch?v=zanzfmqg75o
beyonce'nin, klibinde bi ara hale berry tarzı saçlarıyla arzı endam ettiği şarkıdır ki, bok gibi olmuş afedersin.*
şu ana kadar yapılmış belki de en iyi coverı emily browning tarafından seslendirilenidir. (bkz: sucker punch) http://www.youtube.com/watch?v=ju7_uknvzck
sucker punch için emily browning tarafından yapılan cover'ı duyduğum en iyi pasif agresif parçalardan biridir.
sucker punch soundtrack'te yer alan versiyonu çok güzel, pek şahane. keşke hep böyle şeyler yapsalar. insanları severim bak o zaman.
bir de rakçı serpil vardı. en saçması da oydu galiba.
aynı zamanda bir merlin bölümü.
eurythmics'e ait olanının tam ismi sweet dreams are made of this olduğu için sözleri de kendisi de o başlıkta incelenen şarkı.
şöyle de süper bir coverı olan beyonce şarkısı: http://www.youtube.com/watch?v=n82vili__zu
aynı zamanda baywatch altıncı sezon onuncu bölümünün adı.
çellosuyla inek kaçıran tip dolayısıyla feci şekilde korku filmi havasına sahip bir klibi olan şarkı. çok korkuyorum sözlük... öyle insan olmaz ki ama... di miiii?
orkide akkoç sabit'un nisantasi mac art gallery'de 8 aralik 2011 tarihine kadar gezilip gorulebilecek heykel sergisinin adi.
aynı zamanda roseanne ikinci sezon sekizinci bölümünün adı.
beyonce videosunda leonardo da vinci'ye selam çakmış deseler inanmazdım buyur buradan yak
http://www.youtube.com/watch?v=zccnynmtuxa http://www.youtube.com/watch?v=a7kfskh5mp0 http://www.youtube.com/…ns5qn4ntv3e&feature=related http://www.youtube.com/…_5egilteypo&feature=related
bir shaquille o'neal klasiğidir. tamam klasiği değil halloween klibidir. http://www.youtube.com/watch?v=38rd8taixp8
arkadaş, şarkı hakkında 51 entry var, bir tanesinde bile marilyn manson diyen olmamış. ayıp ve de günah. yazık. işte o görüntüler!
haluk bilginer kavırı var lan xjvhjfdkhjhfdjbhgjnhngmnf http://www.youtube.com/watch?v=9dhb9muaijc
eurythmics versiyonunun sözlerinin sözlükte olmadığına inanamadığım şarkı.. --- spoiler --- sweet dreams are made of this who am i to disagree i travel the world and the seven seas everybody's looking for something some of them want to use you some of them want to get used by you some of them want to abuse you some of them want to be abused sweet dreams are made of this who am i to disagree i travel the world and the seven seas everybody's looking for something hold your head up, keep your head up, movin' on hold your head up, movin' on, keep your head up, movin' on hold your head up, movin' on, keep your head up, movin' on hold your head up, movin' on, keep your head up some of them want to use you some of them want to get used by you some of them want to abuse you some of them want to be abused hold your head up, keep your head up, movin' on hold your head up, movin' on, keep your head up, movin' on hold your head up, movin' on, keep your head up, movin' on hold your head up, movin' on, keep your head up sweet dreams are made of this who am i to disagree i travel the world and the seven seas everybody's looking for something sweet dreams are made of this who am i to disagree i travel the world and the seven seas everybody's looking for something sweet dreams are made of this who am i to disagree i travel the world and the seven seas everybody's looking for something sweet dreams are made of this who am i to disagree i travel the world and the seven seas everybody's looking for something --- spoiler --- edit: sweet dreams are made of this başlığında inceleniyormuş.. sözleri orada mevcutmuş.. ama bir çok kişi şarkıyı yalnızca "sweet dreams" olarak biliyor.. bence sweet dreams'te de olmalı sözler.
(bkz: marilyn manson)
