ismine bakıp da aldanılmaması gereken bir film. hiç de "sweet" değil, tam tersi...
sayet sinema literaturunde "sick movies" diye bir kategori var ise dusan makavejevin bu tapinilasi filmi soz konusu liste icin bulunmaz bir nimettir.sahsim adina izledigim en tuhaf ve rahatsiz edici filmlerden olup en iyi 10 film siralamamdaki yerini coktan parsellemis durumda.
en tatlı yeri sonlarında olan film.*
(bkz: otto muehl) (bkz: viennese actionism)
eğer aynı zamanda hem sübyancı hem sadist hem mazoşist hem psikopat ve hem de benzeri birkaç birşey daha değilseniz asla keyif alarak izleyebileceğiniz bir film olmadığı kanısındayım. son derece mide bulandırıcı, son derece çarpıcı, son derece değişik bir film. şahsen ben beğenmedim.
konu bütünlüğü olmayan filmtrak şey. --- spoiler --- aslında anlatılan bir konu yok da denebilir. iki ayrı mekânda birbirlerini hiç tanımayan iki kadını ve çevresindekileri görüyoruz sürekli. yer yer politik söylemler ve siyah beyaz (eski) görüntülerde savaş sonrası toprak altında çürüyen cesetler gösteriliyor. bunun yanında, işeyen ve tabağa sıçan adamlar, şeker yığını içinde seks ve cinayet, kusma sahneleri vs. iğrenç görüntüler söz konusu. --- spoiler --- kısaca; cinsellik ve daha fazlasını içeren mide bulandırıcı bir film. meraklısına.
carole laure'dan gözümü alamadığımdan filmi es geçtiğim, tuhaf bir başyapıt.
