carrefour capitol piramit gibi alisveris merkezlerinde seker satan dukkan.
(bkz: alabama)
(bkz: sweet home chicago) (bkz: sweet home alabama)
(bkz: sweet home 3d)
ağva'da büyük bir evde farklı farklı konseptlerde dekore edilmiş odaları ve bu odalarının her birinde şömine ve jakuzi bulunan butik otel*. fazlaca romantik ve sıcaktır. fiyatları da dönem dönem el yakabilir.* nehrin hemen kıyısında olmayışı ise; en büyük dezavantajı. http://www.sweethomeotel.com/agva.html
iki sene gecirdik, hatta iki bucuk. suradaki kadın-adam biblosunu ben aldım ona, kırmızı-siyah. suradaki cicekleri her gun suladın. surada her aksam sevdicegimle yemek yedik. su odayı mumlarla kapladım bir gun. suraya resimlerimizi astım, gordun mu? burasını cesit cesit yastıkla bezedim. burada uyuyakaldım defalarca. surası kitap okuma kosemizdi. su muzik setinden cıkan sesle hayaller kurduk, dans ettik. su odada depresyona girdim. surada "sen mutlu olmazsan benim varlıgımın anlamı kalmaz.." dedin bana ilk. mutfakta "bana neden evlenme teklif etmiyorsun hala.." diye sordugumda iki sene once ilk defa "sana manyaklar gibi asıgım ama yeterince para biriktiremedim henuz, bana biraz zaman tanı.." dedin bana.. su salonda dostlarımızı agırladık. gene aynı salonda icine dusen arkadas bozuntularıma sinir oldum, sonra aksamına fark edip "dunyanın en guzel cicegi sensin.. ben senin ustune gul koklar mıyım cihanı alem gelse sen de beni severken.." dedin, gulustuk. su kapıda gulerek ugurladım seni her sabah, su kapıda boynuna sevincle atladım istisnasız her aksam..hatta hatırlar mısın, esyalar yokken gezmeye geldiydik eve, hayaller kurmustuk, sunu yaparız bunu yaparız diye.. hemen hemen hepsini gerceklestirdik.. guzel zamanlar gecirdik bu evde, dunyaya inat, depresyonlarımıza inat, bu salak sacma duzenege inat guzel gunler gecirdik.. daha da guzelleri yeni evimizde bizi bekliyor bir hafta sonra.. hoscakal ev! bize bunca sure, bize ragmen, kimi zaman seni cok hırpalamamıza ragmen bu kadar iyi baktıgın icin sag'ol!
