efsanewi otesinin ustu amerikalı southern-rock grubu lynyrd skynyrd'ın 74 tarihli ikinci albumleri second helping'in muhtesem otesi acılıs parcası...sozleri itibariyle dunyanın en milliyetci sarkılarından birisi...kanadalı we entelin allahı olan neil young'a soktukları laflar unutulmaz...bugun alabama we texas dolaylarındaki redneck'lerin milli marsı...forrest gump filminde tom hanks'in manyak maceralar yasadıktan soona ewe donerken calan parca...son olarak barda calmayı en sewdiim sarkı...sozleri ise su sekilde: big wheels keep on turnin' carry me home to my kin singin' songs about the southland i miss ole bamy once again, and i think its a sin i heard neil young sing about "her" good old neil put her down i hope neil young will remember a southern man dont need him anyhow sweet home alabama where the skies are so blue sweet home alabama lord, im comin home to you in birmingham, they love the governor they all did what we to do now watergate doesnot bother me does your conciess bother you, tell the truth...
sweet home chicago vardir bi de.
(bkz: home sweet home)
(bkz: con air/6)
shades apartın canlı olarak yorumlamış olduğu aşmış şarkı.
road isimli 4lü albümde toplanmış yol şarkılarından bir tanesi.
super neseli bir sarkidir kendileri, iste efendim caniniz sikkinken, boyle "bohu ben mutlu olmayi ozledim" modundaykene falan dinlersiniz acilirsiniz, iste boyleyken boyle bir sarkidir bu, hm.
taxim shaft da cumartesi aksamlari mutlaka canli olarak dinleyebileceginiz muhtesem parca.
reese witherspoon'un oynadigi romantik bir komedi, bugunlerde vizyonda filan amerikada. newyorkta yasayan guneyli kiz nydaki erkek arkadasindan evlenme teklifi alinca guneydeki evine donup kocasindan bosanmak istemektedir. ancak olaylar gelisir
to die for'da nicole kidman arabanın farları önünde bu şarkıda danseder.
(bkz: lynyrd skynyrd)
sahane bir lynyrd skynyrd sarkisi, belli bir kivama gelmis gitaristlerin yuzde doksani bi ara bu sarkiyi tingirdatmistir, nedeni bilinmez. seytan diyo atla harleye, ya da al karavanini, bur alabamaya...
sweet home alabama where the skies are so blue sweet home alabama lord, im comin home to you nakaratına nağralar atarak eşlik ettiğim, arada giren piyano solosunda mest olduğum şarkı.
2002 yapimi basrollerinde reese witherspoon, joshua lucas, patrick dempsey olan gayet guzel touchstone filmi..romantik komediye giriyor sanirim, gayet guzel, tavsiyeliktir..
eminemin 8 mile filminde en iyi arkadasi future isimli rapci ile arabayi tamir ederken ayak ustu cover yaptiklari, iki turununde muhtesem oldugu tapilasi muzik eseri
new york belediye baskanının ogluyla cıkan son zamanların en populer modacısı, sevgilisinden evlenme teklifi alır. herseyin cok guzel gittigini dusunmektedir ve henuz bosanmamıs oldugu, hic gorusmedigi kocasından bosanmak icin memleketi alabama ya doner. fakat bir de bakar ki alabama da iken de hersey cok guzel gitmektedir. acaba hangisi gercek mutluluk diye merak ederkene olaylar gelisir.
son derece hos ve bos bir film. zamanınız varsa seyredin.
chick flick tarzinin basarili bir ornegi...
alabama'lilarin toplu ortamlarda dinlemeden once sapkalarini cikardiklari mukemmel sarki.. ayni zamanda cok seker bir film, demek ki neymis? reese witherspoon elmali turtaymis..
verdiğim paraya harcadığım zamana yazık eden filmsi.hayır bi romantik komedide komediyi geçtim en azından biraz romantizm olması gerekmez mi
bear'in mezarinin ba$indaki sahnede burun direklerini sizim sizim sizlatmi$ tatli bir film.
herhangi bi yerde ne zaman kovboy şapkali bi tip yanimdan geçse , nakaratini baara çaara söylediğim efsane lynyrd skynyrd şarkisi.. bana da bunu ilk bi abi dinlettiydi.. küçüktüm ufaciktim..
rivayete göre nirvana da çalmiş bunu biraz...
alabama yuzunden true romancei cagristiran film.
(bkz: southern man)
tam anlamıyla bir yol şarkısıdır. otomobille veya otobüsle uzun bir yolculuk yapılıyorsa kesinlikle dinlenilmesi gereken şarkılardan.
bir filmin başında eski bir minibüs içinde beş genç yolculuk etmektedirler. arkadaki bi çift hararetle yiyişmektedir. sweet home alabama çalmaya başlar ve öndeki fıstık şarkıya eşlik eder. işte bu benim internetten rasgele download ettiğim ve ön izleme sonucunda korku filmi olduğuna kanaat getirdiğim fakat adını birtürlü keşfedemediğim için altyazısını indirip izleyemediğim film. bi sözlüğün kulu çıkıp, cehaletimi mazur görerekten bana filmin orj adını verirse müteşekkir olurum...
en kotuler listesinde olmaya aday bir film. zira film boyunca hatun kizimizin ne kadar kevase oldugunu gormek adamda ne romantizm ne de komedi tadı bırakıyor. filmdeki zengin cocugunda bir noktadan sonra dunya ahret bacımsın dusuncesi ise filmin bir turkan soray filminden arak oldugunu hissetirmedi degil hani. sonunu soylemek isterdim ama bir kere izleyip vakit harcadim, ama kizimiz guzel rol yapiyor cunku elime gecse ii bi doverim dedim bolca. kısaca durum budur ; sarkısı ne kadar guzelse filmi de o kadar kötüdür.
budhha bar'da sahne alan cover grubu goy goy un mükemmel yorumladığı parça. harika bir program girişidir.
ibo isimli grubun , "sweet home adana" olarak coverladiği , sözlerini türkçeleştirdiği şarki.
konusu ne kadar klişeleşmiş olursa olsun sonunda insanın yüzüne tatlı bir gülümseme bırakmayı başaran sevimli film
ola ki benim gibi bir film almadan ya da indirmeden buralara bir göz atıp "sözlükçü diyor ki"ye bakan vardır, ondan diyeceğim. yoksa hakkında entry düşecek kadar bile kıymeti yoktur. aman almayın aldırmayın, izlemeyin izletmeyin. bommmboş, aptal mı aptal bişey.
bu şarkının dahil olduğu ayarlaşmayı başlatan, neil young'ın 1970 albümü after the gold rush'tan gündelik hayatta ırk ayrımının devam ettiği güney'de değişim öngördüğü ve duruma tepki olarak yazdığı "kırbaçlar daha ne kadar şaklayacak?"* dizesini barındıran southern man şarkısıdır. 1972 albümü harvest'tan alabama'da da young güney'deki durumun vahametini eleştirmeyi sürüdürür. lynyrd skynyrd'ın 'beyni' ronnie van zant neil young'a "la mına godumun artisti, kendi işine baksana sen lavuk.." kıvamındaki cevabını "i heard neil young sing about "her", good old neil put her down, i hope neil young will remember, a southern man don't need him anyhow" şeklindeki debil yaratıcılığına sahip dizeleriyle verir. neil young bu şarkıyı ancak lynyrd skynyrd'ın ronnie van zant ve diğer iki üyesinin 20 ekim 1977'de gillsburg mississippi yakınlarındaki uçak kazasında ölmesinden sonraki ilk konserinde yorumlayarak "herşeye rağmen" bir saygı duruşunda bulunacaktır. büyüklük de delikanlılık da neil bey'de kalmıştır. bugün türk rock barlarında neil young'ın adını bile duymamış bir güruh, sweet home alabama nakaratları eşliğinde sarsıla sarsıla geliyorsa delikanlı rocker nerdedir hani, nerdedir hani?
(bkz: redneck)
eskilerde green day'in de coverlamış olduğu şarkı.
sonu başından belli olan başarısız romantik komedi hollywood yapımı film.
canlı performans videosundadaki back vokal hatunlarından birinin* adamı ayakta ders fikebilitesi olan parça.
neil young'ın amerika'nın özellikle güney eyaletlerindeki ırkçılığı lanetlediği southern man, ve alabama'nın halinden dem vurduğu alabama isimli şarkılarına sözümona "laf sokan" boktan bir şarkı. ku klux klan'ın eylemlerini savunup, watergate'i iplemediğinden bahseden; "southern man"in ırkçılığının her daim süreceğini kafamıza kafamıza vuran muhafazakâr bir pislik. tiksiniyorum.
1974'ten beri çekilen her üç filmden birinin soundtrackinde yer aldığını düşünmeye başladığım parça.
esasen ''yine de yeşillendi acıpayam yolları'' adlı şarkının amerikıın tandaslı olanı. ama tabi günümüz serbest piyasa ekonomisinde steve miller band'e yatırım yapmak total cıvır hatun getirisi bazında tolga çandar'a yatırım yapmaktan daha mı spektaküler ve bereketli?? sanırım evet.
robbie williams'ın da çok güzel söylediği parça.. http://www.youtube.com/…f2h5rq&mode=related&search=
güneyli herkes öküz değildir temalı şarkıdır. lynyrd skynyrd'a ırkçı diyenlere yukarda allah var diye hatırlatırım.
bonfire isimli bir grup metale yakın bir coverını yapmıştır bu şarkının. hiç fena değildir. yine de insana redneck olup güney eyaletlerinde el caminoya atlayıp dinleme isteği uyandırır.
film oldukça eğlenceli.. reese witherspoon'a romantik komedi yakışıyor. --- spoiler --- new york'lu koca adayı dört dörtlük bi adamdı, üzüldüm adama ya.. adam terk edildiğinde ble ne kadar olgun karşılıyor durumu helal olsun dedirtti. --- spoiler ---
cogu ki$i gibi bu sarkiyi kid rockve rockapella da yorumlamistir. ikisi de guzeldir, eglencelidir. alabama'ya gidip inek sagasi, rodeo yapasi geliyor insanin.
kid rock tarafından fena tecavüz edilmiştir.
bunu seven bunu daha da sevecektir, (bkz: saturday night special)*
(bkz: sweet home adana)
gece gece dinlerken lan acaba obama'nın seçim şarkısı mı diye içime kurt düşüren şarkıdır..
reese witherspoon'un oynadigi aynı isimli filmde tanidim bu sarkiyi. sonra neymiş ne degilmiş derken lynyrd skynyrd'ı tanıdım. sonra free bird'u, sonra simple man'i.sonra etrafimdakilere tanıttım. onlar da sevdi. the allman brtothers da varmiş bak burda denildi. southern rock sevildi sonra, blues'a merak sarıldı, gitar geliştirildi.
bir takım becerikli insanlar bu arkadaşların (bkz: lynyrd skynyrd) şu güzelim parçasına el atmış ve public enemy gillerin don't believe the hype adlı parçası ile karıştırmış ve ortaya gerçekten leziz bir şey çıkarmışlar. mutlaka dinlenmeli. bana şu şekilde taglenmiş olarak geldi: "public enemy & lynyrd skynyrd - don't believe the hype (blue sky mix by dj tron)" bulursanız kaçırmayın, harbiden çok süper olmuş.
(bkz: turn it up)
leningrad cowboys ve kızıl ordu korosu birlikteliginden dogan muhtesem yorumu için: http://www.youtube.com/…0lnfrlrp014&feature=related
hayret ki , nasıl olupda sözleri tam olarak yazılmamış sözlüğü bu ayıpdan kurtarmak için bir copy-paste çalışması yapmak lazım... big wheels keep on turning carry me home to see my kin singing songs about the southland i miss alabamy once again and i think its a sin, yes well i heard mister young sing about her well, i heard ole neil put her down well, i hope neil young will remember a southern man don't need him around anyhow sweet home alabama where the skies are so blue sweet home alabama lord, i'm coming home to you in birmingham they love the governor now we all did what we could do now watergate does not bother me does your conscience bother you? tell the truth sweet home alabama where the skies are so blue sweet home alabama lord, i'm coming home to you here i come alabama now muscle shoals has got the swampers and they've been known to pick a song or two lord they get me off so much they pick me up when i'm feeling blue now how about you? sweet home alabama where the skies are so blue sweet home alabama lord, i'm coming home to you sweet home alabama oh sweet home baby where the skies are so blue and the governor's true sweet home alabama lordy lord, i'm coming home to you yea, yea montgomery's got the answer
nirvananın da ucundan azcık söylediği http://www.youtube.com/…qlubvrx-wow&feature=related
aklima her denese republican mantiksizligini getirdiginden her dinleyisimde neselenirim..
tesadüfen denk gelip izlediğim, sonu başından belli olmasına rağmen beni zırıl zırıl ağlatmış film. romantik bir insanda değilim üstelik, hassas bir anıma denk geldi diyerek konuyu kapatıyorum.
ayni zamanda devin grissom adli adi bilinen hatun kisinin kiz tarafi olma gorevini ustlendigi, 10 tane country'li (koylu gibin) 10 tane de city'li (sehirli gibin) yakisikli erkek arasindan kalbini calacak olan kisiyi secmeye calistigi tv sovu. nasil atlanmis hayret.
the four horsemen'in 3.30 gibi giren riffi bu şarkıdan esinlenilmiştir. kaynak: dave mustaine
her gün en az 2 defa dinlenmesi gereken amerikan oyun havası. bizim oyun havalarını da çok sesli yapsak hoş şeyler çıkar gibime geliyor.
endangered species albümünde bir de akustik versiyonu olan şarkı ki bence bu versiyonu cok az bilinir.
her daim neşelendirici etkisi olduğu rivayet edilir. kaynak: kıçım.
(bkz: introsu için dinlenen şarkılar)
sunburst tarafından gayet güzel icra edilen şarkı. her performanslarında dinliyoruz ve eğleniyoruz. bence vaktinizi ayırıp shaft'ta veya line'da dinleyin derim.
yavuz çetin, batu mutlugil, kerim çaplı, sunay özgür'ün çaldıkları bi kaydı buradan izlenebilir. (bkz: the blue blues band)
yolculukta iyi gidecek şarkılardan. neşe ve enerji zerk ediyor bünyeye. http://www.youtube.com/…ye5buyf8q4o&feature=related
bizim yuksek yuksek tepelere ev kurmasinlar turkumuzun amerikan redneck versiyonu. evini ozleyen guneyli, kuzeyde calismaya gidince homesick olur ve bu turkuyu cigirir.
her dinlediğimde istisnasız çok deli gaza getiren şarkı. başlarında "vaay ne zamandır dinlemedikti" diye kafa sallayarak eşlik ettikten sonra, şarkının sonunda bayaa bayaa "sviiithooom aalabaama" diye dans etmek default olarak ayarlanmış bende.
