adi gibi tatli birkeanu reeves ve charlize theron filmi,asiksaniz ya da sevgiliden yeni ayrilma durumu soz konusuysa gitmeyin lutfen... ayrica sountrackindaki enyanin only time adli sarkisi bagimlilik yapan cinsten
devil's advocate ve matrix gibi filmlerden sonra oynıcak normal bi film arayan keanu reeves'in menajeri atlamıştır bu filme. ilk versiyonu 1960'lı yıllarda cekilmiştir.
adam gibi ask filmi oluyormus dedirten film
autumn in new york'a bir sekilde (hasta kadin, saglikli erkek, imkansiz ask gibi mesela) benzedigini dusunduren, o nedenle de daha gitmeden olumsuz etki yaratan film.
keanu reeves'in oyunculuk yeteneği konusunda ciddi şüphelere yol açan, tam tersine charlize theron'a ise saygı duydurtan film
(bkz: per$embe) (bkz: thursday) (bkz: kasim) (bkz: november)
seyrettiğim en kötü romantik komedi diyeceğim ama mutlaka daha kötüsü de vardır. yinede homosexüel olduğunu bildiğimiz bir kişinin neden sevişme sahneli bir aşk filminde esas oğlan olarak seçildiğini (threesome bu kapsama girmez tabii) anlayamadığım başarısız film.
keanu reeves le charlize theron u ikinci kere bulusturan film..konusunun o kadar sacma ve duygusal zirvaligin da o derece hat safada oldugu igrenc film..cok teessuf ettim charlize bacimla keanu amcama.
komplo teorisi ve notting hill ile beraber en kral aşk filmleri listesinde başı çeken bir film
charlize theron'un agladigi zaman daha da bi guzellestigini gosteren film.
muhtemelen yapiminda yer alan herkesin izliyince utandigi film
muziginin de guzel oldugu hatirlanan film. (bkz: enya) (bkz: only time)
only time gibi 'zaman?' diye tepkiler verdirebilen bir şarkıyı soundtrackinde barındıran film.
bir erkegin bir kadini ne kadar yaratici usullerle mutlu edebilecegini* gayet guzel izah eden bir film.*
çok beğendiğim ama neden beğendimi açıklıyamadığım garip ama biraz da saçma film.
keanu reeves'e böyle aptal aşık triplerinin yakışmadığının göstergesi olan film.
duyduklarimdan sonra uzun sure izlemeyecegim ask filmi.
bir reklamcıya asık olmanın ınsanın duygusal acıdan ne kadar doyurabılecegını ıspat eden fılm.
greg germann ın da yardımcı bir rolde fishizminin temellerini attıgı filmdir.
(bkz: red october)
(bkz: touched by an angel)
(bkz: sweet surrender)
defalarca izlediğim, en sonuncu seyrimi iki gün önce gece 2 de gerçekleştirdiğim, klasik bi ilk görüşte aşk hikayesi olmaması nedeniyle beni daha bir etkilemiş film.
mukememl bir soundtrack i olan muthiş performanslı bir film
bir reklamcının işinden başka hiçbirşeye ayıracak zamanı yoktur imajı yaratılan film..
birine kafayı taktığınızda, tabir-i caizse götürmek istediğinizde ya da aşık olduğunuzda artık adını siz koyun ; onu her türlü taciz ederek, gerek arabasının üstüne oturarak, gerekse evinin kapısına dayanıp cadılık yaparak, yetmemiş gibi vıdı vıdı yaparak, alıştığı inandığı herşeyi zonk diye değiştirmeye çalışarak da (ne kadar motor imajınız olursa olsun) tavlayıp aşık edebileceğiniz konusunda hastalıklı ve yanlış inanışlara kapılmanıza yol açabilecek* film. biseksüel bir yakışıklının homofobik rolü yapmak zorunda kalması da gayet ironik olmuş. basit, masit ya da kötü, ancak benzeri konulu filmlerden daha eğlenceli ve görsel açıdan daha doyurucu bulunmuştur.
(bkz: sweet amber)
buradaki çoğu eleştirinin aksine aslında son derece hoş bir film. keanu reeves'in oyunculuğu hiç de kötü olmadığı gibi charlize theron bizi yine kendisine hayran bırakıyor. kurgunun tek boş noktası, eşcinsellerin karşı firmanın sahipleri olduğu öğrenildikten sonra, filmin sonunda bu noktanın herhangi bir yere bağlanmaması. insan aşk yanında, keanu'nun da işlerinin rayına oturmasını ya da en azından bir şeylerin kesinleşmesini bekliyor. izlemek için romantik film arayanların mutlaka izlemesi gereken bir film.
(bkz: tatlı perşembe)
keanu reevesin*oyunculuk namına çok fazla bir şey yaratmadığını,hatta mümkünse romantik rollerden koşar adım uzaklaşması gerektiğini vurgulayan,pollyannacılığın hiç bir halta yaramadığını,sadece sınırları belli bir zamanı kotardığını tırnak işaretinde belirten,only timela birleşen san fransisco manzarasının ağız toplattığı film.
derin manalar aramanın yersiz olduğu seyirlik film. izleyip iç burkulamsı yaşanacak ve hissiyatlanılacak bir film en azından. zirve'de bırakmak-bırakmak zorunda olmak- masal gibi olmasına sebebiyet verir mi bilemiyorum ama ben bu filmi bana sebebiyet verdiği şeyler ve tesadüfleri yüzünden sevmiştim ve öyle kazıdım kafama.
aslanlar gibi reklamcı creative directorün böle ibne gibin hötöröf gibin bi şeye dönüşmesini konu alan film
her nasılsa, taşı bile yumuşatan bir film...
heather nova'nın virus of the mind singleından güzel bir parça.* sweet november you stole my heart and let it go with all the fear and doubt sweet november you opened my mind with all the sweetness that you left behind and i’m living with a vision of you all the days grow colder but i know it’s not the way i’m holding on but how i’m letting go and how i will remember sweet november now you’re with me you’re with me in the sun i’m a baby in a world that’s just begun now you’re with me you’re with me in the rain i’m so glad that i will never be the same ‘cause i’m living with vision of you all the leaves are falling they’re falling down like snow it’s not the way i’m holding on it’s how i’m letting go and how i will remember you sweet november sweet november
ilk kez izlenecekse kesinlikle sevgiliyle izlenmesi gereken film.tabi kendinizi filmin buyusune kaptirip keanu reevese a$ik olma riskini de goz onunde bulundurmak gerek...
final sahnesinin renk ve mekan seçimi aşmış olan duygusal film.renk, kasım ayının* o kendine özgü tonunu çok güzel yansıtmış.filmin gelişim bölümünde anlatılanlar iyi hoş ama, başta charlize'in yaptığı ebleklikler insanı bayıyor.böyle molped reklamındaki kızlar gibi kıpır kıpır, pervasız hali ilerleyen dakikalarda yerini romantik hanımefendiye bırakıyor; ama halen çılgın tabi bu arada.birlikte olduğu adamı iyi yönde de olsa bütünüyle yeniden biçimlendirmeye çabalaması tasvip edilemez bir hareket`:o c: değil ki`.ama neylersin ki film de bunun üzerinden gidiyor. buradan kaanu reeves'e çığırmak istiyorum; agresif agresif karşındakine laf anlatmaya çalışırken lütfen elini kolunu opera şefi misali sallama; mümkünse bir tarafına sok.*
olay örgüsü açısından baştan sona oldukça kötü ve anlamsız olan bir film. kadın bakışıyla kendi içinde tutarlı bile olduğu sanılsa dahi erkek gözüyle film içindeki ilişkinin gidişatı ve finali gerçekten çok ama çok saçma. olmamış.
tikkat! spoiler cikabilir! tumunu izlemeyi asla basaramasam da, keanu'nun cep telefonunu ve saatini bulasik suyuna atarak hatuna yaptigi evlenme teklifinin oldukca etkileyici oldugunu dusundugum film. hosmus... * * "ara sira yanilmayi denesen... bu, egoma iyi gelirdi" *
bir şeylerden kaçarak mutlu rolü yapmanın kişinin kendisini kandırması olduğunu gösteren filmdir. unuttuğunu zannederek sorunlar ortadan kaybolmaz, yalnızca daha sonraki bir tarihte hortlamak üzere ertelenir.
binlerce benzeri hollywood ve yeşilçam'da daha önce üretilmiş olan, çoğu amerikan filmi gibi hoş ama boş bir romantik komedi. izleyip yıllarca hatırlanacak, dersler çıkarılabilecek, sinema sanatına bakışınızı geliştirecek bir film arıyorsanız uzak durun. ancak evde sevgilinize sarılıp, üzerinize bir battaniye örtüp bir yandan şarabınızı yudumlarken izlerseniz, eğlenceli olabilir.* hatta alkolun etkisiyle aranizda şöyle diyaloglar geçmesi muhtemel olacaktır: "oğlum nelson, saçmalama, uğraşılmaz bu tip hatunlarla! ben yandım sen de yanma!" "hadi ordan, bak benle tanışmasaydın böyle ot bi hayatın olucaktı işte!" "ne diyosun yaaa, mis gibi hayatı vardı çocuğun bak, hatun içine etti!" " duygusuz herif, öküzsün sen öküz!" "hehehehe" "hıh! çek kolunu, sarılma bana!"
hakkında günlerdir bu kadar entry girilince yeniden çevrildi de, üstünde konuşmaya değer bir film oldu sandığım şey.
yanımda kendim gibi bi terazi ile gittiğim, filmin sonunda fuayede dolu dolu gözler çekilen burunlarla saf saf etrafa bakındığım film. süperdi olağanüstüydü, deha ürünüydü, çok kaliteliydi diyemem çok çok daha iyileri olmuştu(r) muhakkak, ama hoş bir tad bıraktığı ve bi süre etkisinden kurtulmanın mümkün olmadığı da bi gerçek. ps. filme giden terazilerden birisi kendini daha sonra polisiyeye aksiyona fln vermiştir. *
nette sörf yaptığım sırada offical sitesine girdiğimde çalan müziğin beni etkilemesiyle gitmeye karar veriğim,hatta pişman olmayıp bikez da gittiğim filmdir kendileri... enya'ya vurulup albümünü edinip;new age müziğe olan bilinçaltı sempatimi öğrenmemi sağlamıştır ayriyetten... ne güzel şarkıdır o......
http://www.sweetnovember.net/index_flash.html
bir gaflet anı sonucu sinemada izlediğim film. hadi ben neyse de yanımdaki insan sıkıntıdan ortasından ikiye ayrılacaktı neredeyse. çıkarken "nasildi film" diye sorduğumda "karı resmen motor, her ay başkasına veriyo. nesi romantik bunun anlamadım ki" şeklinde bir cevap almıştım. düşününce çok da saçma gelmedi bak şimdi. (bkz: dünyanın en yüzeysel adamı) (bkz: dunyanin en yuzeysel kadini)
dun ak$am* itibariyle trtde gosterilen bir kez daha seyredilen film. konu olarak kli$e belki ama icinde barindirdigi ho$ sahneler acisindan farkli bir film digerlerine gore.
izlemeden önce konusu okununca klasik türk filmi gibi gelen, ancak izlerken duygulandıran, bitişiyle de tam anlamıyla adamın ağzına sıçan film. gerçekten etkiliyor... edit: only time'ın payı bu etkide büyüktür.
sadece, bütün arkadaslarimin (kiz - erkek farketmiyor) eridigi charlize theron icin bile seyretmeye degen, köprü sahnesinde ziril ziril aglatacan (kiz - erkek farketmiyor), pazar gecesi sinemasi tarzinda, hos bir film.
bir klip tadinda filmdir. canim sikildikca tekrar tekrar izlerim.
filmin klasik bir sonla bitmesi beklenirken aksine güzel bir aşk filmi olmuş..ayrıca; zor da olsa herşeyi tadında bırakmak ve güzel anılarla hatırlanılmak iyi bir mantık da olabilir...
san francisco'nun havasından mı, charlize'nin olaganüstü oyunculuğundan mı, bilinmez; herşeyin tadında olduğu, dört dörtlük aşk filmi. "life is not perfect but sweet november." daha uzun bir entry, bir başka zaman.
ibrahim tatlıses'in hülya isimli filminden uyarlanmış amerikan yapımı.
izlememek için o kadar inat etmiş olmama rağmen kaptırıp izlemiş ve sonunda zırıl zırıl ağlamış olduğum, aslında çok güzel olmayan film.
tekrar tekrar izlenen ve her seferinde de insanın ruhunu paramparça eden film filmin repliklerini ezberleyecek hale geldiğinizde bile her seferinde , "bu sefer iyileşsin" diye düşünmemek elde değil
ekşi sözlük yazarları tarafından, "en mükemmel" ve "en boktan" aşk filmi olduğu iddia edilen film.
"evde otura otura aglak ask fimleri izler oldum be uhuhu" diyerek zorla kendini izlettirmis hem de goz sulandirmis kalp sikacagi, ic sisirgeci. ben boyle biri degildim ya valla.
erkeklerin de küfretmeden ve tiksinmeden izleyebileceği unisex aşk filmi.
13 haziran 2006 brezilya hirvatistan macina denk geldiğinden beni zapping manyağı yapmış, sonunda artık sayamayacağım kez izlemiş olmama rağmen içimi burkmuştur.
kardesimin * reklam arasında "ben de onun * aralık'ı *olabilirim aslındaa" diyerek noktayı koydugu filmdir.
şu anda cnbc e de yayınlanmaya başlamış olan bayık aşk filmi. lakin keanu abimizin ilk sahnede görünen sevgilisi şimdilerde tanıdık geldi bana (bkz: gilmore girls)..
kanımca klişelerin insan ruhuna aslında ne kadar yakın olduğunun ve de her zaman yapmacıklık ve sahtelik içerdiği, içi boşaltılmış kavramlardan uzaklaşıp rahat soluk alınabilecek bir yer bulma arayışı içinde olan insan zihni tarafından inkar edildiğinin kanıtı olan filmdir bu. evet, yani ne kadar klişe, ucuz, asılsız bulsak da bu filmi -hoş bu entryde önce sadece bir kez kullanılmış klişe kelimesi-, sweet november, insanı, içindeki duygusallıklarla ve kırılganlık potansiyeliyle arsızca yüzleştiren bir filmdir. bunun da -yine kanımca- tek sebebi modern hayatta asla varolamayacağına inandığımız, içimizdeki melodramatik kahramanı hatırlatan bir film olmasıdır. böyle acılı bir kadın bu yüzden bu kadar güzeldir; ona aşık olmamak mümkün değildir. ama günümüzde böyle bir kadın aylarını bu şekilde harcamaktansa, patagonya'da da olsa tedavinin peşine düşer; arsızca hayatta kalmaya çalışır. olmadı intihar eder. bu güzel beden bunu hak etmemiştir, o elinden gelenin yetersiz kaldığını görene kadar direnir. böylesine bir metropol prensi adamın iş hayatındaki başarıları gerçekten de kör eder onu. muhtemelen fazla sallamadığı bir kadınla evlenip sosyal düzenin tamamiyle bir parçası olur ve başarısını bu düzeyin kurbanı ederek evcilleştirir. sonra karısını aldatmaya başlar, bu "suç"u işlemesine olanak veren, hayatına bir tür hediye olarak doğan sevgilisi için karısını terk eder. çünkü "suç"un karşı konamaz çekiciliği, "kötü" olmakla eşdeğer "cold heart breaker"cilik özelliği yeniden onanır adamın. adam kendini bulur, uğraşmaz hasta bir kadınla; en azından daha iyilerini ve daha ateşlilerini bulabileceğiin bildiğinden. ama içimizdeki melodramatik kahraman küvet içinde köpük banyosu yapmak, ıslak ıslak sevişmek ve bir şişe kırmızı şarap içmek ister, özellikle hayattaki başarılar arttığında. yalnızlık kesinleşip kendine beka tesis ettiğinde. yaşam sona erme sinyalleri verdiğinde.
hüzün dozajı kurnazca ayarlanmış romantik olmayan filmlerde bile hüngürdemek mümkün iken, bu filmde hangi hikmettense ağlamak mümkün olamıyor. zira bir elin parmağını geçmeyen sahne adeti hariç, keskin bir romantizm kokusu gelmiyor filmden. en doğru tanımlama, insanın içini çok fazla burkan, büken bir etkisinin olduğu..resmen içiniz eziliyor bi yerlerde ve boğazınızda bir yumruk kalıyor. o kadar.. bunda keanu reeves’in çok doğru bir seçim olmamasının da payı var elbet. yakışmıyor, olmuyor. buna mukabil chalize’im dilberim rolünün hakkını layığının da üzerinde vermekte. zaten yukarıdaki buruk ruh halini yaratabilen de sadece final sahnesi ve charlize. ayrıca, bu şekil can kayıplı ayrılık filmi müziği denince de aklıma hep sarah mclachlan ve angel geliyor*. diğerleri pek yavan kalıyor yanında..sanırım aklım mukayeseli çalışıyor bu gibi durumlarda. belki final sahnesinde angel olsa, tam da keanu’nun gözleri bağlı ilerleyip boşluğu yakaladığında, hönkürerek ağlatabilirdi. son sözüm charlize ablamla alakalı..o kadar güzel ve duru ki...hayret verici bazen. filmin başında insan keanu’yu bi kenara çekip : - kör müsün lan sen ? görmüyo musun kızın güzelliğini.. bi dur, bi dinle bakalım ne diyo. alla allaaaaaaa. belki sevicen ilerde. dümbük!!.. falan diyesi geliyor.
charlize theron'un tek başına götürdüğü, neredeyse şov yaptığı; keanu reeves'in ise baştan sona necati şaşmaz misali mimiksiz, sabit ifadeli bir şekilde durumu idare etmeye çalıştığı film. hollywood klişelerini makul miktarda barındırmakla beraber, arada dişe dokunur şeyler de söylemesi ve hatta az biraz insanı hayat muhasebesi yapmaya itmesi bakımından izlenebilir bir filmdir.
izledikten sonra filmdeki karaktere çok benzeyen eski bir kız arkadaşımı aratabilen ve bi kamyon lafi yedikten sonra "ulan biz kötü ayrilmistik dogru ya, itooluit unutturdu komple" dedirten film.
aynı anda bir kısım sözlükçülerin cnbc-e' ye kilitlenmesine neden olmuş filmmiş. bilmem kaçıncı kez izlenmiş yine derin duygulara sevk etmiştir bünyemizi. filmden sonra insanın aklında kalan charlize theron güzeldir, seksidir, yeteneklidir...*
yillar sonra televizyonda rastladığımda beni ilkinde olduğu kadar sinirlendirmeyi başarmış film. hayır, sadece kötü değildir bu film, romantik olduğu varsayılan bir sürü abuklukla, klişelerle doludur, ama o kadar da değil. efendim niçin iş hayatının acımasızlığına, katılığına kapılmış o tipi kurtarmaya çalışmaktadır ki o kanserli kız? her ay birini hem de..iş hayatına kapılmış erkek ve otantik melek..daha tiksinç bir şey var mıdır acaba? birinin özgüven eksikliği üzerinde çalışır, birinin içindeki iyiliği dışarı çıkarmaya çalışır, hayatı da çözmüştür ya onlara da gösterir filan. * bir de keanu reeves in oyunculuğu eleştiriliyor, o korkunç senaryoyla ne yapsın adam?* film boyunca acidim kendisine.. kisaca bu kadar sinir bozucu film az bulunur. tahammül ötesi diğer birkaç film için, (bkz: autumn in new york) (bkz: les poupes russes) gider böyle.. ayrıca, (bkz: bir filmi cok kotu oldugu icin izlemek)
"tatlı kasım"'ı hangi müthiş zihniyet, "kasımda aşk başkadır" olarak çevirir sorunsalını bir kenara bırakıp unutursak, konu olarak benzersiz ya da çok özgün olmasa da gayet başarılı sahnelere ve oyunculuklara sahip bir filmdir. özellikle sarah karakteriyle charlize theron döktürmektedir. bu kadın, hollywood'a birkaç beden fazla gelmektedir. artık üzerine yapışmış neo karakterinden uzak düşünüldüğünde, keanu reeves bile idare eder bir oyunculuk sergilemektedir; hatta iyi bile sayılır. bu ikili her filmde yanyana gelmelidir kanımca. tensel, kimyasal, her neyse; aralarında inanılmaz bir uyum söz konusudur. aşık rolü yaparken rol yapmaktan uzak görünmektedirler; adeta yaşamaktadırlar...aynı uyum, devil's advocate'de canlandırdıkları karı-koca tiplemesinde de geçerlidir. iki güzel ve yetenekli insanın biraraya gelmesinin doğal bir sonucudur aslında bu durum.. filmle ilgili bir diğer ayrıntı da, kullanılan iç ve dış mekanların filme kattığı olumlu etkidir. sarah'nın dağınık ama bir o kadar rahat görünen evi; sahilde, kafeteryada, sokaklarda geçen sahneler ve özellikle son sahnedeki muhteşem köprü manzarası gayet yerindedir... kısacası her ayrıntısıyla iyi vakit geçirten, izlendikten sonra akılda kalan bir filmdir sweet november. bir de arada, insanı derinden yaralayan o gerçek olmasaymış... "who can say where the road goes, where the day flows, only time..."
enya-only time, charlize theron gibi onemli etmenleri arkasina almis olmasina ragmen, halen bazi otoriteler tarafindan cok aptal, gereksiz bulunuyor olmasi filmin aslinda yeteri kadar guzel olmadiginin bir kaniti bence. ama ben sahsen bizzat filmi begendim. kadinin arkadasi iki karakter ile herifin sevgilisi biraz havada kalmis olsalar da yine de filmin guzelligine buyuk bir darbe vurmuyorlar. keanu amcanin oyunculugu gercekten matrixvari, fazlasiyla donuk da olsa charlize bagyani onun aciklarini fazlasiyla kapatiyor. baslarda sarah'in arabanin uzerine oturma sahnesi olsun, evine zorla davet etmesi olsun cok guzel dusunulmus soparliklar. herifin noel surprizi mukemmel dusunulmus. ince ince butun ayrintilar eklenmis, filmin ozeti niteliginde. sondaki ayrilik sahnesi de cok tatli. sonbahar yapraklari ile suslenmis kopru manzarasi hem kasim'a, hem de filme super uymus. sonuc olarak, bence fazlasiyla yeterli bir film. hele hele 1 ay sonra bitecegini bile bile iliskiye baslamissaniz, benim gibi.. ''keske her ay kasim olsa gercekten..''
(bkz: sweet sara)
(bkz: november pasali)
--- spoiler --- keanu'nun charlize'in evinin oldugu caddede yururken bi anda icinin huzurla doldugu ve eve kosup charlize'e gayet hos, gayet kabul edilebilir * bir bicimde evlenme teklif ettigi sahne disinda bi halta benzemeyen film. zorlama, kastirmaca.. sozunu ettigim evlilik teklif sahnesi sudur : http://youtube.com/watch?v=qvjvc0zfpia --- spoiler --- guzelim enya'nin guzelim only time sarkisini bu filmle bagdastirmak konusuna deginmiyorum bile.. yazik..
en iğrenç sıfat tamlaması filmi.
(bkz: november rain)
gosterime girdigi zaman, aylarca "hello yakisikli, kasimim olur musun muhahaha" gibi yoz espriler yapmamiza sebep olmus filmdir. o zamanlar genc ve delismendik. buna ragmen kendi kendimize yapiyoduk o esprileri, hayata gecirmedik bin sukur. yalniz saka maka, guzel taktik. niyeti bozduysaniz efektif bi yol olabilir. "oluyorum, kasimim olur musun, amacim seni kendine tanitmak, yalniz bir aylik omrum kalmis kasim 15e kadar tanitabilirim en fazla" gibi. hic hos degil, hic yakismiyo bi hanfendiye. edit: dupeduz pasa gonul kriterleri
lex luthor'ın* kıvırcık saçlarıyla gözümdeki karizmasını yitirdiği filmdir.
yaklaşık 4 saat sonra 48.kere(evet sallamıyorum 48) izleyeceğim her türk geencinin muhakkak izlemesi gereken bi başyapıt örneği. heleki o muhteşem aşk masalına enyanın only time ı eklenince tadından yenmiyor..
eğer bencil bir aşıksanız asla 'november' gibi bırakıp gidemeyeceğinizi anlamanızı sağlayan film
anlamı büyük, benimde bir november'ım var..o filmle ve o ayla baslayan.. onunla baslayan onunla süren.. uzun ya da kısa onla ya da onsuz.. anlamlı ya da anlamsız.. bizi anlatsa da anlatmasa da o benim november'ım.. hala ve her zaman.
her dmv'ye gidisimde ulan bu sefer keanu gibi bi herifle karsilasirmiyim diye dusunmeden edemiyorum bu film yuzunden. tek kattigi sey budur, onun disinda sara kizimiz bencilin, salagin daniskasidir, ayiptir; o herif oyle gozleri bagli birakilir mi? dusundukce sinirleniyorum.
29 mayıs 2009 cuma günü saat 20:45 de, tv8'de yayınlanacak ve her seferinde olduğu gibi ağzımın orta yerine sıçacak olan filmdir.
çok tehlikeli bir film. izlerken ölebilirsiniz. o yüzden sakın ama sakın kötü bir anınızda izlemeyin. --- spoiler --- allah belanızı versin. o nasıl bir sondur!! geberttiniz beni. erkek adamı ağlatıcak mısınız?! --- spoiler ---
bir ruhsuzu dahi duygulandırabilecek kapasitede, çarpıcı, vurucu, unutulmaz bir filmdi. sene 2001, yine her zamanki gibi aşk yok, arkadaş yok, dert yok, tasa yok. hayat keyifli, stabil, beklentisiz. gecenin bir vakti sinemaya gidiyorum. bakmaya doyamadığım keanu reeves izlemek sadece maksadım. kimseler yok. tek başına sinema kapatmışım. oh ne âlâ memleket. oturuyorum, hafif uykulu, hafif sersem, hafif sıkkın. film başlıyor, ışıklar sönüyor. bir masalın içinde buluyorum kendimi. film bitiyor, tutmaya çalıştığım gözyaşlarım bana isyan ediyorlar. bir daha hiç o filmi tekrar izlemiyorum. büyüsü kaçmasın diye. o geceyi unutmayayım diye. dönüp baktığımda aradan 8 yıl geçmiş. 20'li yaşlardan 30'lu yaşlara terfi etmişim. (talep etmediğim bir terfiyi hak kazanmış gibiyim.) film izleye izleye sinemalardaki romantik büyüyü kaçırır, sinema tekniklerini, sosyal içeriklerini inceler hale dönüşmüşüm. artık amerikan filmlerini sevmiyor, klişe buluyorum. romantizm ise şişirilmiş bir balon. somutlaşmışım besbelli. bugün facebook'da bir arkadaşım bu filmin sahnelerinden oluşan bir klip paylaşmış, o muhteşem müzik eşliğinde elbette. izliyorum. hatırlıyorum. izliyorum. küçülüyorum. izliyorum. yüreğim acıyor. izliyorum. içim titriyor. elimdeki film arşivini karıştırıyorum. yok, yok, yok. nasıl olmaz? olsun. panikliyorum. torrent tanrıları yetişin imdadıma! yetişiyorlar. cûz cûz iniyor şu an. bu gece 8 yıl önceme döneceğim. kırmızı saçlarıma...
televizyonda her izlediğimde charlize theron'a yeniden aşık olmamı sağlayan film.
- "ya takvim yaprakları kalınlaştı ya da koparıp atamıyorum seni göz göre göre." aşık bir genç. sabahın 4 küsürü. öylesine bir gece. 2010.
ben sevmedim. hiç sinema eleştirmeni moduna geçmicem ama sevmedim.
aşkın ve sonbaharın renklerini izleyicisine de gösteren, müzikleri ile ruhunuzu alıp götüren, keanu reeves sempatikliğinde, charlize theron büyüsünde bir film. kasımda aşık olası gelir insanın, o renklerin içinde boğulası...
bu filmi seyredip de kasım ayında sevgili yapmak için kasan (özellikle teenager) hatunlar vardır. aşkın sipariş üzerine değil, random gerçekleştiğini unutup, kasım ayında yanlış adamlara meyil ederler; aralık-ocak aylarında kullanılmış/terkedilmiş/aldatılmış vb. şekilde kendilerini, izledikleri aşk filmlerine ağlarken bulurlar. bu paradoks olgunlaşıp hayatın gerçeklerini anlamalarına kadar devam eder.
charlize theron'un dillere destan güzelliğiyle, en şekerli tatlıyı kıskandıran tatlılığıyla zaten yarım yamalak olan aklımı başımdan aldığı film. biliyorum artık çok geç ama, filmin adı sweet charlize olsa daha iyi olurdu diye şeyediyorum.
orjinali 1968 yapımı olan romantik film. ilk filmin yönetmeni robert ellis miller, charlize theron'un oynadığı sara deever karakterini ise sandy dennis canlandırıyor. filmin erkek oyuncusu ise anthony newley. http://www.imdb.com/title/tt0063661/
defalarca izleyebileceğim nedenini anlamadığım ama beni çok etkileyen ve aşık olma hissi uyandıran film. --- spoiler --- en mükemmel film sonuna sahiptir ağlatır ama anlamlıdır. --- spoiler ---
--- spoiler --- "kavuşursan meşk olur, kavuşamazsan aşk.." --- spoiler --- üzerinden yıllar geçse de, hala güzel olan bir aşk filmi..
o kadar duymuşluğum vardı dün izlemez olaydım. bu muymuş dedim. cidden bu mu? keşke ıssız adam izleyeydim.
hollywood yapımı bir yeşilçam melodramı.
nedense final sahnesini her seferinde sarı yapraklarla dolu bir yolda hayal ettiğim, izleyince gördüğüm yeşil ortam karşısında şok olup akabinde şok olduğumu unutup tekrar aynı şekilde hayal etmeye devam ettiğim film. tatlıydı be. gereksiz edit: belirtmeden geçemeyeceğim filmlerin altındaki yorumları okudukça her şeye burun kıvıran muşmula suratlı yazarlar hayal ediyorum üstünde robdöşambr, elinde puro. ne tatmin olmaz, sorunlu, nalet insanlarmışsınız arkadaşım.
müzikleri dışında güzel bir yönünü bulamadığım vasat romantik dram ya da öyle bir şey. iki sevmediğim oyuncu bir filmde toplanırsa ne olur diye merak etmiyordum ama öğrenmiş oldum.
kadınların aslında ne kadar çok bencil olduklarının bir kanıtıdır bu film az önce tekrar izledim ve bana yine kadınlardan neden nefret ettiğimi hatırlatmıştır.
sıkıcı bir film. kim nasıl bir romantiklik buldu anlamadım. bu film türk filmi olsa kıza orospu derdiniz, kızla adam yer değiştirse adamı sapık tacizci ilan ederdiniz. elalem yapınca aay çok romantik. defalarca izlenecek ağlayacak bir duygu yok ortada. yaşadığı hayat içinde benzer yanlar olduğunu düşünenler fazla anlam yüklemesi yapmış olsa gerek.
10 yıl önce izlediğim için konusundan ziyade sadece charlize ablanın güzelliğiyle aklımda kalmış film.
kadınların allah belasını versin bütün kadınlar ölsün dememe neden olan filmdir. bir erkek asla o filmdeki kadının yaptığı kalleşliği yapmaz.
facebookta " sweet november (kalp) ", " november :( ", "kasımda aşk böhüüü " tipinde yazıların artmasıyla bize kasım ayına girdiğimizi hatırlatan filmdir. tamam bizde ağladık, bizde sara ölmesin istedik ama abartmayın bu kadar. soğutmayın november ınızdan !
izlenmesinin üzerinden yıllar geçmiş olsa da hafızalarda hala gözleri yaşartan film olarak kalmasının sebebi, izleyicinin mazoşist yanından faydalanılarak acı son ile bitirilmiş olmasıdır. devamı spoiler içereceğinden izlenmeden okunmamalıdır. malum, mutlu sonlar anlık bir sevinç yaratır, acı sonlar her ne kadar izleyicinin görmek istemediği son olsa da filmi daha kalıcı yapıyor. yoksa bana kimse açıklayamaz, sarah ablamızın, hoşlandığı erkeğin onun hasta olduğunu bile bile onunla kalmak istemesine rağmen reddetmesini. huyumdur, filmdeki karakterlerin yerine koyarım kendimi. öncelikle hastalık falan umrumda olmazdı, sonuçta seviyorsanız, aşıksanız onun yanında mümkün olduğunda kalmak sizi mutlu edecektir. eğer her şekilde yolun sonunda ayrılık varsa neden bunu olabildiğince ertelemeyelim ki? sarah, kalan hayatını aylık sevgililer bularak geçiriyor ve bunu kural haline getirmiş olabilir. karşısına hoşlandığı, aşık olduğu bir erkek çıktığında neden bu oyununa devam ediyor? madem kalan ömrünü mutlu, en iyi şekilde geçirmek istiyor; neden tercihini ayrılıktan yana kullanıyor? her ne kadar sadece filmden de ibaret olsa, sorguluyorum işte. mutlu son daha hoş olabilirdi fakat en başa dönüyoruz, o zaman bu kadar kalıcı bir yapım olmazdı. filmde charlize theron'ın canlandırdığı karaktere aşık olmamak cidden elde değil. kıyafetleri özellikle dikkat çekiyor, parça parça seçilmiş, birbirine uydurulmaya çalışılmış soluk renkli elbiseleri, atkısı, şalı... tuhaf, rüküş ama bir o kadar güzel. film yazısından hafiften çıkıp moda eleştirmenine döndüğümün farkındayım, ama bu filmle birlikte charlize theron hayranlarının ciddi biçimde arttığı bir gerçek. enya'nın only time ise kederli, sıkıntılı anlarda dinlenilmemesi gereken bir parça. yıkıcı etkileri olabiliyor fazlasıyla.
bir kasım itibarı ile yine her tarafta gözümüze gözümüze sokulacak film. kasım ayından nefret etme sebeplerinden.
filmin geçtiği semtten* san francisco havalimanı* taksiyle $46.50 tutmaktadır.
şu filmin ismini zamanında "tatlı kasım" yapsalardı da, bu belayı başımıza salmasalardı.. millet izlemeden bile hakkında yorum yapabiliyor.. kafa sikme sezonu açıldı.. hepimize ay sonuna kadar sabırlar diliyorum.. tanım olarak da güzel bi film diyebilirim ancak.. charlize bebeğim iyiydi tabii..
sokayım böyle aşk filmine afedersin.. sinirliyim... neresi aşk filmi bunun.. dingil karı hasta diye, sevdiği ve onu seven insanlara bu zulmü çektirmek zorunda mı lan.. bencil oruspu,.. neamiş ölecekmiş, herkes ölecek a.q, ilginç bi haber? böyle senaryonun ağzına ediim..neresi romantik lan.. bırak insanlar yanında olsunlar, yardım etmek için değil kalan günleri beraber geçirmek için... bırak baban , annen bacın sana sarılsın dingil.. bırak sevgilin yanında olsun elini tutsun sen passed away olurken.. dingil, öküz, bencil şırfıntı..neeamiş öyle hasta hasta görmelerini istemiyomuş.. mal.. öküz .. pis.. ha bi de hastaneye yatırcaklar diye kaçıyo ya ailesinden zorla yatırcaklar sanki.. git sarıl babişkona yahu.. pis.. yelloz.. sarı
kuzey yarım küre için çekilmiş filmdir. yazıklar olsun. http://evdekendimiz.blogspot.com/…-ask-baskadr.html
güzel film. charlize theronla olacaksa ben şahsen şubata bile razıyım. hem de öyle dört yılda bir olanına da değil, kısa sürenine bile.
insanın okumasını nasıl yapacagını bilemedigi film. --- spoiler --- hasta bir kadın. olmek uzere olan bir kadın. ve kimseyi kırmak istemedigi, uzmek istemedigi, olumunun ardından yas tutturmak istemedigi icin her ay sevgili degistiren, her sevgiliye o ayın ismini takan bir kadın.. ve bir adam.. aylık degil omurluk olacagım diye inat eden, dikkafalı, asık bir adam.. omrun ne kadar vefa ederse o kadar yanında duracagım diye tutturan bir adam.. kimdi gercekten seven? gelecek korkularıyla bugunu heba etmeye razı olanlar mı gunun hakkını verenler mi? beraber gecirilen her dakikayı nimet olarak goren, hicbir seyi ertelemeyenler mi? kimdi gercekten seven? ugruna dunyayı yakmaya hazır olan mı? oyle tutkulu severim ki korkarsın fakat sana yine de egilmem diyen mi? sevdigini o uzulmesin diye bagrına tas basıp kendinden uzaklastırmaya calısan mı? ici kan aglarken ona git demeyi tercih eden mi? bir daha boyle sevecek olsam bi kalemde silerdim seni diyen mi? cılgınlar gibi sevip onun huzuru icin ona git demeye debelenen mi? acısına da sonuna kadar razıyım, yeter ki seninle biraz daha vakit gecireyim diyecek kadar metanetli olan mı yoksa? kim daha cok seviyor? kim daha cok seviyorsa ask onun olsun! --- spoiler ---
keanu reeves'in bir odunu canlandırdığı aşk filmi.
bundan daha ileri seviye 'kız filmi' henüz çekilmedi.
türk yapımı incir reçeli filminden esinlenilmiştir. çok ayıptır. olmaması gerekendir. amerikalısın diye her şeye sen mi sahip olacaksın arkadaş? izlerken ağladım, ağladım da, çareeeeseeeeez diye bağırmak nedendi? işte onu anlayamadım gitti.
karı ölüyor. adam göt gibi ortada kalıyor. hava zaten bok gibi. insanlar bu filmi nasıl oluyor da binbir hevesle sevdiklerine söylüyorlar kasım olunca, anlamıyorum ben.
bir facebook yalanı. he anam heee, zaten hepiniz romeo'sunuz. ulan ibine daha ayın 1'i yavv, bi bekle amk, biraz geçsin, daha dün gece yatan iddia kuponu yüzünden lazio'ya ana avrat sövüyordun, ne ara aşık şekspir oldun amk.
sanırım başıma bir şey gelecek ama sevmediğim filmdir.
720p 1080p versiyonlarını bi türlü bulamadığım benim gibi odun herifi bile ağlatan süper film.
charlize theron'a olan aşkım nedeniyle sevdiğim film. ama 3 dalda altın ahududuya aday olduğu gerçeği gün gibi ortada. http://www.imdb.com/title/tt0230838/awards
zamanında sweet november muamelesi görmüş biri olarak ölesiye nefret ettiğim, her yeni çıktığım kızın "ayyy en sevdiğim film switnovembırrrrr" demesiyle nefretimin dahada arttığı fim belası
soundtrack'ini sezen aksunun yaptığı film. http://www.youtube.com/watch?v=weonmhce6ky
