1700 sonlarinda yasamis ingiliz seri katil. uzun yillar boyunca londrali bir berberin musterilerinin bogazini kesip, cesetleri de hazirladigi bir duzenekle, dukkaninin altindaki mahzene attigi, sarkilarda, tekerlemelerde, oykulerde yer almis. efsanenin arkasinda bir gercek bulunabilecegini dusunen arastirmacilar yanilmamislar, katilin oykusunu net bir sekilde ortaya cikarmislar: hikayesini, crimelibrary den derleyip anlatmadan once todd un berber dukkaninin bulundugu fleet sokaginin, su an bircok koklu ingiliz gazetesinin merkezlerinin bulundugu unlu fleet street oldugunu da belirtelim. sweeney todd 1748 de, tekstil iscisi bir ailede, 18.yy londrasinin sefilligi icinde dogmus. cagdasi pek cok londrali isci gibi sefilliklerini alkole bogmak isteyen anne ve babasi, sweeney 12 yaslarindayken ortadan kaybolmuslar. tahmin, sarhos olup bir yerlerde donarak oldukleri ki, bu o zamanlar icin sik rastlanan bir olum $ekliymi$. yalniz kalan todd, bicak ve ustura imali de yapan bir tuccarin yanina cirak verilir, iki sene icinde de ne oldugu bilinmeyen bir suctan kendini newgate hapishanesinde bulur. o zamanin adalet anlayisina uygun olarak her yastan suclunun birarada kendi hallerine birakildigi, parasiz mahkumlarin acliktan oldugu kaotik hapisanede 14 yasindaki todd, hapishane berberine kendini cirak kabul ettirerek hem hayatini kurtarir hem de berberlik ogrenir. hapishanede 5 sene gecirdikten sonra salinan todd, londra da seyyar berberlik yapmaya baslar. todd un ilk cinayetinin, zamanin gazetelerinde faili mechul bir cinayet olarak gecen olay oldugu saniliyor: gazetelerde berber koltuguna oturan sarhos bir denizcinin, az once gordugu bir kadin hakkinda konusmasi uzerine kendi sevgilisinden bahsedildigini anlayan berberin sinirlenip denizcinin bogazini kestigi yazili. bu cinayetten birkac sene sonra todd, fleet street 186 numarada, ust katinda oturdugu iki katli bir binada kendi berber dukkanini acacak kadar para biriktirir. dukkanin mahzeni, zamanin londrasinin altini dolasan, kanalizasyon olarak kullanilan bir cok gecitten, magaralardan, oyuklardan olusan sisteme acilmaktadir. todd, dukkanin tabanindan mahzene bir delik acar, buraya da ozel bir kapak yapar. bunun ustune sabitlenmi$ berber kolturuna oturan ki$i, kapagin donmesiyle kendini mahzende bulur, kapagin alt yuzundeki diger berber koltugu da kullanilmak uzere yerini alir. bu durumda todd un, mahzene kosarak, eger olmediyse musterisini oldurdugu, cesedini de etrafi ag gibi saran magaralara surukleyip sakladigi tahmin ediliyor. todd ile tarti$tigi gorulen birinin olu bulunmasi, dukkani yakinlarinda birinin berber kiyafetli biri tarafindan olduruldugunun gorulmesi, dukkanina girip bir daha haber alinamayan bir kac kisi hakkinda dedikodular nedense mahkemeye cikarilmasina yeterli olmamis... bu arada, sweeney todd un sevgilisi ve suc ortagi sarah lovett ortaya cikiyor: todd ile ne zaman nasil tanistiklari bilinmeyen dul bayan lovett, iki katli dukkaninda londranin en lezzetli etli borekleri oldugu iddia edilen borekleri yapip satan luks duskunu bir kadin. bayan lovett in mutfaginin, todd un berberinin de acildigi kanalizasyon ve magaralar agina gizli bir kapisi olmasi, todd un kurbanlarinin etlerinin burada boreklerde kullanilmak uzere hazirlandigi inancina yol acmis. fleet sokaginda bulunan st dunstan kilisesi rahipleri, kilisenin, tahmin edilecegi gibi yine ayni kanalizasyon ve gecitler agina acilan mahzeninden gelen rahatsiz edici kokunun kaynagini bulmak icin gecitlerde arastirma yaparlar. kaynagini bulamasalar da kokunun ceset kokusu oldugu ve karanlik dehlizlerde bir yerlerden geldigi konusunda ikna olurlar. londrada zamanin polis teskilati olarak nitelendirilebilecek kurumun baskanlarindan sir richard, st dunstan kilisesini saran gizemli koku ile sweeney todd un berber dukkanini saran kotu soylentileri birlestirmeyi akil eder, todd un dukkani artik gozlem altindadir. bazi musterilerin dukkani terketmedigi anlasilinca sir richard, harekete gecmeden once dehlizleri iyice arastirmak icin en iyi adamlariyla beraber kilise mahzeninden yeraltina iner... pusula, baston ve yag kandilleriyle donanmis grubun yeraltinda dehlizlerde bulduklari, gazetelere de ayrintili olarak yansimis: ustuste yigilmis sayisiz ceset, bazilarinin uzerinde kemiklerden siyrilamamis etler, baska bir kosede de ayni cesitli curume asamalarinda insan kafalari. cinayetlerin failinin kim oldugundan emin, ama yeterli delil toplamak icin biraz daha zamana ihtiyaci olan sir richard, adamlarini berberin evinde detayli bir arama icin gonderir, bu arada todd un dukkanda oldugundan emin olmak icin, iki polis de musteri olarak dukkandadir. o koltukta neler hissettiklerini bilemeyiz ama, iki gun icinde evde bulunan, bilinen kurbanlardan birinin ismini tasiyan giysi ve mucevherler, todd aleyhine dava acilmasi icin yeterli olmus. todd dukkanina gelen polislere karsi koymadan teslim olurken sevgilisi bayan lovett, kendilerine insan eti yedirildigini anlayan musterilerince linc edilme tehlikesi gecirmis. bayan lovett, idamin kacinilmaz oldugunu gorunce her seyi itiraf edip, giysisine sakladigi zehirle intihari secmis. 1801 yilinin kasim ayindaki mahkemede suclama, bugun bile kabul edilebilir sekilde, bazi kemiklerin sahiplerinin doktorlarca teshisi, todd un evinde bulunan giysilerin, esyalarin, mucevherlerin sahiplerinin kayip olmalari, kayip kisilerin en az 10 unun kaybolmadan once todd un berber dukkanina gitme niyetlerinin oldugunun sahitlerce ifade edilmesi gibi saglam kanitlara dayandirilmis. savciya gore evde bulunan giysiler 160 ayri insana ait ve dehlizlerdeki cesetlerin sayisi, uzerlerinde kalan az miktarda ete ragmen ortaligi kokuya bogacak kadar cokmus. todd un hic bir zayiflik gostermeden, her kaybolan insandan sorumlu tutulamayacagi, evde bulunan giysi ve esyalarin cinayet kaniti sayilamayacagi, kilisedeki kokudan sorumlu tutuluyorsa mahkemedeki kokudan da sorumlu mu olacagi gibi ifadelerle, olaylarla hic ilgisinin olmadigi yonunde umutsuzca yaptigi savunma elbette bir ise yaramamis ve alinan karar idam olmus. sweeney todd, cocukken bir kez girdigi newgate hapishanesinde, 40 yil sonra, 2 ocak 1802 de idam edilmis.
sweeney todd efsaneleşmiş adıyla the demon barber of fleet street her ne kadar şimdiye kadar bir broadway müzikalı olarak anılsada , şu sıralar ingilterede gerçek olup olmadığı tartışılan olası bir seri katildir , hatta araştırmayı da ünlü cinayet tarihçisi peter haining hala yapmaktadır .
beyaz perde uyarlamasina burton/depp ikilisinden baskasi dusunulemezdi heralde. gerci beyaz perdede kisa bir bolumunu gormustuk daha once (bkz: jersey girl). depp'in histerik sweeney todd'ini gorur gibiyim.. "more pies!"
http://www.beyazperde.com/haber/8473
(bkz: the demon barber of fleet street)
ustura kamil'in gavur versiyonu
(bkz: sweeney todd the demon barber of fleet street)
hikayenin beyaz perdeye olan uyarlamasinda johnny depp bizlere, sweeney todd olsa olsa boyle bi tip olurdu zaten dedirtmistir. (bkz: tapilasi insan)
dave moore 'un 2006 yapımı tv filmi.
(bkz: mrs lovett)
johnny depp 'in canlandırması üzerine kardeşim tarafından sweetey hot olarak adlandırılmış karakter.
orospu çocuğudur. şöyle ki, ben ki bu genç yaşımda berber koltuğuna oturup, kafamı geriye yaslayıp, gözlerimi kapayıp, berberin yavaaşça beni sakallarımdan kurtarmasından çok haz alan bir insanım. dım. hayır berber dayamasından dolayı değil. traş olmak güzel. ancak bu herif yüzünden 2 aydır mach3 e mahkum kaldım arkadaş. filmi (bkz: sweeney todd the demon barber of fleet street) seyrettiğimden beri berber görmek istemiyorum. bütün berberler üzerime üzerime geliyo. dükkanlarının yanından geçerken içeride müşteri gırtlaklayan berberler görüyorum. her yere kanlar fışkırıyo, çıraklar onları süpürüyo. --- spoiler olabilir --- filmdeki o gırtlak kesme sahnelerini elim gırtlağımda gayriihtiyari "khhhk"(kurbanların boğazlandıklarında çıkardıkları ses) sesleri çıkararak seyrettim. --- spoiler olabilir --- ben o filmi seyrettikten sonra nasıl gideyim de -tanıdığım da olsa- bir berbere gırtlağımı teslim edeyim. zaten en rahatladığım zamanlarda bile yeni jiletin tene dokunuş sesi insanı ürpertirken nasıl edeyim de adamın pamuk gibi sinirlerle ve sıfır hatayla 10-15 dakkalık traşı bitirmesini bekleyeyim. --- spoiler olabilir --- hayır hep aynı berbere gidebilen birisi değilim ki adama geçmişini soriim. "abi senin katledilen bi karın var mıydı yaw?" gibi. veya "abi hakimlerle savcılarla aran nasıl. ne biliim kin güttüğün birileri var mı? varsa bu fikirlerini başkalarına da yansıtmak istiyo musun? bu koltuğun yanındaki büyük kol ne işe yarıyo?" falan. --- spoiler olabilir --- bugün tüm cesaretimi toplayıp korkumu yenmek için berbere gittim. içeri girince götüm yemedi sadece saç traşı olacam dedim. traştan sonra adam ensemi usturayla almaya kalktı. tam kızı 2 yıl önce tecavüze uğrayıp intihar etmiş de kinini toplumdaki bütün gençlerden çıkarıyormuşçasına usturayı ensemin üstüne kaldırdığı anda "yok usta ben evde alırım onları sen zahmet etme anaaaam" diye bir kalkışım vardı koltuktan. ben bile şaşırdım ki berberin şaşırması çok doğaldı yani. "abi senle alakası yok 3 yüzyıl geriden gelen bi orospu çocuğu yüzünden oluyo" diyemedim.
(bkz: berber ismail)
1975 yılında kurulmuş bir kanadalı bir rock grubu. 1975'te ilk albümlerini kendi adlarıyla yayınladılar. ardından ayrılan solistleri yerine bryan adams'i aldılar ve 1977'de ikinci albümlerini if wishes were horses adıyla yayınladılar. bu albüm de satmayınca dağıldılar. son dönemlerde reunion furyasından yararlanan grupta şu an ilk solist nick gilder bulunmakta.
(bkz: roxy roller)
kalkan-patara arasındaki tüm berber dükkanlarının adı. yahu allahı köyündeki berberin adı bile sweeney todd.
benjamin barker'ın londra'ya karşı açtığı intikam savaşında kendine seçtiği ad.
zamanın ingiliz adalet anlayışına karşı olan isyanın simgesidir. insanlar suçsuz yere yargılanıp infaz edilmektedir.
