amerika'da (ve kanimca yalniz amerika'da) bunu dukkanlarda, marketlerde calisan kasiyerler de kullanirlar musteriye hitap olarak. insan nereden geldigini sasirir, lan hangi arada aile olduk biz bununla gibilerden. yalnizca kadin calisanlarin hem bay hem bayan musterilere hitabidir ama. cunku erkek calisan bayan musteriye "tatlim" dese "sexual harrasment"a girecek; erkek musteriye "tatlim" dese, kasiyere minibus girecek. her turlu giren cikan calisana yani... erkek olmak zor zanaat anlayacaginiz.
(bkz: sweetie pie)
oroblanco olarak da bilinen pomelo ve greyfrut melezi olan bir tür turunçgil
1989 yapımı bir jane campion filmi.
gün itibari ile altyazısı divxplanetta bulunabiliyor.
