california albumunden bir mr bungle $arkisi.
sozleri $u $ekildedir: save me the heavens have opened the storm is over so let's start the parade... raindrops will turn to laughter forever after in your technicolor heartbeat and they say that it helps you forget everything... sweet charity you drink your poison from a cup of gold your gift keeps on giving and giving perfect photographs of everest days and postcard nights tearing through the paper walls of time with sunset eyes telethons,grand canyon hearts you numb your mind with gloves of white and turpentine even the bombs and scarecrows will sing!!! sweet charity save me the heavens have opened and i'm alone sweet charity save me the heavens have opened i'm coming home sweet charity save me the asylums have opened i'm coming home sweet charity i'm home free...
69 yapımı bir bob fosse müzikali. türünün klasikleri arasındadır. başrolünde shirley maclaineoynar. "the adventures of a girl who wanted to be loved" olarak da anılır.
fellini’nin le notti di cabiria filminden uyarlanan 1969 yapımı müzikal. dans sahneleri ağzımı açık bıraktı. ilk 15 dakikaya tekabül eden ve koreografisi, müziği nedir ne değildir diye araştıramadığım fakat gözü kapalı herkese izlemesini söyleyebileceğim bir toplu dans var ki akıllara zarar. bob fosse’un ilk filmi olan sweet charity’de 10 yıl sonra çekilecek ve yönetmenin yeteneğinin iyice parlamış olduğunu göreceğimiz all that jazz’ın tohumlarını görmek mümkün. ve de elbette yine bob fosse imzalı, en iyi yönetmen akademi ödüllü cabaret filminde, liza minnelli’nin söylediği ve elinde asa, başında silindir şapka dans edişini herkes hatırlayacaktır, işte burada shirley maclaine o performansın öncülüğünü yapıyor. hele de sammy davis jr (bkz: rhythm of life) ortaya çıktığı andaki şenlikli durum fellini’yi aratmıyor.
ilk dakikalarındaki toplu dans sahnesiyle aklımı almış, kafamda şimşekler çaktırmış, dansın içinde asalet, sosyete ve yapaylık duygularını nasıl gösteririm, bu imkansız olmalı diye düşünenlerin izlemesi gereken... ve filmi goldmaxta tekrar yakalayınca kameramı tvye sabitleyerek sözkonusu toplu dansı kaydetmeme sebep olmuş film...
aynı zamanda sabrina, the teenage witch birinci sezon on sekizinci bölümünün adı.
aynı zamanda just shoot me! ikinci sezon sekizinci bölümünün adı.
aynı zamanda everybody loves raymond yedinci sezon on altıncı bölümünün adı.
