ülkemizde amy foster namı ilen gösterilen bir acıklı, bir hüzünkâr film. oyuncuları: vincent perez, rachel weisz (amy foster rolunda), ian mckellen, joss ackland, kathy bates 19. yüzyılın sonlarında geçen filmin hikayesi rus göçmeni ve bir gemi kazasından tek kurtulan kişi olan yanko goorall ile bir hizmetçi olan amy foster`in ilişkisini anlatıyor. yanko yaralı ve aç bir halde çiftliğe girince herkes ondan korkar fakat amy ona iyi davranır ve yardım eder. kısa zamanda yanko ev sahibi dr. james kennedy`nin evladı gibi olur ve amy ile olan ilişkisi derinleşir.
insanların yabancıya ve kendine benzemeyene düşmanlığını işleyen, sonlarına doğru temposunu biraz kaybetse de gayet sürükleyici bir film. yeni dünya amerika hayaliyle çıktığı gemi yolculuğu ingiltere kıyılarında trajik bir kazayla son bulan ve tek kelime ingilizce bilmediği için başlarda bir hintli zannedilen ukraynalı bir genç olan yanko'nun ve kendi insanları arasında bir başka yabancının, ami foster'ın aşk hikayesi. yanko'yu oynayan vincent perez ve doktor ian mckellen gayet başarılı bir oyunculuk sergiliyor bu 1998 yılında yapılmış filmde...
(bkz: swept away)
joseph conrad'in ana dilinden ve yurdundan uzakta olmak hakkindaki oykusu. oyku, "amy foster", ingiliz edebiyatinin duzyazi ustasi sayilan ve aslen kendisi de bir surgun olan conrad'in, surgun olma halinin insani fiziksel olarak oldurebilecegini gostermesiyle dikkat ceker.
