guy ritchie' nin yönettiği başrolünde madonna' nın oynadığı bir film. 1975 yapımı italyan versiyonun yeniden çevrimi.
(bkz: stay away)
yanni'nin 1990 reflections of passion albumunde yer alan dokungacli hisli parcasi.
dvd versiyonunda, making of featurette kısmında bulunan guy ritchie röportajı izlemeye değer. madonnanın yaptığı bu röportajda kendinizi gülmekten alamıyorsunuz ve ne kadar tatlı bir çift diyip duruyorsunuz. özellikle guy ritchienin madonnanın gözlerinin içine aşkla bakıp mrs ritchie dediği zamanlarda uzun bir iç bile geçiriyorsunuz. * filme gelince, madonna hakkaten rol yapıyım derken bazen çok kasılıyo. ama çok iyi olduğu sahneler de var kesinlikle. peppe denen diğer kahramanımız ise başlı başına bir felaket. o iğrenç aksanıyla insanın kulağını tırmalıyor. ama eğer bir madonna hayranıysanız, yüzünüzde bir tebessümle izleyebilirsiniz.
alt metinlerinde inanılmaz bir sado mazo luk barındıran guy ritchie filmi. madonnanın pepenin ayaklarını öptüğü sahne, pepenin madonnayı tekmelediği sahneler acaip tahrik edici. o ada da sadece seks için yaşamak kulağa çok hoş geliyor. filmi barda izlemek daha da enteresandı.
(bkz: master and commander)
madonna'nın bittiği an buradadır. (bkz: tekmeleyen ayakları opmek)
billy breathes albumunde yer alan bir phish sarkisi much ado is all i see (although my roots were deep) in fact it is surrounding me the seething crowd intrudes all day (i sank in hillsides deep) until i'm finally swept away although i thought my roots were deep (the rivers that erode) i sank them into hillsides steep and riverbanks that soon erode (and canyons overflow) and canyons that have overflowed
-beey ne filmi çekiyon sen şimdi? +ne bileyim düşünüyom yine jason statham'lı enfes bişey -beni de oynatsanaaaa +hayır -o zaman bana şöyle romantik salak bi filim çek +hayır -vermem +yarın başlarız çekimlere.. bu filmin hikayesi budur, başka bir şey olamaz.
(bkz: adriano gianini)
guy ritchie'nin tek kötü filmi.
başta deniz olmak üzere çok güzel doğa görüntüleri içeren, ancak başka hiçbir şey içermeyen, durmadan "aman tanrım ne kadar klişe bir sahne" dedirten, sonu arabesk türk filmlerinden çıkma berbat film. hayır tamam guy ritchie dünyanın en müthiş yönetmeni değil ama hala inanamıyorum nasıl böyle rezalet bir film çekebilmiş...
guy ritchie'nin, karisi madonna oynasin diye cektigi, kadir inanir filmlerini mumla aratan, iyi oyunculuktan, iyi senaryodan yoksun, rezil otesi filmi. daha once zeka dolu, ozgun filmler cekmis olan yonetmenin bu filmi cekerken kac kez kusma, kac kez uyku nobeti gecirdigini merak etmekteyim. 2002 yilinda (millet kurgunun dibine vurmusken) bu derece klise bir film cekebilmesini madonna'ya olan askina(!) baglayip adami takdir mi etsem, hani aski icin bunu bile yapmis cinsinden bir dusunceyle, bilemedim.
1975te cekilen versiyonu eminim iyi bir filmdi. ozellikle de madonnanin o sirada, 17 yasinda, new york sokaklarinda karnini popcornla doyurmak zorunda olan bir kiz cocugu oldugunu ve bu filmde oynama sansinin olmadigini dusunursek. guzel referanslari olan bir senaryo. supheli baktigimiz bir yonetmen... bence guy ritchieyle ilgili konusmadan once enine boyuna dusunmek lazim. ozellikle de bu sicistan sonra...
çok profosyonel bir bakış açısıyla kesinlikle yaklaşılmaması gereken film. konu itibari ile yüzlerce benzeri olmasına rağmen, gerek görüntüleri, gerek oyuncularıyla olsun; güzel bir yaz günü, gece ya da gündüz çok kolayca ve eğlenerek izlenebilirliği olduğunu rahatlıkla söyleyebilirim. müzikleri bakımından da en ufak başarısızlık örneği göstermeyen, ve çok aham şaham ticari kaygılar düşünülmeden yapılmış romantik filimcağız ... olaya hafiften siyasi bir yaklaşımda var, mesajı da gayet başarılı vermişler. tebrikler, hörmetler abi... 10 üzerinden 10 veriyorum.
filmde kullanılan tekne, yaklaşık 15 yıldır mart-ekim ayları arasında ege akdeniz*** kıyılarında seyreden 1923 camper and nicholsonyapımı, aynı tersanede 2002 yılında revize edilmiş 40 metrelik oldukça özel/güzel, ince/narin fair ladyisimli motor yattır.
rol ve konu itibariyle madonna'nın melike zobu'dan öteye gidemediğini görüp hayıflandığım film. italyan adamı da türk versiyonda hakan balamir oynasa bu kadar olurdu.
türk sinemasındaki yansımalarının başrollerini genelde tarik akan ve gulsen bubikoglu'nun paylaştığı bir kurgu ama tabi görsel açıdan oldukça tatmin edici.
madonna nın erkek gibi kol kaslarıyla başrol oynadığı film.
adriano giannini'nin tıpkı babası giancarlo giannini'nin orijinal versiyonunda yaptığı gibi giuseppe rolünde görüldüğü film. babasının olduğu versiyonu izlemedim ama işçi - burjuvazi çekişmesi ayağına zavallı adriano'nun kullanıldığı izlenimi veriyor ee hmm seks objesi olarak yani.. zira madonna'nın çok afedersiniz kuru dötünün, kaslı bedeninin ıssız ada'da bir geçerliliği, çekiciliği yok. dans pistinde evet ama doğal ortamında hayır. bunu bildiğinden araya orkestralı, danslı bir bölüm çakmış çakal ritchie seniii.
bir flyleaf şarkısı. help help help out out out out out out out now now now now now the evil fell from your pretty mouth wrapped in your classic voice angelic in your syntax, demonic in your motive your eyes don't know that the water flowing from this well isn't fresh demolish all that sets you up against your rising up confessing all that's broken and watch the healing come spread out your open hands admit you've held them shut turn all the way around be swept away by this. time for surrender spread out your open hands and he will raise you up confessing all that's broken and watch the healing come spread out your open hands admit you've held them shut be swept away by this your clothes are smooth and spotless the air is putrid sewage downwind of your pressed church clothes your eyes are black and empty your deeds are just for showing how big and bright your fake smile glows i see you moving and their getting scared their eyes are focusing on something else your staring at me and i stare at you i rage against everything that you do. see them surrender spread out your open hands and he will raise you up confessing all that's broken look at the healing come spread out your open hands admit you've held them shut be swept away by this i see you moving and their getting scared their eyes are focusing on something else your staring at me and i stare at you i rage against everything that you do get this hell out out of my way there's nothing more that you can say so get this hell out get this hell out out out of my way we spread our open hands and he is rising up repairing all that broken look at the healing come we spread our open hands forgiveness holds them up we're swept away by this. out out out out out out now now now now now now
denizi, ıssız adası ve kumsalları göze hoş gelen film; konusu ise saçmalığın da ötesinde. öyle ki, fonda "fade into you" çalınana kadar işkence gibi geliyor absürtlükleri, şarkı devreye girince gerisine de hatırına katlanıyorsunuz. gerçi son karelerde guiseppe'in telefonda söylediği sözler ve döktüğü gözyaşları biraz hazin, bir an için acıyıveriyorsunuz adamcağıza; son sahneler ise bol acılı cinsinden, ama yine de olmamış, yakışmamış guy ritchie'ye.
aynı zamanda baywatch dokuzuncu sezon sekizinci bölümünün adı.
aynı zamanda mad about you birinci sezon on dokuzuncu bölümünün adı.
matt bukovski feat. tiff lacey parçası. alexander popov remixiyle birlikte enhanced progressive'den çıkmıştır. http://www.youtube.com/…=w08ofa-8pgk&feature=relmfu
the xx'in coexist'inden yine. albümde sonlara doğru iyice bir kafalar güzelleşmiş. ilk dinleyişte şöyle bi bakınca ileride en çok dinlediklerimden biri olabilir sanırım. i get swept away when i think of you take me to that place where it's control i lose i'm soothed by you, you take it all away i lose to you, surrendered at the start of the game i'll never deceive we're right here, always been hide away, i hide away with you i let the world just slip away i'm left with you your little masquerade, i'm sure of the mood the moments we've shared always ended too soon part of you stays a while even when you're far away how so far away, yet you feel so near
coexist'in angels ile birlikte en güzel şarkısı
the xx'in su ana kadar yaptığı en etkileyici şarkı. dinlerken inanılmaz duygular yaşıyorum. özellikle kulaklıkla yolda yürürken veya araba kullanırken müthiş etkiler yapıyor. son günlerde tüm gün dinlediğim tek şarkı diyebilirim. muhteşem. youtube üzerinden dinlemek için : http://www.youtube.com/watch?v=t_cosbcnuhm
the xx şaheseri. ilk albümde infinity'i geç bulmuştum ve albümün en sağlam parçasıydı. bu albümde de swept away aynı durumu yaşattı, uzun süredir dinlediğim albümde daha dün dikkatimi çekti ve sürekli dinletiyor kendisini. sunset ile birlikte albümü bir üst seviyeye taşıyorlar.
