dogrulari yaptiinizi sanirken aslinda ne kadar yanli$lar icinde olabileceinizi, yuzdebimilyar hakliyim derken deliler gibi haksiz olabileceinizi, ince kirmizi cizgiyi gecen birinin neler yapabileceiniz gosteren biraz pisikolojik falan bi film, kevins pacey gene yetenek sinirlarini zorlami$, whaley kesinlikle daha a$agi deil, izlenmeli bir film
nedense her izlediğimde kemal sunal'ın gazino patronuna şamaroğlanlığı yaparak hayatını kazanmaya çalıştığı filmi anımsatmıştır bu bana.
ülkemizde patron diye çevrilmişti sanırım bu film. george huang gibi hep bir tv dizileri yönetmeninden etkileyici bir film, imho olarak da, buddy ackerman karakteriyle kevin spacey kariyerinin en iyi oyununu oynamıştır.
acaip guzel bir filmdir.. --- spoiler --- frank whaley'in, hasta ruhlu patronunu oynayan kevin spacey i sandalyeye baglayip, dilini kagitla kestigi sonra da uzerine aci sos siktigi sahneler unutulmazdir.. ( kevin spacey film boyunca bunlari haketmek icin elinden geleni yapmistir..) --- spoiler ---
henuz ciraklik donemlerini yasayan benicio del toro'ya usual suspects yolunu acan, bir zamanlar cnbc-e de tekrar tekrar yayinlanan bir george huang filmi..
ismini the buddy factor olarak hatirladigim:nedense gerek cine5te gerek cnbcede izledigim insanlarin ikiyüzlülügünü ve acımasızlıgını gözler onune seren korkunc guzellikte bir film... sonunda guy gibiler bu dunyada yasadigi surece buddylerin olmasi farzdir ve olucaklardirda mesajini aldim ben...
harika senaryo ve harika bir kurgu, yanında da bir adet kevin spacey. kısaca muhteşem kombinasyonlu film.
iyi niyetle baslanmis, ama nihayetinde belli ki yazar/yonetmen huang in sahsi fantazisine donusmus film. karakterler karton kalmis, hikaye perde perde ilerliyor, herseyde bir yavanlik var. yonetmenin nasil bir ton kullanmak istedigi de belli degil, ayari tutturamamis. hele cok ovulen son sahnede yonetmen carpayim, aklini alayim seyircinin derken, kolaya kacip, kacak dovusmus. son sahnedeki mantik hatalarini ayrica soylemeye gerek yok. ama bu haliyle bile izlenir, ustunde dusunulur bir film olmus, ancak mukemmel, kusursuz, saheser vs. demek biraz ileri gitmek olur.
yeniden cekilmesini istedigimiz filmler kategorisinde bir anket duzenlense direk oy verecegim bir filmdir. ustelik yeni cekilen versiyonunda buddy ackerman tekrardan kevin spacey olsun baskasi kesinlikle olmasin diyecegim kadar da muhtesem bir oyunculugu var aktorun. buddy: what i am concerned with is detail. i asked you go get me a packet of sweet-n-low. you bring me back equal. that isn't what i asked for. that isn't what i wanted. that isn't what i needed and that shit isn't going to work around here. guy: i, i just thought... buddy: you thought. do me a fucking favor. shut up, listen, and learn. look, i know that this is your first day and you don't really know how things work around here, so i will tell you. you have no brain. no judgement calls are necessary. what you think means nothing. what you feel means nothing. you are here for me. you are here to protect my interests and to serve my needs. so, while it may look like a little thing to you, when i ask for a packet of sweet-n-low, that's what i want. and it's your responsibility to see that i get what i want. * *
filmdeki caylak acisindan "ne olursa olsun kazanmaya mecbursun" tavrinin insanin hayatini bok edebilecegini dusundurten film olmustur. (bkz: power of goodbye)
filmin teması mobbing'miş gibi görünür ama senaryonun çıkış cümlesinin şekspirvari ifadesi kanımca şudur; --- spoiler --- ne istediğini bilmek ya da ne istediğini bilmemek! işte bütün mesele bu. --- spoiler ---
inanılmaz bir end title'ı vardır, piano tuşları kafanıza kafanıza vurur.
güzel bir konusu var. kevin spacey'nin de müthiş bir oyunculuğu var kuşkusuz. fakat başarısız bir sona sahip. sistemi eleştirecek zannederken "sisteme dokun ama sakın düzeltmeye çalışma" mesajı veren ve kapitalizmin çalışma hayatını ne denli rezil bir hale çevirebileceğini ispatlayan bir film.
aynı zamanda survivor yedinci sezon onuncu bölümünün adı.
bence sonu oldukca sasirtici ve guzel olan filmdir... imdb'den filan okudugum kadariyla cogu insan filmi anlamamis, veya yanlis anlamis... ben de sahsen cok duzgun anlamis degildim, ama aslinda cogu seyin ilk basta gorundugu gibi olmadigini sezmistim en azindan... hatta filmi ikinci kez izlemek faydali olabilir... ayrica bi film bittikten bi kac saat sonra bile insani hala dusunmeye, olaylarin akisini cozmeye itiyor ve bunun sonucunda mantikli bi yere baglanabiliyorsa o filmi seviyorum ben... ayni sekilde dusunen varsa tavsiye edilir...
94 yapımı swimming with sharks, naif ve iyi olan bireyin iş hayatının acımasız kuralları karşısında başarılı olabilmek için kendini şeytana satmasının -bir nevi darkside'a geçiş yapmasının- hikayesidir. başarılı olmanın zorunlu olduğu günümüz iş hayatında bir yerlere gelebilmek için sadece işinizi iyi yapıyor olmanın yetmeyeceğini bunun yanında birilerini de sömürmeniz gerektiğini aksi takdirde iş hayatında istediğiniz yerlere gelemeyeceğinizi çok güzel bir biçimde anlatır swimming with sharks. filmde de denildiği gibi bir kaybeden olmalıdır ki kazanan birileri olsun. son olarak filmde kevin spacey in oynadığı karakterden gelsin: --- spoiler --- you're happy i hate that! --- spoiler ---
(bkz: mustafa hakkında her şey)
