1999 yılında david anspaugh tarafindan cekilmiş başrolünü andy garcia'nin oynadigi bir film. turkceye adaletin dengesi olarak cevrilmiş ve piyasaya sunulmuş, digiturk platformunda bundan 2-3 sene öncesinde red oyu ismiyle gösterilmiştir. andy garcia, kürtajin suc olup olmamasiyla ilgili yürürlüğe giren ihtilafli bir yasa ve bebek aldirdiği için hüküm giyen bir anneyle etrafinda dönen davalarda olmasi gerekeni yapmaya çalişan bir hukukcu rolündedir.
kevin costner, dennis hopper ve kelsey grammer'in rol aldigi 2008 yapimi holivud filmi. amerika'da 1 agustos'ta sinemalarda.
megaplex sinemaları internet sitesinde şu şekilde tanıtılmış filmdir: --- spoiler --- bud johnson, duyguları körelmiş, fırsatları değerlendirememiş orta yaşlı bir adamdır. kısaca tam bir başarısızlık örneği olan bud johnson’ın hayatında tek bir umut ışığı vardır; o da 12 yaşındaki kızı molly’dir. molly hem kendisiyle hem de babasıyla ilgilenmek zorundadır. ancak seçim günü’nde ilginç bir durum yaşanır ve küçük kızın yol açtığı olaylar zinciri sonucunda seçimin kaderi tek bir oya, babasının oyuna bağlı hale gelir. --- spoiler ---
kevin kostner'ın tam alamıyla bir kaybeden olan bud rolünde çok başarılı olduğunu düşündüğüm film. amerikan medyası, seçim sistemi ve sıradan amerikalıların hiç birşeyin farkında olmamalarıyla ince bir dalga da geçiyor.
- would u like a bud, bud? şeklinde küçük bir örnekle buram buram budweiser kokan film. yahu gözümüze soktular resmen. mesaj kaygısıyla film bayıyo da bayıyo. ama küçük kızın da hakkını vermek gerek. o ne doğal ağlamaktır kardeşim.
kevin kostner'ın kurtaramadığı film olmuştur, yuksek butceli yapimlarla aradigini bulamayinca, kucuk bir kasabada film cekerim icinde de ben oynarim diye dusunmus ama seyirci bunu yememistir. diğer kurtaramadığı filmler için (bkz: waterworld) (bkz: tin cup) (bkz: the guardian) (bkz: mr brooks)
cok ciddiye alip izlememek gereken lakin kucuk kiz oyuncunun oldukca iyi oynadigi hatta oyle cocugum olsun 40 milyon borcum olsun dedirten film.
''yea 1 oydan ne olur?'' şeklinde mantaliteye sahip bireylerin kesinlikle izlemesi gereken, kevin costner'ın oyunculuğunun üst seviyelerde dolaştığı nacizane film.
en baştan bir hollywood yapımı olduğunu unutmadan ve fazla da ciddiye almadan izlendiğinde sıkılmadan izleyebileceğiniz bir film. beklentilerimin düşüklüğünden midir bilmiyorum ama en azından bazı gerçekleri dile getirmesi, siyasetçilerin ikiyüzlülüğünü güzel yansıtmasıyla inceden hoşa da gidiyor. denenebilir.
