takım halinde eğleşmeye çıkıp; bar, bar dolaşan genölerin klasik bir taksim gecesini anlatır gibi bir film. konuşma aralarında çok güzel sataşmalara, minik ithaflara rastlamak mümkün. reservoir dogs sahnesi ise filmi yarıcı filmler arsına sokmaya yeter.
(bkz: swingle singers)
i'm beginning to see the light you're nobody till somebody loves you she thinks i still care gibi muhtesem soundtrackleri olan film hepside kazaa da bulunur
filmde gidilen ve soz edilen barlari bildigim icin benim icin ozel bir film 97 de gormustum ve cok sevmistim 6 sene sonra yine gordum vee hala guzel tabii iste yaaa
diyaloglarıyla ve bazı filmere** yaptığı göndermelerle izleyiciye hoş vakit geçirten, doug liman'ı sevmemi sağlamış film.
big bad voodoo daddy'nin minik bir konserini izleme fırsatı sunan money film. tam anlamıyla bir erkek filmi olmasına rağmen, çıkıp dans dersi almak, martini içip zeytinlerini yemek geliyor insanın içinden. go daddy go!
(bkz: you are so money you don't even know it)
los angeles'ta issiz bir grup aktor arkadasin ortamlara takilma cabalarinin filmidir. barlarda ve kumar salonlarinda figuransiz falan gercek ortamlarda cekilmistir. bir grup arkadasin tasarlayip cok dusuk bir butceyle kotardiklari tam anlamiyla kanka isi. film kismen jon favreau'nun kendi hayat hikayesinden uyarlanmis. los angeles'a geldiginde vince vaughn'la takilmak istememesine ragmen vince vaughn kendisini arar, zorla boyle ortamlara sokmaya falan calisirmis. jon favreau da bu iliskiyi biraz da abartarak filme almis. sadece arkadasina kiyak olsun diye oynadigi bu filmle vaughn'un kaderi degismis ve kendisi unlu olmus.
los angeles melrose'da bir diner. gecenin körüne kadar açık. bir nevi amerikan bambisi.
vince vaughn'in player rolunun hakkini verdigi bir filmdir.
90'ların küçük güzel filmlerinden. alemlere akıyoruz hacı ekolünü eski sevgili sendromu ile birleştirip gayet samimi biçimde anlatmışlar, heather graham de cabası.
ing. eş değiştirenler. brüno'nun erkek olma yolunda takıldığı son atraksiyonlardan biridir.
muhteşem ve bulamadığım bir soundtrack'e sahiptir! 96 yapım olanı, 2002 değil değil! edit: pazzi sayesinde burnumun dibindeki (gözümün önündeki mi deniyordu?) albümü buldum efenim.
jedi mind-shit esprisi ile gönüllerde taht kuran senin benim gibi bir film.
cape town'daki en sahane jazz klubudur. sonradan gelen edit: hahah, sifreli yazmadim yahu, cidden jazz klubudur.
mekanlara 5 sap akan gurbetçi gençlerin dramını anlatan, samimiyetin dibine vurmuş bütçesiz amerikan filmi; izleyiniz.
eğlenceli bir amerikan gençlik filmi, dönemi olduğu gibi yansıtıyor. --- spoiler --- duygusal pısırığımız mike film boyunca tam bir looser'ken birden kendini buluyor ve michelle ile beraber gittikleri dans kursu sayesinde kendine güveni yerine geliyor ama asıl bomba filmin sonundaki sahne. http://www.youtube.com/watch?v=qr01ve9ztao --- spoiler ---
izlenesi filmdir. amerika yaşamına bir de bu açıdan bakmakta fayda var.
