robert sean leonard ve christian balein başrollerini paylaştığı ,nazi almanyasını ve bu dönemde ortamdan soyutlanıp amerikalılara özenerek swing dansını hayat felsefesi haline getiren bir grup genci konu alan etkileyici bir film,dans sahneleri özellikle harika
swing heil... (bkz: duke ellington)(bkz: swing)(bkz: almanya)..
savasin korkunclugunu farkli bir bakis acisiyla alman genclerinin gozunden yansitan film. nazilerin ilk iktidara geldigi yillarda genclerin elinden ozgurluklerinin nasil alindigina ve ailelerini gammazliyacak kadar beyinlerinin yikandigina dair. dunyanin en iyi filmlerinden biridir. basroldeki cocugun nehir kiyisinda kuryeligini yaptigi kutulardan birini actigi sahne inanilmazdir. i don't mean any thing, if you ain't got that swing.
(bkz: it dont mean a thing if it aint got that swing)
(bkz: swing age)
nazi almanyasının kısıtlamalarıyla ilgili muhtesem 1 film. swing amerikayı temsil ettigniden uzun 1 süre yasaktı almanyada.
hayatlari swing cevresinde donen, savas ve naziler direk kendilerine zarar vermeye baslamadan once savasi ve nazileri hafife alan (ve zaten bunun disinda yapabilecek birseyleri olmayan) bu gencler etraftaki nazi nufusu ve swing yaptiklari dans klubune yapilan baskinlari hakkinda soyle bir espri yaparlar: swing heil. bu onceleri gercekten genclerin havaiyatini* yansitirken film ilerledikce 'ne olursa olsun swing' gibi bir mana kazanir.. ozellikle arkadasliga, yarenlige ozgu bagi simgeledigini dusundurmustur.. film izlenirken buruk ama yine de gulucuklu bir sicaklik yaratir icinizde..
cok eglenceli giderken bunaltmaya baslayan, en sonunda da koyan mukemmel film.
(bkz: swing cagi cocuklari)
kusursuz bir filmdir kanımca..
django hayranı olan gitarcının hazin sonuyla insanı dumur etmeyi başaran süper bir film. müzikleri ayrı güzel...
bu isimde emule da gezen baya sakkada sukkudu bir porno da mevcuttur, aman dikkatli indirin derim. ulan git harf oyunlu bi isim bul ama o filmin ismini koyma torrak beyinli insan! filmi indiriyorsunuz sonra bir bakiyorsunuz swing alemlerine farkli yaklasmis kadinli erkekli bir guruh. cok ayip.
(bkz: hamburg) (bkz: bismarck) (bkz: bei mir bist du schon)
filmi kadar müzikleri de bir harikadır. müziklerinin çoğunda yahudi olduğu için ikinci dünya savaşında müzikleri yasaklananan king of swing benny goodmanındır.
bir ülkede faşizmin nasıl yükselmeye başladığını insanların belkide farkında olmadan nasıl bir toplumsal histeriye tutulduklarını, ortak aklın nasıl yitirildiğini çarpıcı bir biçimde anlatan adeta belgesel niteliğinde bir film.
christian bale'in 17 sene önceden döktürmeye başladığını gördüğümüz film.
robert sean leonard'ın her zamanki şahaneliği ile arz-ı endam ettiği yanındaki güzel oyuncularla beraber güzel bir konuyu elen güzel bir film. müzikleri ayrıca nefis. etkileyici.
1993 tarihli, 2.dünya savaşı'nı genç sivil kişilerin gözünden anlatan muhteşem bir filmdi. yıllar yıllar önce atv'de gecenin köründe yayınlanmışlığı vardı, o gece bana swing müziğini ve dansını keşfettirip sevdirmişti.
