isvicreli bir ailenin bir adada mahsur kalmasi ve robinson crusoe'nunkine benzer bir hayat yasamasini anlatan film.
bu romanin bir de walt disney productions tarafindan cekilmis enfes bir filmi vardir, ki cocuklari issiz adaya du$meye ozendirir. robinson crusoe, robensonlar adasi, isvicreli robinsonlar, ve bu gibi issiz adaya du$up kendine yoktan bir duzen var etme temali tum kitaplar ve bunlarin filmleri, cidden olmayacak turden olaylarla doludur, ama o kadar guzeldirler ki bu detaylar gozden kacar.
(bkz: çocukken izlenip net hatırlanmayan filmler)
türkçe altyazısı divxplanet'e eklenince izleyeyim dedim. iyi, güzel bir aile filmi de yeni gine coğrafyasında sırtlan, zebra, leopar, fil gibi afrika menşeili hayvanların ne işi var arkadaş. bir de filmin son sahnesinde ailenin korsanlara yaptıkları tuzaklarda neredeyse hiç korsan ölmüyor. ok, kaplan, kütük, kaya, barut tuzakları filan. adamların üzerinden 100 kiloluk kütük geçiyor sonra tekrar ayağa kalkıyorlar. neyse sonuçta bir disney filmi. fazla kurcalamayalım. 7/10
