magmanın ski taşağına denk sahipleri tedbili mekan da ferahlık vardır diyerek eski bir ceneviz mahkemesine(ki yeni ceneviz mahkemesi olamaz gibi me geliyor) taşımış kadroyu.ama mekana ne düzgün ses sistemi getirebilmiş, ne adam gibi havalandırma.alelacele brand loyalty imizi kaybetmeyelim diye açmışlar mekanı. kredi karı için telefon hattı yok, vestiyer için boşluk yok.bedava tekken yok.ne yalan söylemeli ki hatırı sayılır bir bayan popülasyonu yok.ya ne var? kapısında üstünde amsterdam yazılı tşörte bakıp "bunu amsterdam dan mı aldın?" diyen denyolar var.şebinkarahisardan mı alacak idim? hem ayrıca diyelim ki superman tşörtü var üstümde "kriptondan mı aldın?" diyecektin? yapmayın böyle şeyler. dj dmitri gelmiş ama profesyonellik getirmiş mi?
tribünalin yerine açılan havalandırma özürlü, küçük ve içkileri aşırı pahalı mekan. gitmeye ne kadar değer tartışılır.
matrixteki elemanardan birinin adı...
küçük, sıkıcı boğucu. dansedemezseniz insanlara tepeden bakıp eki eki diyebileceğiniz bir asma katı falan da yok. havasızlıktan boğulurken sütunlar ve kemerler üstüne üstüne geliyo adamın. kötü bi gece yaşamadım ama (bkz: eowyn) le mekanı aniden terkedip istiklalde koşturmaya başlamak daha bi zevkliydi.
def leppard'in enstrumantal olmasina ragmen mukemmel parchasi..
siz siz olun 1 hafta icerisinde sifirdan club acmaya kalkmayin.. zamanla daha iyi olacak inaniyorum
zamanla daha iyi olmus... dün gece muhtesemdi
yetersiz havalandırması olan mekan...
ayrica http://www.switchclub.net/
garajdan bozma, minik ama guzel muzigi olan club
populasyonun %50'si gay.. ama müzikleri harika ender club'lardan.. u.f.u.k, murat uncuoglu gibi bir numaralı dj'ler çalıyor.
ing. elektrik bağlantısını açıp kapayan düğme
genelde osi ikinci katmanda (data-link) calisan network cihazi. frame'leri portlarina forward eder (switching).
java ve c dilinde çoktan seçmeli if için kullanılır statü değerlendirmesi örneği: (c dili) // 0=ok, 1=bekliyor, 2=hatali switch(status) { case 0: printf("ok\n"); break; case 1: printf("beklemede\n"); break; case 2: printf("hata var\n"); break; } (bkz: case)
eski gunlerini aratan, parti - ozel bi organizasyon olmadigi surece sinek avlayan, bir zamanlar kayip dusmenize neden olan rampalarin kaldirilip mekanin elden gecirildigi, bi de kocaman cift kisilik bi yatagin dj kabininin karsi tarafinda bulunan bolume koyuldugu ( ne amaclidir nedir ne degildir bilemicem artik) oda kulenin karsi sirasindaki sokaklardan birinde bulunan club.
vb'nin select case 'inin java ve c deki karsiti farkli olarak her case den sonra bir break kullanmak gerekir.
basketbolda bire bir savunma yaparken takim arkadasiniza sizin savundugunuz hucum oyuncusu tarafindan screen koyulmasi ve onun tuttugu adami sizin, sizin tuttugunuz adami da onun almasiyla savunmada dogabilecek boslugu onceden farketip buna izin vermemek icin uygulanan savunma taktigi.
ing. dugmeye basip acmak kapatmak, degistirmek, beklenmedik degisim, demiryolu makasi.
caselerde aldigi constant integral expressionlari memoryde adres haline getirip icine de execute edilecek statementleri koyan ve kontrol edilecek expressionu da mara atarak butun caselere ayni hizda erisim saglayabilen tasarim harikasi c fonksiyonu.
yanlı$ hatırlamıyorsam bir veya iki ay once gizliden* dave seamani getirmi$ olan, resident kadrosu ile oha dedirten club.
mal programcı/coder'ları tespit etmek için select case gibi birebirdir. bu insanlar kendini source içinde şu şekilde belli eder. hedevalue=15; switch(hede) { case 0: hodo=0*hedevalue; break; case 1: hodo=1*hedevalue; break; case 2: hodo=2*hedevalue; break; case 3: hodo=3*hedevalue; break; case 4: hodo=4*hedevalue; break; }
(ara: dogustan on*) (ara: dogustan off*)
kaykay da ters ayakla yapilan her hareket (bkz: switch ollie)(bkz: switch kickflip)
(bkz: mecca of music)
visa, american express gibi bir kredi karti modeli.
matrixde digerlerine inatla paso beyazlar giyen, kisa sari sacli, asabi tavirli, aksanli ingilizce konusan ve belinda mcclory tarafindan oynanan karakterin adi. (bkz: kadinlarda orospuluk switchi dogustan on geliyor)
apple'ın mac'ten pc'ye geçin kampanyası. http://www.apple.com/switch ilgili olarak (bkz: ellen feiss)
hubdan farkli olarak trafigi nasil, nereye ve ne $ekilde yonlendirecegi ayarlanabilen network cihazi.. mesela (bkz: vlan)
(bkz: router)
guzel bir amon tobin $arkısı ayrıca.
siouxsie and the bansheesin ilk albümü the screamin kapanış şarkısı. şüphesiz grubu kült yapan etmenlerden biridir bu parça. nocturne albümündeki iddialı canlı versiyonuna rağmen orijinalinin yeri ayrıdır. different lives shuffle(d) lives in different places into wrong categories familiar problems cross the wires same old faces and fuse humanities watch the muscles twitch for a brand new switch... scientist g.p.'s with patient guinea-pigs cureing their head-aches with drastic side-effects switch doctor rectorates condescending from on high for all hallucinaters see druggist in the sky switch vicar experiments but 'tis blasphemy dismissing thought of progess as the mark of devilry (watch the muscles twitch for a brand new switch...) switch people walk something blows up and even talk won't come down people listen scattered muscles twitch then they halt too late to switch. (they're dying to switch)
hubtan daha akillidir.ikiden fazla portu vardir.bir porta gelen sinyali inceler ve gitmesi gereken yerdeki ethernet karti hangi porta bagli ise ona gonderir.
bu aralar her türlü anlamda (müzik sistemi, haftalık line-up lar, insan kalitesi, erkek-bayan dengesi vs.) beni gayet tatmin eden, yakın zamanda kremacı abimizi de (bkz: john creamer) getirerek bize güzel zamanlar yaşatan, technodays gibi hoş organizasyonları olan ve dekorasyon-atmosfer olarak underground mottosuna en çok yakıştırdığım clublerden biri.
belirli bir kitlesi olusmus olan, zamaninda bircok kisi tarafindan batar burasi dendigi halde bunca zamandir tek sahiple ayakta kalmayi basarmis ender kuluplerden biri.* yavas yavas muncu ve ufuk yerine genc yeteneklere de sans verilmeye baslaniyor. ici bazinda da herkesin rahat ettigi bir ortam halini aldigi kesin. kapida caktirmayan bir ince eleme sik dokuma tribi mevcut. halkla iliskiler konusunda da degisik calismalari var.
ayrica turkiye'den once sanirim hollanda'da acilmis olan bir kuluptur. yeri bazinda yaniliyor olabilirim.
permutation track 7.. bende hafif bir paris combo tadı bıraktı.. ama hoş valla eski istanbul gecelerinde, beyoğlunda caz..
elektrogitarlarda da bulunur.. genellikle 5 kademedir.. sesin tonunun gitar üzerindeki farklı manyetiklerden alınarak değiştirilmesine yarar.. kimi zaman oksitlenir, temassızlık yapar adamı hasta eder, akabinde özel sprayi ile temizlenir, oksitlenme giderilir, sanki gitar yeniymiş gibi gelir.. sonra yine bozulur, söverek sakinleşmeye çalışılır..
evdeki ufak bir switch kisilerin varligini gozlemlemek icin kullanilabilir. evde 4 bilgisayar var ise, switchteki isiktan kisinin evde olup olmadigi anlasilabilir. hele bir de 1-2 komsunuzu da ayni switche baglayip cilginca yasiyorsaniz komsularin varligi da yine ayni isiklardan gorulebilir.
(bkz: anahtar) ayni zamanda (bkz: anahtarlamak)
91 yapimi bir blake edwards saheseri. basrollerini ellen barkin ve jimmy smits paylasir. film womanizer, $oven karakterimizin uc sevgilisi tarafindan katledilip, yeryuzune kadin olarak geri yollanmasini konu alir. kahramanimizin cennete kabulu icin tek yapmasi gereken, bir kadin tarafindan gercekten sevilmeyi basarmasidir. cok keyifli bir calismadir, kahkahalarla izlenir. ellen barkinin performansina tanik olunduktan sonra ise "baska kimse bu role bu denli hakkini veremezdi" denir.
fata sarkisinin basinda bir bayan " you break my heart into a thousand pieces and you say it's because i deserve it better?" der ve bu sarkiyi bin kere daha dinlenilesi ve bir kez daha ilginc kilar.
hollanda konsolosluğunun daha önce vize binası olarak kullanılan binasının son bir senedir konut olarak kullanılması sonrası geceleri gelen müzikten rahatsız olunması, ve hollanda başkonsolosluğundaki yetkililerin her türlü teklifi geri çevirerek tehdit boyutlarına gelen sözler sonrası kapanma kararı almak zorunda kalan, yıllarca harika isimlere ev sahibi olmuş, çoğu kişinin evi gibi bildiği çok özel bir kulüp..
layer 2 network cihazi. hubda olusan buyuk collusion domain'i bolen bridge'lerden sonra ortaya cikmistir. switch'ler bridge'lerden farkli olarak genellikle cok portludur ve her iki portu arasında bir bridge yeralir. biraz daha karmasik yani. her client switch'in bir portuna baglandigi durumda collusion domain sadece pc ile switch arasındaki kablodur. switch'ler layer 2'de yer alan mac'a gore forwarding islemini gerceklestirir. switch'in bir portuna sinyal gelmeye basladigi anda switch o port uzerinde hangi mac'larin oldugunu ogrenir ve daha sonrasinda bu adresleri cam'inde tutarak hizli bir sekilde forwarding islemini gerceklestirir. forwarding islemi destination mac'a gore yapilir. bilinmeyen mac adresleri* icin, alinan frame tum portlara gonderilir. full duplex haberlesme yetenekleri vardir. guzel kutulardir bunlar. hub'la 10mbps'nin maksimum 4mbps'sini kullanabiliyorken 10mbps'lik bir ethernet switch ile throughput 9mbps'lere kadar cikartilabilir.
konumu on ya da onbir olabilen eleman
metriks üçlemesinde, ne halt yediği belli olmayan, bi siyah bi beyaz giyinen (switchliği de ordan geliyo olsa gerek) yegane repliği "not like this" olan bi karakter. hangi amaca hizmet ettiği tamamen belirsiz.
kapanmasının nedeni kamuoyuna konsolosluğun yaptığı kıllık olarak açıklansada işin altında başka sebepler olduğu kulaktan kulağa yayılmış, gece hayatı kulislerinde çokca konuşulmuştur.
kapanması hakkında switch tarafından yapılan açıklama: (www.switchclub.net sitesinden alınmıştır.) switch neden kapatilmak zorunda? cumartesi günü topkapı müzesinde önemli bir sergiye gittim. sakın ne alaka demeyin, biraz sabır... sergi, lale devri sırasında istanbul da yaşamış ve dönemin hollanda büyükelçisinin himayesinde 76 tablo ile gördüklerini, yaşadıklarını belgeleyen fransız asıllı vanmoure'un ve istanbul'lu minyatür sanatçısı levni'nin eserlerinden oluşuyor. amsterdam riijkes müzesinden gelen eserlerle topkapı arşivlerinden alınan minyatürler sergileniyor. tc kültür bakanlığı ve hollanda hükümetinin desteği ve koçbank'ın katkıları ile gerçekleştirilmiş. tavsiye edilir. sergiyi gezerken ister istemez switch'in istiklal caddesindeki komşusu hollanda büyükelçiliği ile yaşadığımız ve yaklaşık 1.5 yıldır süren tatsız süreç geldi aklıma. 400 yıl önce büyükelçi cornelius'un şehrimize, kültürüne ve yaşayanlarına verdiği değer günümüze anlamlı bir kültürel etkinlik olarak gelebilirken bugün yaşadıklarımız ise belleğimizde karanlık ve can sıkıcı bir anı olarak yer edecek. süreç 2002 ekim ayında başkonsolosluktan gelen bir şikayet ve bizimle görüşme istekleri ile başladı. gürültüden rahatsız oluyorlarmış. herkes gibi biz de çok şaşırdık. mekan switch olarak 3 yıldır aynı desibel düzeylerinde ve aynı saatlerde hizmet verirken neden şimdi sorun yaratıyordu? sorumuzun yanıtını bizi bütün kibarlığı ile karşılayan konsolosluk yetkilililerinden öğrendik: konsolosluk binası büyük bir renovasyon geçirmiş, ellerine sağlık pek de güzel olmuş, ve switch'e bitişik nizamda bulunan eski vize bürolarını da yeni gelen bir diplomat için konut haline getirmişler. daha önceleri ( switch'ten önce tribünal adı altında 7 sene faaliyet gösteren klüp ve bizim 3 senelik faaliyetimizle toplam 10 sene !) binada gece kalan olmadığı için hiçbir ses şikayeti de gündeme gelmemiş doğal olarak. yaklaşık 1 sene boyunca başkonsolos dahil tüm yetkilerle yaptığımız toplantılarda kendilerine defalarca türkiye de misafir olduklarını ve komşuluk değerlerinin ne kadar önemli olduğunu anlatıp, yetkili ses izolasyon şirketi ile yaptığımız ölçümler sonucu sorunun kendi taraflarında yapılacak bir izolasyon çalışması ile giderilebileceğini anlatmamıza ve bütçemiz elverdiğince ve iyi niyet göstergesi olarak switch'in komşu duvarında izolasyon yapmamıza rağmen maalesef kendilerini tatmin edemedik. üstelik hollanda'dan yetişen dj/producer'ları ve dans müziğine katkılarını, hollanda hükümetinin finansal kaynaklarla bu müziğe ve kültüre olan resmi desteklerini, book ettiğimiz sanatçıları ve 6 sene boyunca hip productions eventlerinde hollanda'lı müzisyenlerin katkılarından söz etmemize rağmen yazışmalar ve görüşmeler "sizi gerekirse kapattırırız, ruhsatınızı iptal ettiririz" gibi tehtid boyutlarına ulaştı. her türlü yolu denedik, hatta avukatlarımız iş kaybına neden olacakları gerekçesi ile ihbar bile gönderdiler.ama çabalarımız bize, açık olduğumuz her gece polis ziyaretleri, kapatma cezaları ve en son olarak ortağım ile birlikte beyoğlu ekipler amirliğinde geçirilen son derece tatsız 3 saat ile geri döndü. kapatma kararını almak hiç kolay olmadı ama yapılacak fazla da birşey kalmamıştı. switch'in kapanmasının sonuçları otoriteler için pek de önemli olmayabilir ama ben yine de meraklısı için anlatmadan geçmek istemiyorum: 1- istanbul'un ayakta kalan tek underground elektronik dans müziği mekanı idi 2- türkiye'nin yetiştirdiği en yetenekli dj'lerden murat uncuoğlu, dj u.f.u.k , dj met, uhr ve cervus'un evi idi 3- gençlik için müzik projesinden yetişen 40 kadar genç dj / producer adaylarının çalışma ve prova alanı idi 4- yeni yetenekler dj batur, özgür bay ve daha niceleri mekanda yetişmişti 5- aralarında max graham, dave seamen, danny howells, anthony pappa gibi dünya çapında ünlü daha birçok dj'in çalmaktan gurur duyduğu ve kendi istekleri ile defalarca geri döndükleri ünü avrupa'ya yayılmış bir kale idi 6- oyuncu, dansçı, öğrenci 15 kişinin her haftasonu heyecanla koştukları ve emeklerini verdikleri iş yerleriydi 7- hepimizin kendimizi ifade ettiği ve eğlendiği temiz bir klüptü gösterdiğiniz duyarlılığa ve desteğe yürekten teşekkür ederken hippro maillerinizi dikkatle izlemenizi ve süreki bir mekan yerine sesimizi çıkartabileceğimiz ve dans edebileceğimiz heryerde yapabileceğimiz switch gecelerinin haberlerini beklemenizi öneririm. sevgiler, alev çağlar hip productions/switch
def leppard in muhteşem şarkisi. insanda sürekli "ya keşke şöle yanimda bi gitarist daha olsa da çalsak beraber" dedirten şarki. bi ara girişi , kurtlar vadisinde de kullanilmişti yanilmiyorsam. yinede aşmiş bir eser..
eski adi mint olup yaklasik bir ayi askin suredir taksim pulpta her persembe sahne almaya baslayan, bogazici-ytu melezi grup. cok keyifli muzik yapiyorlar allah icin.
will smith efendinin eğlenceli yeni şarkısı ; switch alright ready come on man, this is what i do yo mic check, mic check, yeah here you go nah, he over here yeah, i heard he got that hot new thing it's called "switch" (switch) let's get it going [chorus] hey switch, turn it over and hit it turn around, now switch turn it over and hit it hey, vibe to vibe a second, it's a club girl why you arrived naked hear that, how the veteran glide the record but don't download, go out and buy the record hey, something sexy bout her girl on the floor, all her friends around her i mean real clean, ain't gotta touch or nothing it ain't like i like a chick on chick or something i'm just a sucker for a hot track gimme a drink and a chick to tell 'stop that' dance is a hop and a clap, flip it round now bring it on back, break it down now switch [chorus] uh uh uh i gotta question, i need to ask somebody why is it that when y'all see me at the party y'all be looking like, "ooh, he a movie star he ain't supposed to be out on the floor with everybody" but oh wait, whoa, y'all forgetting when i was, amateur spitting before the scripts were written first one in, last one out the club bursting in, passing out in the club back at it, this cat is the wit and the charm taking you higher, like a syringe hittin' ya arm bringing the fire, making your benz ring the alarm let me see you clap, spin baby, come on switch [chorus] oh, you just gonna stand there, huh what you too cute to dance, or you scared it ain't really that hard to do and i aint trying to be in love with you and all i wanted was a moment or two to see if you could do that switch-a-roo and shut your mouth fool, get your crew and the thick body and the rear one too and i'll be right hear waiting on you to see if y'all can do that switch-a-roo hey, hey that's what i'm talking bout, do that thing mama that's what i'm talking bout, do that thing mama that's what i'm talking bout, do that thing mama that's what i'm talking bout, switch [chorus]
arada dinleme krizimin tuttuğu ve perşembe geceleri pulpa koşmamı sağlayan grup*. grup elemanlarının tamamı acaip yetenekliler. saksafon çalan abinin ayrıca hassssstasıyız*
will smith'den zerre haz etmememe rağmen sabah akşam bangır bangır dinlediğim şarkı. fazla kendini beğenmiş diye sevmiyorum, bi daha böyle güzel şarkılar yapmaz umarım..
will smith'in öncekilerden epey değişik bir tarzdaki parçasıdır, o yüzden keyfilidir, eskileri tüm dönemlerin en berbatları arasında kalacak yine
sabancı üniversitesi beşinci bahar şenliği'nde sahne alacak, pembe japon balığı kalite kontrol damgalı grup... 15.30'da sahnede olacaklar.
başrollerinde ellen barkinve jimmy smith'in oynadığı, şeytan rolünün ise (ki kendisine pek uymuştur) bruce payne'e verildiği öte dünyadan geri gelme konusuyla ilgili çok eğlenceli bir blake edwardsfilmi. türkiye'de erkek kadın olunca adı ile oynamıştı ki zaten bu isimle filmin konusu da kısaca özetlenmiş oluyordu. konuya göre; ölüp de cehenneme giden rezil bir adam için cennetin anahtarına sahip olmak dünyaya bir kaç aylığına geri dönüp kendisini seven bir tek kadın bulmasına bağlıdır. --- spoiler --- adamımız dünyaya döner ve fakat kadın olarak ve tabi ki de büyük bir şans eseri ellen barkin olarak. jimmy smith ellen barkin'in cazibesinden kaçamayarak dost ayağı göt ayağı deyişine uygun düşecek bir şekilde merhum eski arkadaşının yeni haline yazan kişi rolünde... (şimdilerde ise senatör organa olarak tanınıyor kendileri. nereden nereye...) film özellikle erkeklerin bir türlü anlayamadıkları kadın günlük hayatının zorlukları hakkında oldukça eğitici bilgiler sunuyor. bu konuda benim unutamadığım sahnelerden biri, ellen barkin'in parkta koşarken "bunlarla nasıl koşuyor bu kadınlar" diye söylenerek herkesin gözü önünde memelerini avuçlayarak koştuğu sahne... lisedeki beden eğitimi derslerini anımsayan ve 70b'den büyük sütyen numarasına sahip olan her kadının bu sahnede gözleri dolmuştur sanırım. --- spoiler ---
üyelerinin her biri ayrı ayrı yetenekli olan güzel bir grup. diğer alternatif cover gruplarına göre avantajı saksafon barındırmasıdır; severiz, sayarız. her perşembe pulpta çalarlar, gidin görün deriz.
will smith'in takinti yapan sarkisi.. ondan beklenilmeyecek kadar eglenceli guzel olmus.
emir erünsal, sinan tınar, gökşen atalay, selim narin ve gizem oruç'tan mürekkep grup... saksafon ve gitar çalan şahsın* sabancı üniversitesi'nde büyük sükse yaptığını belirtmeden geçemeyeceğim. lakin bu şahıs biraz öküzcükmüş**: emir: içki var mı? muk (kulağına fısıldar): ya var ama bak sürpriz söyleme millete. 1 şişe smirnoff. emir: tamam... (bağırarak) arkadaşlar! bi şişe smirnoff varmış. muk: oehh...
sokaginin onunden hala her gectigimde 'ulan nasi sahane eglenirdik burda ya' diye hayiflandigim kapanmis kulup.
taşoda konserleri sonrası şu yorumlara ulaştığım grup. saksafon, bateri ve "tuşlu çalgı"(ben böle söylemeyi seviyorum diye-başka değil) bölümlerinde(!) yer alan arkadaşlara hiç bir söz etmeyeceğim. bu kadar yetenekli elemanlar olduğunu önceden bilsem hazırlıklı giderdim. yerimden oynadım gerçekten. ama. ya neden onca şarkı varken gidip eurovision'da çalmış bir parça çalındı? daha da kötüsü, neden athena'nınki? neden bilmiyorum birtek o kalmış aklımda. diğerleri de iyi seçimler değillerdi pek. bazı iyi seçimler de iyi sunulmamıştı. never there mesela. sanki seyirciye oynanmış gibi oldu. tempo tutturur gibi falan. aman aman. hoşuma gitmedi. hele soliste çok gıcık oldum açık açık söyleyeyim. hatta gruba da o yüdden kızdım biraz. ya adam iyi bir solist. yetenek tamam. ama şarkı söylediği yer ne bileyim bir taverna değil, kendisi de ibrahim tatlıses değil zaten. tavıra gıcık oldum anlatabiliyor muyum? tüm elemanları o gün ilk kez dinlemiş biri olarak gerçekten de ilk söylediğim üç elemanı daha da övmek istiyorum aslında ama dedim ya o seçimler ve sunuş kızdırdı beni. şarkı seçimi çok iyi olan, ama beceriksiz(üzgünüz) gruplar da vardı mesela. onlara kızamadım. ama solistin değişeceğini duydum. yanlış olabilir. ama doğruysa, yeni gelen de en azından beraberinde bize en azından bir iki punk, bir iki grunge ve seyirciye oynamayan sahnelemeler getirirse bir hayranları daha olacak söylemiş olayım. sıkı bir hayran. **
her perşembe pulpta gecemizi şenlendiren grup. bi de bu grubun bi davulcusu var ki*...
fisimi cekip bilincimi kapatan pulp grubudur bu*
yaptıklari morphine coverlarıyla aklımı basımdan alan pulp canlı muzik grubu.
uzunca bir aradan sonra persembe aksamlari ciktiklari pulp sahnesine en hareketlisinden, en teknik donanimlisindan, en bayan vokallisinden donus yapmis grup. hala severek dinliyoruz...
insanı pek bir oynatan müzik grubu.perşembeleri pulp'ta sahne almaktalar ve iyi de yapmaktalar.
vokalistiyle bizi hayal kırıklığına uğratan grup.hala severek dinlemek isterdik ama... (bkz: öksürürken detone olmak) (bkz: nerdeee o eski switchler)
wma dosyalarini mp3 yapabilen bedava bir program. biraz yavas da olsa is goruyor en azindan. kendisi su adreste ikamet ediyor; http://www.nch.com.au/switch/ (bkz: wma yi mp3 yapmak)
artık cumaları ekşi limonda çıkan şukela grup. edit: artık cumartesi çıkıyolar
ekşi limonda çıkmaya başlayarak sevenlerinde "cinayet işlediği yere geri dönen katil" hissiyatı yaratmış canımız gruptur.. evet benzetme bi garip oldu ama niyetimi anlatabildim sanırım.. seneler önce ekşi limon pulpken ayda en az 1 kere gidip dinlediğimiz*, sahnenin en önünde kendimizi oraya buraya savurarak danslar ettiğimiz, setlistte hangi şarkı gelecek diye tahminler yürüttüğümüz gruptur.. kimbilir kaç sene oldu dinlemeye başlayalı.. gruptan ayrılanlar, yerlerine gelenler, enstrüman değiştirmekten helak olan grup elemanları.. yine de bıkmadık dinlemekten.. keşke iş olmasa, yorgunluk olmasa, çok para olsa, her hafta gitsek, her hafta mutlu olsak.. öyle bir yerde bir gruptur işte..
bdsm jargonunda "sahip pozisyondan köle pozisyonuna ya da köle pozisyonundan dominant pozisyonuna geçmeyi tercih eden", başka bir deyişle, "bu deneyimlerin her ikisini de edinmiş kişi" anlamına gelen kelime, bir nevi 'dönme'..
enstruman kasasında ahşap yerine patentli ürünleri olan vibracell isminde özel bir malzeme kullanan gitar markasıdır. uygun fiyatları, yekpare gövdesi ve güzel tasarımları ile beni para harcamaya itmektedir.
mac için en bir şahane müzik formatı dönüştürücüsü. ufacık tefecik içi dolu fıçıcık şeklindedir.
4 13 dreamden 8. sarki.robert smithin "why would i kill myself or why didn't i kill myself" baslikli siiri. sometime it seems i stop being myself and without a word turned into somebody else full of wishes want dreams and desires for a life of conceit and deceit and repeat and rewrite not sure who i was before this me and i changed but i know this me now is not really the same... friends are as strangers and strangers as friends and i feel like i'm wired in a why yeah my friends are as strangers and strangers as friends and i feel like i'm lost in a lie and every day my world gets slower and colder and smaller and older and lower and every day my treat gets closer to trick yeah every day my world gets slower and colder and smaller and older and lower and i'm tired of being alone with myself and i'm tired of being with anyone else yeah, i'm tired... like i'm sick none of my favorite things are quite right to the mirror man screaming at me in the spite of another false start dirty worn out and used up and down to the ground disavowed so confused all made up in the belief that me is the same as the eyes in the glass but i see my eyes change... friends are as strangers and strangers as friends and i feel like i'm wired in a why yeah my friends are as strangers and strangers as friends and i feel like i'm lost in a lie and every night, my world gets quicker and lighter and shorter and tighter and slicker and every night my truth gets closer to dare yeah every night my world gets quicker and lighter and shorter and tighter and slicker and i'm sick of being alone with myself and i'm sick of being with anyone else yeah i'm sick of being alone with myself and i'm sick of being with anyone else yeah, i'm sick like i'm tired? like i'm scared...
blackbud'in enfes sarkisi.. sabahlari makul bir saatte dinleyip evden yuzunuzu yikamadan cikabilirsiniz.. close to you, i feel the waves wash over me, close to you, there's nothing i can do or say, close to you, i feel the tide wash over me, close to you, i still remember, i'm born but i'm alive, live by the rules, not by the sky, what lies beneath your eyes, is beautiful, you're delicate, when i'm far away i still remember, i'm born but i'm alive, live by the rules, not by the sky, i'm born but i'm alive, i'm born but i'm alive, .... switch
php'de eğer switch kullanmak için makul bir nedeniniz yoksa yerine if else yapısını kullanmanızın performans açısından daha iyi olacağı yapıdır.
(bkz: the switch)
basrollerini, karina vanasse ve eric cantona'nin paylastigi bir fransiz filmi. gosterim tarihi avrupa icin 13 temmuz olarak gorunuyor. eric the king'i uzun bir aradan sonra tekrar beyazperde de gormekte guzel birsey. simdiden heyecan verdi acikcasi.
benim için bdsm'in biseksüelidir; yani hepimiz switch'iz! sadece dominant ya da sadece submissive olmak mantıksız, olası değil.
film olanının senaryosunu jean-christophe grange yazmıştır..
(bkz: kent switch)
artik jdk 7 ile javada string comparison da yapan statement.
yazdığınız kodun her yerinde bol miktarda switch statement olması oop'yi sikip attığınıza ve bok gibi kod yazdığınıza delalet eder genellikle.
trailerindan az bucuk eric cantonanin cinayet buro amiri gibi durdugu film. yarin ismini degistirsinler filmin. yeni ismi; eric ç.
ağ anahtarlayıcısı. sanıyorum network switch i böyle çevirdiler türkçe ye.
eric cantona oynadığı için izlediğim polisiye normal sayılabilecek bir fransız filmi.
kendisi ile tek sayfalık bir web sayfası geliştirmekte mümkünmüş. (bkz: bugün bunu öğrendik) http://www.erkankavas.com/…it-web-sitesi-yapmak.htm
modemden gelen tek hattı (ethernet kablosu) bir çok bilgisayara bağlamak için kullanılan çoklayıcıdır. sayfaların geç açılması ve açılmaması gibi durumlar vuku bulduğunda (ki son 15 gündür şirkette başımızdan geçen olay) kablolar switch gibi şeyleri değiştirerek çözüm bulamadığımızdan şu modeme direkt giriş yapalım dememizle modemin ethernet portunun arıza yapmış olduğu fark edildi. bağlantı 1 saniye süre içinde kopmakta tekrar bağlanmakta ve modemden switch e, switch den bilgisayara bağlantı kopmadığından anlaşılamayan durumdu. neyseki her işin kolayı var diyerek wireless notebookdan internete bağlanılıp daha sonra switch e kablo ile dönüş yapıp ip numaraları değiştirerek internete girişimizi sağlamlaştırdık. diyeceğim o ki internetinizde yavaşlama kopma donma durma gibi şeyler söz konusu olursa switchden ziyade önce modeme bakınız.
