ing. kılıç balığı
basrollerinde john travolta ve cicegi burnunda iki x-men hugh jackman* amca ve halle berry* ablanin oynadigi bir film. konusuna gelince; cia tarafindan bir ajan tutulur ve bu ajan hapisten yeni cikan bir sucluyla soygun yapmasi icin gorevlendirilir. reklaminda from the producers of matrix diyordu.
türkiyeye sanırım bikaçyüzyıl sonra gelicek halle berry ablanın göğüslerinin muhteşem olduğu john travolta amcanın karizmasının tepe noktalarda gezindiği her hackerinda hayatında bir kere yaşamak istediği hacking atraksiyonlu oral sahnesi olan ve actiondada john wooyu aratmıyacak derecede bi film. bu arada kardeşim adamlar hackmi yapıyorlar yoksa grafik ortamda oyunmu oynuyorlar belli değil dedim film boyunca unix komutları gitmiş yerine küpler üçgenler felam gelmiş amca üçgeni döndürüyo hacki yapıyo seviniyo felam öylede bi olay yenidünya düzeninede ufaktan göz kırpan anektodlarda filmde yok değil banka ortamına hammerlarla gireriz fakat kasadaki paralarla işimiz olmaz bize serverların bulundugu odanın anahtarını ver diyen bir güruh insanın macerasını anlatan süper sıkı film derim son olarak.
amcalar para transferi yaparken monitörde istanbul,turkey yazıpta italyayı göstermeside ayrı bi ensanteneydi. istanbul, turkey ( ip 205.873.99.890)
matrixin yapımcısı tarafından çekilen başrolünü john travolta nın oynadığı hackerlarin marifetlerini sergileyen ve diğer adıda swordfish olan film
warner bros. pictures/ 07 eylül 2001/ bir dominic sena filmi/ http://www.operationswordfish.com/ / john travolta, hugh jackman,halle berry,don cheadle, vinnie jones,sam shepard.
son zamanlarda izleyeceğimiz en iyi aksiyon filmi galiba
worm generation tool diye bir edevatla bizleri ilk defa tanıştıran nsa ile dalga geçen asmis sahneleri olan gerçeklik otesi izleti
bilgisayarla biraz alakasi olan insanlar icin ilgi cekici ve aksiyon seven insanlar icin tatmin edici bir fim. bilgisayar muhendisi edasiyla didik didik edildiginde tabii ki pek cok bug cikacaktir, "hangi filmde yoktur ki" diyerek filmin tadi cikarilmaya cali$ilmalidir.
3d hack olayını yaratmış bi film.bu tip grafikli uc boyutlu worm olayını ben bilmiyorum ama teorik acıdan hack düşünceleri güzel; yaratıcı. halle barry adlı ablamın da hastası oldum.travolta cok kasıntıydı güzel oynuyodu. cekimleri guzel bi film gormek gerek
turk insani simdi kilicbaligi diyince anlamaz, filmin anlamini kacirir diye kilicbaliginin kod adi oldugunun aciklanmasi da ayri bir guzelliktir. filmin guzelligi ise ayri bir konu. aksiyon olayi oldukca iyi. john woo'nun kulaklari cinlasin. kiskanir bu filmi kesin.
john travolta'nın eşcinsel saç modeliyle ortalıkta dolandığı film.
hersey iyiydi guzeldi ama abuk subuk ucgenlerle, dortgenlerle, prizmalarla neyi hack ediyon kardesim sorusu belirdi kafalarda. lakin bir filmden beklenen her sey var. ek$in mi ek$in, blowjob mi blowjob.. sahane.
insanin fazla bi gerçekçilik beklemeden giderse görsel olarak gayet beyenebileceği bir film... ayrica ben bu filmde şunu gördüm ki bir hekir blowjob esnasinda becerisini sekiz on katina çikarabilirmiş... ha güzel sahneydi orasi ayri... ayrica insanin a, s, d tuşlarına dogru sıra ve dogru kombinasyonla basarak en sağlam güvenliği bile çökertebileceğini gösterdi bu film bize...
biraz aksiyon serpi$tirilmi$ jackie browndan oteye gidemeyen kunta kinte filmi. holivudun "birileri birilerini kaziklari, ba$ka birisi onlari kaziklar, aslinda 3. bi ki$i ba$indan beri herkezi kaziklamaktadir" tarzi filmler cekmekten vazgecmeyeceine kanaat getirmemi saalayan, iki (2) aksiyon sahnesinden ba$ka ciddi hareketlilik de gostermeyen, ben yaptim oldu olmasin de seyirciye verdii ipuclari yuzunden daa yarim saat kala sonu birebir tahmin edilip izlenmeden cikilip gidilebilecek bir film. filmdeki guzel insanlar her iki cinsiyetin ilgisini cektirecek, sirf onnar icin filmi izletecek kadar ba$arili. yapicak daa ii bi i$i olmayannar icin bi secenek ama sakin buuk umutlarla gitmeyin. filmin giri$indeki muazzam patlama sahnesi taktire şayan.
her sey bir yanılsamadır, aslında film yoktu, biz varmış gibi seyrettik.
dual monitör support olayının abartılıp 7 ince monitörün bi makina 'ya bağlandığı filim.
patlama sahnesiyle ve o süper arabayla ve tabiki halle berry ablamızın süper vücuduyla izlenesi bir film. unutmadan keşke hack programları hep böle şekilli oyuncak hediyeli falan olsa
filmin hemen başındaki "dog day afternoon" irdelemesi peşi sıra gelen harika aksiyon sahnesiyle beklentilerinizi sonuna kadar yükselten,daha sonra abuk sabuk hack sahneleri,terore karşı anti-teror felsefesinin light biçimde sunulmasıyla dibe inen seyir zewkini halle barry ablanın memeleriyle artıralım zihniyetindeki geyik film... (bkz: bir sahnesi için gidilecek filmler)
şiddet içeren sahneleri nedeniyle ingiltere'de yasaklanan film.
sinema 'da beni kopartan şu repliğin geçtiği filim (süper)..: - it is not *on* the ___ street. it is *over* the ___ street.
log on hack in go anwhere steal everything
hacker olsamda, işe kabul olmam icin, yapılan sınavda oral uygulasalar gibi abaza düsüncelerin dısa vurulmasını saglayan, oha kardesim 128 bit le sifremi çözülürmüş diye filmin yorumu yapılırken boku çıkarılan (bkz: devrik cümle) bastaki patlama ve otobüsün kaçılırış sahnesinde gözlerimin pörtleğinin yerinden çıktığı film. güzel, hoş, seyredilebiliritesi olan bi film
sanırım son cümlelerinden birinde "istanbuldaki amerikan büyükelçiliği bombalaması" diyor.büyükelçilik???istanbul???senaristinin türkiyenin başkenti bilmediği,sadece "abi bana egzotik bi ülke söylesene,senaryoya eklicem" deyip çeşni olarak türkiyeyi eklediği bir amerikan filmi.amerikan halkının dünyanın kalan kısmı hakkındaki klasik cehaletinin göstergesi.(bkz: benden sonrasi tufan)
guru furu fostik bloody ve teo ile birlikte izledigimiz ve cok eglendigimiz, aslinda altinda teknolojinin kotuye kullanimi ve aksiyonun disinda onemli msg lar icerdigini dusundugum film.
(bkz: swordfishtrombones)..
sanki alttan alttan, 'amerikan halki, siz korkmayin, yasadisi da olsa sizi koruyan bi derin devlet var' mesaji veriliyomus gibi hissediyo insan 2.kez seyredince.
warner bros pictures damgali; basrollerde john travolta, hugh jackman, ve halle berry* ablamiz olan dominic sena imzali güzel bir action filmi. lakin yasaklanma olayi, amerikada meydana gelen olaylardan sonra; filmin bir sahnesinde gecen john abimizin ''biz amerikayi savunmak icin gerekir ise usa'in icindeki bir sehri külliyen* yok ederiz; ve bütün dünyaya bunu, sava$mak istedigimiz ülkenin teroristleri yapti der ve inandiririz!" replikleri gectiginden dolayi oldugu rivayet edilmistir. bol limonlu, hos bir action filmidir.
filmin yasaklanma nedeni oldugu söylenen replikleri ise söyle; gabriel shear: john travolta stanley jobson: hugh jackman ... gabriel shear: i'm talking about your daughter. you, your daughter. . . gs: . .and 200 million americans who take their freedoms for granted. stanley jobson: i see. gs: you don't know what it takes to protect our freedoms. that's my job. gs: to protect your way of life. sj: so you're really stealing all this money just to protect little old me. gs: that's right, stanley. because wars cost money. sj: war? sj: who are we at war with? gs: anyone who impinges on america's freedom. gs: terrorist states, stanley. gs: someone must bring their war to them. gs: they bomb a church, we bomb 10. gs: they hijack a plane, we take out an airport. gs: they execute american tourists, we nuke an entire city. gs: we make terrorism so horrific that it's unthinkable to attack americans. sj: you're not using the phone lines. you're going into the bank. gs: and you're coming with us. it'll all be over in 24 hours. gs: you're a rich man, stanley. gs: soon you'll be on a yacht with your daughter, eating bonbons. gs: the american dream. and just think: gs: you'll have done your small part in ensuring america's way of life. ...
hacker lar bolesine yakısıklı,hackerlarin karilari ponro yildizi,hacking programlari bole grafiksel oyuncakli,hackerlarin kizlari gelecek vadeden guzellikte, olsa da hayat bayram neyin olsa dedirten film...
her ne kadar bu filmi seyrederken uyuyakaldı isem de, "swordfish" şifresinin kaynağı olan olduğu ekteki filmi seyrederken uyuyakalmamıştım: http://www.whyaduck.com/…movies/scenes/wagstaff.htm ayrıca (bkz: abd istanbul büyükelçiliği)
biraz usual suspectsden, az biraz face offtan zarttan zurttan çalalım derken, karman çorman, bol efektli ama boş bir film olmuş kanımca. john travolta bile kurtaramamış, hackerlıkla ilgili sahneler ile gerçekten içler acısı. özellikle paint brush interfaceli worm generator tool 1.2* yardı geçti beni.
1024-bit encryption 60 saniyede nasıl çözülür sorusunun cevabını veren film: klavyeye abanarak...
hack için kullandığı makinede bir an unix folder'larını seçmeyi başardıgım, bana ara yüzüyle red hat'i anımsatan film.
filmi izledikten sonra sinemada izlemediğime üzüldüğüm film. ayrıca sonundaki gelişmelere bir açıklama getirmemesiyle insana "nası yani!?" dedirten film.
vinnie jones'un da oynadığı film
son derece gaz bir soundtracke sahip film. (bkz: ost) (bkz: paul oakenfold)
filmin kanımca en ilginç yanı, hacker'ımızın kızı rolündeki ufak hatunun sanki 25 yaşındaki kocaman bir kadın gibi giyinmesi, konuşması ve rol yapması olmuştur. hele ki kızın babası ile konuştuğu sahnelerde sanki büyümüş de küçülmüş bir aktris oynamaktadır. önceki yorumlarda bu kısma neden dikkati çeken olmadı bilmiyorum ama kızcağızın oynadığı rolün bir çocuk rolü olmadığı aşikardır. halle barry'nin filme kattıklarına ise hiç girmiyorum bile.
o helikopterin o otobüsü kaldırması son derece doğaldır. çünkü o helikopter tipi ağır yükleri kaldırmak için tasarlanmış bir iş makinasıdır.
çok süper bi tvr'ın john travolta tarafından sürüldüğü film..
unutulmaya mahkum bir film. ama o kadar dantelli zilli efektli civcivli yapmasalarmış herhalde vizyon şansını sıfıra çekerdi gişeye bile varamayabilirdi. amerikan halkına kesinlikle fazla bir film. neydi o derin devletler, herkesi düşman belliciz kendimize, sonra onlarla savaşıp hepsini yeniciz falanlar. hem yakışıyo mu tam 11 eylül öncesi böyle tüyolar vermek. allahtan halloween var.
türkceye 'kod adı kilic baligi' olarak cevrilmis olan fim.
ilk sahnesi disinda cok kotu film. adamin atmis saniyede kod kirmasi ayri bir komiklik katmis olaya. bugun itibariyle tbs de izleyip sinema da gitmedigime sevindigim film.
acılış sahnesindeki dog day afternoon eleştirisi ile tarantino tarzı bir giriş,daha sonra woo tarzı aksiyonlarla ve alttan verdiği amerika derin devletleri mesajı ile sıkılmadan seyredilen bir film,mantık hatası ararsanız hangi film guzel olur ki,seyredin anı yaşayın
absurd hack sahneleriyle halle berry nin goguslerini harmanlamis biraz da aksiyon katalim gisede yapariz bi seyler zihniyetiyle cekilmis zayif bir film. tek olayi x files dan sonra abd'nin kendini hedef alinmis gibi gosterdigi teroru yaratabilecegi fikrini dile getiren bir baska film olmasi* ve filmin basinda john travoltanin agzindan hollywoodun tek eksikligi gerceklik diyerek derin devlet hususundaki soylediklerimizi dikkate alabilirsiniz mesaji vermesidir.
aksiyon filmi sevenleri fazlasıyla memnun edecek olan film. güzel konusu, müthiş efektleri ve halle berry gibi etkileyici bir güzel sayesinde izlenmeyi hakediyor. filmi izledikten sonra "ah ulan ben de hacker olacam" dememek, john travolta'nın lüks yaşamını kıskanmamak elde değil.
hack sahnelerine aldigi elestirilerle, insanimizin ne kadar dar bakis acisina sahip oldugunu gosteriyor swordfish.. simdi, hack sahnelerine 'oyle grafikle hack mi olur lan salaklar, resim mi ciziyoruz hack mi yapiyoruz' diyenlere sormak istiyorum; orada adam seksen dakika c'de exploit yazsa, bi fonksiyonun ne boka yaradigini unutup documentation acsa, hersey uzun bir ugrastan sonra hazir oldugunda, onu compile etmeye calissa ama hata ciksa, debug yapip tekrar compile etse, sonra yaptigi command line tool'u calistirmak icin terminale "./worm_generator_tool -t -s -g -hedehodo 204.182.312.3 &" yazip entera bassa daha mi iyi olurdu? aksiyon filmi izliyorsunuz, hack gibi insana kafayi yedirtecek kadar sabir gerektiren monoton olaylari; seyirciyi baymayarak, biraz fantaziye kacirsa da gayet guzel bir sekilde aktarmis swordfish..
bugune kadar izlemekten en çok zewk aldıgım film. olayı abartıp nikim yaptm ama iyi film baya ,en azından halle berry nin göğüslerini görürsünüz. izlmediyseniz izleyin...
yanılmıyorsam bu akşam itibariyle show tv'de binbir türlü sansür ve reklam taciziyle yayınlanacak olan film.
çok c++ bir filmdir. filmden hacker elemanın 7 tane monitörü olan makinayı görünce yeni yetme veletler gibi mest olmasının akabinde bilgisayar başında yaşadığı steve wonder tribinden sonra tiksindiğimi de dün gibi hatırlarım.
sam vimes'a göre jenerik parola. dediğine bakılırsa, herhangi bir komplo grubu, gizli buluşma yerlerine girişte kullanmak için kimsenin tahmin etmeyeceği bir parola uydurmaya çalıştıklarında, bu mutlaka swordfish olurmuş. (bkz: terry pratchett) (bkz: night watch)
tvr tuscan'in cuk oturdugu bir film.
onca yıldır program yazan insanlar bile şu parçacıklarla küp oluşturma olayına imrenerek bakmıştır. hayır. biz böyle yazmıyoruz programları. küp müp yok yani.
sudoku cozmede kullanilan ileri duzey metotlardan biri ayrica (bkz: x wing) (bkz: xy wing)
kupleri birlestirerek trojan yaratma olayini baslatan film
canı dondurma çeken babun geyik abilerin el attığı film; http://www.youtube.com/watch?v=ibmqr-fwyr8
amerika'nın kurtlar vadisi diyolardı, tabi o zaman 24 bu kadar bilinmiyodu.
"sord fi$" diye okunan ancak bizde genelde "svordfi$" olarak telafuz edilme alışkanlığı olan balık adı
(bkz: misdirection)
--- spoiler --- eğer ortaya antiterörmüş, intikammış, terörle savaşmış, amerika übermiş gibi şeyler katmasa (hayır anti amerikan bir tutumdan dolayı değil bir kötü adamın iyi ve sempatik gösterilmesinden dolayı), filmin başında da dediği gibi gerçekten kötü adam kazansa, kat kat daha başarılı, kat kat daha güzel olabilecekken işin içine kötü adamı sempatik gösterme çabası, aslında iyiler kazandı gibi düşünceler sokuşturulması ve alttan amerikan gazını da vermesiyle klişe bitmiş, çok güzel olabilecekken yolun yarısında yön değiştirip sadece güzel olabilmiş bir film. gönül isterdi ki john travolta amcamız hırslı, tamamen kendini düşünen, milliyetçilikmiş antiterörmüş dinlemeden hayatını yaşayan bir adam olsaydı da parayı öyle kapıp çatır çatır yeseydi filmin sonunda. bir kere de villain kazansaydı gerçek anlamda. ama filmin daha kendi içinde bile o kadar eleştirilmiş o kadar deşilip hollywooda özeleştiri yapmış filmin yine kaka adamı aslında gizli kahraman yapıp yerden yere vurduğu "mutlu son" klişesini kendi uygulaması hem ironik hem de kötü olmuş. --- spoiler ---
filmde gabriel shear'in görü$mek icin cagirdigi ilk hackerin adi axl torvalds'dir ve bu linus torvalds'a bir göndermedir tahmin edilebilecegi üzere. diger hacker stanley jobson'in eski e$inin porno film prodüktörü kocasinin adi da larry'dir ve bu da larry flynt'e bir gönderme olabilir. ya da o sektörde larry yaygin bir isim.
casting'in baya feci olduğu ; efektlerle yırtmaya çalışan ortalama film. john travolta'nın soğuk tipi kesinlikle gitmiyor böyle tutkulu adamları oynamaya ...
cowboy bebop ta spike spiegelın kırmızı uzay aracı. dökülmüş boyasına bakıp da aldanmamak lazım, yuruyeni iyidir.
13 eylül 2001 * de izlemiş olduğum film. john travoltanın: - "biz amerikayı koruyoruz dostum. hiç kimse bu ülkeye dokunamaz. ondan calıyoz paraları... teror meror peh! umugunu sıkarız." gibisinden beyanatlarına neremle gülsem acaba diye hmmm lamıştım. muthis bir yavas cekim ornegi olan ilk sahnesini gorun.
john travolta'nın hattricki ile man u'nun deplasmanda 3-2 kazandığı maç. (bkz: ironiden anlamayanın)...
vaktinde nice turk gencini hack eylemlerine girmek icin gaza getirmis film. ne yazik ki gordugum kadariyla pek azi, hatta neredeyse hicbiri hack teriminin kokenini ve tarihcesini arastiracak meraga sahiptir. ekseriyetle bir trojan programi bulup saga sola saldirmayi bilirler. iste o gunlerde prorat mi ne bir trojan uretme yazilimi vardi. bunu eline geciren her lamer ruhlu bunye ortaliklarda hackerim diye gezmistir. bir arkadasim bunun cazibesine kapanip saga sola jpeg kiligina sokulmus serverlari atmis, cd-rom kapaklari acip kapatarak eglenmistir. baska bir arkadasim ise visual basic 6 ile, ne kadar basit ve dandik olsa bile birbirini surekli kontrol eden 2 ayri process ile kapatilamayan programcik yazmistir. sonra kendi bilgisayarinda acip kapatamamis olmasina sahitligim vardir. ha bu tamamen deneysel bir denemeydi, uzerine gelistirme muhabbetlerimiz oldu ancak saldirganlik asamasina gelmedik. yeteri kadar swordfish izlememistik galiba.
bu film aklimda cok daha saglam bir yer edinmisti muhtemelen tam 11 eylul oncesinde verdigi mesajlardan oturu. bugun tekrar izledim gordum ki bir cok sey yapmaya calisirken hicbir sey yapamamis bir film imis. john travolta bile aklimda kaldigi kadar karizmatik degilmis, o saclar ne olm.
an itibariyle cnbc-e'de gösterimde olan film.
başka bir film hakkında spoiler vererek başlayan ender filmlerden. --- spoiler --- uyuşturucusunu on beş dakika önce filan içmiş olan bir john travolta ile karşılaşıyoruz. kendisi doğaçlama bir şeylerden bahsediyor. adamı o hâlde çekmiş bulunmuşlar. ilginç şeyler söylüyor. sınırları zorluyor. filmin içinde aşırı derecede ---spoiler--- var. la oğlum belki ben izlemedim lan o bahsettiğin filmleri. adam tutmuş al pacino’nun en iyi filmi diye 75 yapımı “dog day afternoon”u anlatıyor. herif baya baya swordfish filmini bıraktı, oturdu başka film anlatıyor yav. sen dedikoducu bir kocakarı değilsin de nesin? be dangalak başka senaryo tekniği mi yok, niye böyle küfür ettiriyorsun biz sinema severi? ha, hayırsızın evlâdı. aşırı derecede gerildim ya la. “bazen hayat, kurgudan daha tuhaftır.” “konuşma. sadece dinle. 22 rehinenin her birinin vücuduna 10 kilo c-4 patlayıcısı sarılı. ayrıca 7 kilogramlık çelik bilyeler sarılı. onlar dünyanın en büyük yürüyen anti-personel mayınları. boyunlarının etrafında telsiz frekanslı köpek tasmaları var. köpek bahçeden çıkınca, elektrik şoku verenlerden. bu banka onların bahçesi, benimle oyun oynamayın.” filmde “4 gün önceye dönmek” gibi rezil bir teknik var. şimdiyi anlatırken geçmişe dönmek gibi rezil bir teknik… ucuz bir artizlik çeşiti. yıl: 2001. hekırlıktan filan bahsediliyor. tıpkı can çekişen bir virüs gibi. monitörlerle tuhaf bir düzenek sunmuşlar izleyiciye. tama rockstar davulunun aparatlarıyla tutturmuşlar monitörleri birbirine. 68 dakikadır filmin nereye bağlanacağını bekliyorum, tıpkı beyaz tavşanı bile bilmeyen koca bir cahil gibi. sonuç (travolta açıklıyor): “amerika’nın özgürlüğünü tehlikeye atan herkesle savaştayız. terörist devletler stanley. biri onları cezalandırmalı. onlar bir kilise bombalarsa, biz on tane bombalarız. onlar bir uçak kaçırırlarsa, biz havaalanlarını yok ederiz. abd’li turistleri idam ederlerse, atom bombası atarız. terörizmi o kadar korkunç yaparız ki, amerikalılar’a saldırmak isteyen olmaz.” bilgisayarın adam gibi ilk atağa geçtiği zamanları hatırladım. liseliler bilmez. ne yalan söyleyeyim. ne yalan söyleyeyim, diablo 1’i hatırladım gençler. o değil de, yandaki fotoğrafta bildiğin duke nukem’i hatırladım oğlum. o neydi la öyle, tuhaf tuhaf silah, 10 tane silah. sıfıra basınca bile silah veriyordu ya la. rpg kaçtaydı hatırlayanınız var mı? --- spoiler ---
