yetmislerden,sally field'in multi kisilikli bir kadini (sybil) canlandirdigi tv filmi.. fakat iki degil, uc degil, tam onalti kisilikli bir kadindir sybil.. psikiyatisti de onu adam etmeye baskoymustur.. dolayisiyla olaylar spagetti gibi gelisir.. daniel petrie yonetmis..
flora rheta schreiber'ın ('in de olabilir) kitabı; tanrı gelini sibyl vardır bi de, par lagerkvist'in
(bkz: sybil isabel dorsett) film yada kitaptan ote yasamistir sybil..(gercek adi gizlidir) onyedi kisilikli en onemli psikanaliz vakasidir. kitabi yasaklanmisti simdi yeni cikti e yayinlarindan okumanizi da siddetle tavsiye ederim..
asil adinin shirley (ardell) mason oldugunu ogrendigim kisi/ler
aslında bu çok yönlü kişilik olayının tamamen bir masaldan ibaret olduğuna dair bir yazı okudum..gercekten de sybil'ın bazı davranış bozuklukları varmış fakat kesinlikle farklı kişiliklere sahip değilmiş. cornelia wilbur hastasını yönlendirerek, ona aslında hiç yaşamadığı olayları hatırlamaya zorlamış.. ebeveynleriniy cinsel ilişki sırasında görmesiy ve annesinin ona yaptığı işkenceler..hatta ve hatta konu ilgiy çekici ve dramik olsun diye özellikle anne üstüne yoğunlaşılmış.. bunların hepsiy dr. wilbur ve gazeteci screiber'ın kasettekiy konuşmalarından çıkarılmış..ne kadar doğru orasını bilemiyorum..
nana djordjadze’nin yönettiği, 20. uluslararası istanbul film festivali’nin “ dünya festivallerinden ” bölümünde yer alan 25 filmden biri olan "27 eksik öpücük" filminin baş kahramanı. sybil sonbahar gelmeden mickey’e yüz öpücük vereceğine söz vermiştir. ancak oğlan kızı sadece 73 kere öper. bu hoş, romantik ancak hayal kırıklığı yaratan bir yazın öyküsüdür ve gürcistan ormanlarının derinliklerinde kaybolmuş güzel, romantik, küçük, sakin bir köy olan karsnye utki’de geçer. burada ilginç insanlar yaşamaktadır ve yaşam her zaman olduğu gibi votkayla desteklenerek yavaş ve güvenli bir biçimde akıp gitmektedir. derken çok daha sıcak geçen, güneşin tutulduğu o yaz gelir. yazla birlikte de 14 yaşında çok güzel, ama arsız bir lolita olan sybil, yaz tatilini geçirmek için teyzesi martha’nın yanına gelir. o ayrıldığında artık hiçbir şey eskisi gibi olmayacaktır... daha ilk gününde sybil eski gözlemevinin bekçisi, yalnız bir dul olan alexander’e tutulur. alexander 41 yaşındadır ve sybil’in henüz aşık olunamayacak kadar küçük olduğunu düşünür. aynı hızla, bu kez de alexander’ın 14 yaşındaki oğlu mickey sybil’e tutulur. tam bir romantik karmaşa yani...
romanını çocukkene okumuş idim.yaşanmış bir hikaye olduğunu bilmek sarsmıştı beni. ama daha sonra öğrendim ki, hepsi yalan hepsi dolanmış, ünlü olup, köşeyi dönmeyi amaçlayan psikopat psikiyatristin kurbanıymış sybil. yıllar sonra bu hasta psikiyatristin asistanı, adamın sybil üzerinde ne tür oyunlar oynamış olduğuna dair kasetler ve notlar bulur. doktor bir deney yapmıştır sybil üzerinde. sadece basit bir rahatsızlık için kendisine gelen hastasını, hipnotizma ile rahatlatma bahanesi ile ona telkin lerde bulunarak, kişiliğini dışarıdan zorlama yoluyla kendisi yıllara yayılan bir çalışma sonucu parçalamış, tam 17ye bölmüş, kadının hayatını mahvetmiş ve adını tıp tarihine pis ve silinemeyen yazılarla yazdırmıştır pis böcek. asistan daha sonra bunları kamuya açıklamıştır ama sonrasında ne olmuştur orasını bilmiyorum, adam yargılanmış mıdır, yoksa yırtmış mıdır orası muamma
1976'da televizyon filmi olarak cekildi. 80'lerin sonunda trt2'de 4 bolum olarak gostermislerdi, annesi daha kucuk bir kizken sybil'i mutfak masasina yatirip cinsel organina hortum sokup hortumun diger ucundan huniyle sivilar akitiyordu kizin icine. trt bunlari nasil yayinliyor diye saskin saskin bakakalmistik cocukkene.
çoğul kişilik bozukluğu denilen hastalığın bile gerçekliği hala bazı çevrelerce kanıtlamamışken 17 kişilikli bir kadın tabii ki akıllarda derin soru işarteleri yaratmaktadır. kişilerin belki ya da bir kısmı psikiyatristin müdahaleleri altında, özellikle hipnozla yaratıldığı düşünülmektedir.gerçi her şekilde çok etkileyici bir kitaptır.ayrıca bu kitap yayınlandıktan sonra özellikle bir çok kişi çoğul kişilikten mustarip olduğu gerekçesiyle kliniklere başvurmuşlardır.
dünyanın en ünlü çok karaketrli insanı.
sybil'ın bedenini kullanan kişiliklerinin ikisi erkek ve marangozdur.
(bkz: cybill)
flora rheta schreiber adli gazeteci tarafindan romanlastirilmistir. literature çok yönlü kisilik sorunu olarak gecen bu vakanin ardindan bircok benzer vaka cikmis olmasina ragmen daha sonralari sybil'i tedavi eden doktor ve gaztecinin olayi biraz (!) renklendirdigi ortaya cikmistir. bu konudaki spiegel makalesini kopyalayalim olsun bitsin. tabi bunu ceviren arkadasin linkini de vererek *; http://www.interbilim.8m.com/cokyonlukis.htm psikoloji literatüründe ''çok yönlü kisilik sorunu'' (mps) olarak yerlesen hastalik, doksanli yillarin baslarinda, milyonlarca insanda ''en gözde'' psikolojik rahatsizlik olarak ortaya çikmisti. içinde 16 farkli kisiligi barindiran ''sybil'', aslinda bir terapistin ve gazetecinin ortak çabalari sonunda, yarattiklari bir senaryo muydu? sanatçi ve entelektüel yani agir basan, wisconsin'li genç kiz sybil son derece yetenekliydi. 31 yasindaydi ve 170 iq'luk bir zekâ puanina sahipti. ama herseyden önemlisi, sybil,isabel dorsett in, kendisini tip tarihine yazdiracak kadar ender olarak görülen bir özelliginin bulunmasiydi. sybil, yedek oyunculari ile birlikte tüm bir futbol takimini içine saklamisti, çünkü kendi benliginde tam 16 farkli kisilik barindirmaktaydi. farkli isimlerde olan sybil benlikleri, ayri ayri begeniler ve becerilerle, hatta kendilerini farkli ifade etme biçimleri ve birbirinden degisik konusma tarzlari ile ortaya çikiyorlardi. ''peggy'', sybil'in açiklamalarina göre, ''kendine emin'' ve ''ihtirasli'', ''marcia'' daha çok depresif olarak tanimlanirken ''vanessa'' yasam doluydu. müsfik ve sanat düskünü olan ''victoria antoinette scarleau'', kendisine yakin buldugu arkadasi ''dul marion ludlow'' ile düzenli olarak konserlere ve müzelere gidiyordu. bunlarin disinda ''mike'' ve ''sid'' adindaki iki ''delikanli'' da, sybil'in erkek kisiliklerini temsil ediyorlardi. sybil'in çok yönlü kisilik bölünmesi, ilk olarak, amerikali psikoanaliz uzmani cornelia wilbur tarafindan kesfedildi. genç kadin onbir sene süreyle, wilbur'un new york park avenue'daki muayenehanesinde tam 2354 seansa katildi. wilbur bu arada hastasini, gazeteci flora rheta schreiber ile de tanistirdi. ''science digest'' adli derginin, psikolojik haberleri sayfasindan sorumlu olan bu muhabir, sybil'in hikâyesini uzun bir roman halinde ortaya koydu. ''sybil'' 1973 yilinda kitap olarak yayimlandiginda, psikoloji üzerine bir sahaser olarak yorumlandi ve kisa sürede bestseller listelerine girmeye basardi. en büyük psiko-skandali mi? ''sybil''in uluslararasi psikoloji sahnesine çikmasindan tam 25 yil sonra, genç kizin durumunun ''tuhaf'' bir hastalik olarak gösterilmesi olayini 66 yasindaki new yorklu psikolog robert rieber , ''kendilerine psikoloji tarihinde önemli bir yer arayan kisilerin, yüzyilimizda yarattiklari en büyük psiko skandali'' olarak tanimlaniyor. san francisco'da yapilan, amerikan psikoloji birligi toplantisinida, rieber verdigi raporda ise, ''sybil olayini'', haince tasarlanmis bir düzmece olarak bildirdi. buna kanit olarak kendi bürosunu toplarken, tozlu çekmecelerde buldugu ses kasetlerini gösterdi. rieber, bunlari 1972 yilinda, o zamanlar kendisi gibi manhattan'daki john jay college'de görevli olan flora schreiber'den edinmisti. hatirladigina göre, yazar, psikiyatrist wilber ile birlikte, sybil'in kisilikleri hakkinda yazdigi raporu yayimlayacak bir gazete ariyordu. tüm girisimleri basarisizlikla sonuçlaninca, schreiber son çare olarak arkadasi rieber'e basvurmustu ve ona bir düzine kaset vermisti. rieber bu kasetleri dinlemeye çalismis, ancak kayitlari çok kötü oldugundan ve kendi çalismalarina da yararli bulmadigindan, bunlari çekmecesine koyarak unutmustu. geçen yil, ''sybil olayi'' yeni bir ekspertiz tartismasinda, gündeme gelince, aklina bu kasetler gelmis. iki ay sonra iki tane kaset bulan rieber, bunlari tekrar dinledikten sonra adeta sok olmus. duyduklari simdiye kadar, esrarengiz sybil isabel dorsett olayinin gerçekten de hayali bir eser oldugunu ispatlayacak en önemli bilgileri vermekteydi. herbiri bir saat kadar süren kasetlerde, terapist wilbur ve gazeteci schreiber, plandiklari kitabin içerigi, kompozisyonu ve dramatürjisi hakkinda konusuyorlar. rieber'e göre sybil'de muhakkak bazi davranis bozukluklari vardi, ama kesinlikle farkli kisiliklere sahip degildi. farkli kisilikleri, psikolog yaratiyor cornelia wilbur hastasini nasil yönlendirecegini, çok ustaca kavramisti. farkli kisilikleri sybil'in agzindan alabilmek için, çesitli yollara basvurmustu. aslinda bu kisilikleri yaratan ve onlara çesitli karakteristlik özellikler veren aslinda hastasi degil, terapistin kendisiydi. psikiyatrist wilbur hastasini, sigmund freud'un insan ruhunu her türlü ''utravma'' dan daha fazla etkileyebilecek anahtar sözcüklerle telkin etmisti. sybil, kisa bir süre sonra, çocukken anne ve babasinin yatak odasinda uyudugunu ve onlari cinsel iliski sirasinda gördügüne inanmisti. ayni zamanda terapist olarak, hükmedici gücünü kullanan wilbur, sybil'i telkin edici sorularla gerçekte hiç yasamadigi olaylari hatirlamaya zorlamis. kasetlerdeki konusmalara göre, annesi sybil'e iskence zoru ile kendi piyano çalisini dinletmisti. gerçekte hiç yasanmamis, tamamen zorlamayla ortaya çikarilan bu anilar, yazacaklari kitap hakkinda yeni bir fikir vermesini saglamisti: sybil'in annesi, riyakar, kötü ve vicdansiz olarak gösterilmeliydi. sybil'in fantastik gibi görünen anilarini daha etkili hale getirmek için, schreiber ve wilbur, genç kizin annesinden nefret etmesinin uygun olacagina karar vermisler: ''...annesinden nefret etmeli, ne kadar acikli olursa, o kadar iyi...'' (band kayitlari). new york'lu analizci, sybil'de bu nefret duygularini uyandirmakta hiç zorlanmadi. sex, siddet ve kötüye kullanma gibi davranislarla yüklü, esrarengiz bir hastaligi belgeleyerek, üne ve paraya ulasacaklarini hesaplayan, flora schreiber ve cornelia wilbur planlarinda basariya ulastilar. ''biz bu kitabi histerik bir hastanin, dert ortagi tarafindan yazilmis, kötü bir romani olarak degerlendirmistik'' diyen psikologlar, kitabin ne kadar büyük bir basariya ulasacagini tahmin edememislerdi. oysa kitap adeta yok satiyordu, 1976 yilinda filmi de çekildikten sonra (basrol oyuncusu sally field), olaganüstü gelismeler yasanmaya baslandi. birden bire çok sayida, tipki sybil'de oldugu gibi, birden fazla kisiliklere sahip hastalar ortaya çikmaya basladi. uyduruk hastalik bu garip sendrom psikologlar arasinda öyle etkili olmustu ki, adi ''çok yönlü kisilik sorunu''(mps) olarak anilmaya baslandi. daha henüz 1990 yilina gelindiginde, amerikali psikiyatristler 20000'den fazla hasta üzerinde bu rahatsizligin teshisini koymuslardi. tedavi edilmeyenlerin sayisi ise yaklasik olarak iki milyon olarak tahmin edilmekteydi. bati avrupa'da da bu hastalik sikça görülmeye baslanmisti. psikolog michaela huber'in verdigi bilgilere göre, doksanli yillarin ortasinda sadece almanya'da 80000 hastanin kafasi, hayali yaratiklarla dolmustu. bu hastaligi basindan beri, ''yeni biçimiyle ortaya çikan histerik rönesans'' olarak degerlendiren ve bunu durdurmaya çalisan bir grup psikolog arasinda yer alan, hannover tip yüksek okulu'ndan hinderk emrich bazi hastalarinda bu psikolojik durumun nasil ortaya çiktigini bir türlü anlayamamis. bu hastaligi olasilikla bizzat psikologlarin, suni yollarla asiladiklarina inaniyor. o zamanki hastalarda sözde ortaya çikan kisiliklerin, farkli ten ve göz renklerine veya farkli bagisiklik sistemlerine rastlanmasini ise, emrich bir ''sihirbazlik'' hikâyesi olarak yorumluyor. sendrom henüz baslangiç asamasindayken, istahsizlik, depresyon ve diger rahatsizliklardan sikâyetçi olan hastalar, nedense çocukluklarinda cinsel siddet gibi olaylara maruz kaldiklarini anlatmaya baslamislar. 21 kisilikli oyuncu! peki bu insanlar, yillarca kendilerine aci veren ve gaddarca uygulanan bu iskenceleri neden unutmuslardi? terapistlere göre bunun açiklamasi çok basitti. insanlar, sorunlarindan kurtulmak için, bunlari yenmek zorundaydilar. psikolojik sarsintilara sebep veren anilarindan kurtulmak isteyen çocuklar, ''paylasilmis dert, yarim dert'' düsüncesinden yola çikarak, kendi kisiliklerini bölmüsler, bunlarin da karsilikli olarak birbirlerini korumalarini saglamislardi, ta ki on yil aradan sonra ruh doktorlari onlari sadist anneleri, siddet düskünü babalari ve cinsel tacizlerde bulunan yakinlarini hatirlatmalariysa, tekrar ortaya çikana dek. ''çok yönlü kisilik sorunu'' kazançli bir medya konusu olmaya devam ediyordu. daha geçen günlerde, bir alman radyo kanali (hessiche rundfunk), almanya'da söz konusu psikolojik rahatsizliklara sahip olan, yaklasik 40000 kadin ve erkegin bulundugu haberini geçiyordu. amerikan televizyonunda ise oprah winfrey adindaki bir talk showcu, kisilik sorunlari olan hastalari programina davet ediyor, daha sonra da kendisini, cinsel siddete maruz kalmis bir kurban olarak açikliyordu. ''soap opera'' yildizi roseanna, 21 tane kisilige sahip oldugunu ve bunlardan birinin ''bambi'' digerinin ise ''tacizci'' oldugunu söylüyordu. istatikçilerin verdikleri bilgilere göre, söz konusu rahatsizliga yakalanan on kadindan dokuzu beyaz tenliydi. her hasta ortalama olarak yedi sene süreyle psikolojik tedavi görmüs ve bunlarin %0'i depresyon geçirmisti. yaklasik olarak üçte ikisi intihar etmeye kalkmis, hemen hemen hepsi ilaç bagimlisiydi. bu ilginç psikolojik rahatsizliklar üzerinde uzmanlasmis olan amerikali psikiyatrist diane humenansky (minneapolis), hastalarina yogun miktarda ilaç tedavisi uyguluyordu. korkuya karsi valium, xanas ve ativan, depresyonu önlemek için prozac ve diger zihin açicilari ve uyku bozukluklarini tedavi etmek içinse restoril kullaniyordu. humenansky'nin düsüncesine göre, insan ne kadar çok ilaç alirsa, geçmisteki olaylari o kadar iyi hatirlayabilirdi. söz konusu hastalar, terapistler tarafindan kolayca hipnotize edilerek, gençliklerinde yasadiklari olaylari anlatabiliyorlardi. örnegin humenansky'nin bir hastasi (elizabeth carlson), terapistin etkisi ve istegi üzerine, ''satan'' (seytana tapanlar tarikati) ayinine katildigini hatirlayarak, tüm ayrintilarina anlatmisti: ''ortadaki bir sunak üzerinde yeni dogmus bir bebegin etenesi bulunmaktaydi, etrafindaki kukelatali adamlar bu kanli dokuyu yemekteydiler''... elisabeth, sözde seytanin ruhani lideri olmus ve bu törensel yemege davet edilmisti. vücudunda 25'ten fazla kisiligin dolastigi söylenen, bu hasta kiz için, terapiler zamanla hayati tehlikeler yaratmaya baslamisti. elizabeth saçlarini yoluyor, kafasini duvarlara vuruyordu. daha sonraki açiklamalarina göre, genç kiz kendini öldürme safhasina gelmisti. 2.5 milyon dolar tazminat sans ve tesadüf eseri, elizabeth'in annesi, kizinin terapisti tarafindan etkilendigini fark edebilmis ve humenansky'i mahkemeye vererek, 2.5 milyon dolar tazminat almisti. son çocugunun dogumundan sonra, agir bir depresyon geçiren patricia burgus, chicago'daki st. luke's hastanesinde alti yil psikoterapi tedavisi gördükten sonra, kendisine ve iki çocuguna haksizlik yapildigini ileri sürmüstü. burgus daha sonra mahkemede, doktorlarin kendisini hipnotize ederek, yine bir ''satan'' ayinini hatirlamaya zorladiklarini ifade etmisti. burgus'un hatiralarindan çikan bir olaya göre, kocasi ona ''süpheli'' bir etten yapilmis bir hamburger veriyor. hasta bu olaylari terapiste anlatirken, güya bunun insan eti olup olmadigini kontrol ettirmesini rica etmisti. patricia burgus tüm diger hastalar gibi, birçok erkek tarafindan cinsel tacize ugramisti. digerlerinden farkli olarak bu sefer hasta, kendi çocuklarina karsi kötü muamele yaptigini da hatirliyordu. bunun üzerine burgus'un dört ve bes yaslarindaki iki çocugu da tedavi altina alindi. çocuklara tedavi sirasinda çesitli iskence aletleri gösteren doktorlar, kafalarinda ''kötü'' anne imajini yarattilar... carlson ve burgus gibi tatsiz olaylar yasayan milyonlarca kisi bulunmakta. ancak özellikle amerika'da, psikologlarin karierlerini korumak için, bu tür vakalar mahkemelere yansitilmadan çözülmeye çalisiliyor. ayni zamanda mps yanlilari, geçmisteki olumsuzluklari örtbas etmek için çesitli taktikler uyguluyorlar. skandallarla ilgili sözcük ve terimler, egitim kitaplari ve raporlardan siliniyor. ''çok yönlü kisilik sorunu'' olarak bilinen hastaligin resmi adi artik ''çözülmüs kisilik'' olarak degistirilmis. kaynak: spiegel, 44/98
(bkz: sybil carpenter)
asil adi sybil lynch olan, when i'm good and ready adli sarkisiyla bilinen amerikali sarkici
bir psikiyatrist* ile bir yazarın* deney kurbanı, bir romanın gerçek kahramanı ve söz konusu romanın adı.. kitabı okurken, kendisinin diğer kişilikleriyle girdiği diyaloglara defalarca imrendiğimi salık veririm..
son derece edebi bir dille yazılmış, psikiyatrik çatısı son derece sistematik olarak inşa edilmiş, okunmadan geçilmemesi gereken roman.
(bkz: dissosiyatif kimlik bozukluğu)
onuncu nesil çaylak.
2007 çekiminde sybil karakterini tammy blanchard'ın canlandırdığı film. o kadar etkileyici oynuyor ki yüzü ve mimikleri hafızaya kazanıyor, yıllarca beraber yaşamışsınız gibi.
bu kitapta anlatılan hikayenin aslında yalnızca doktorun ve kitabın yazarının bir ürünü olduğu iddiası ne denli gerçek bilemiyorum. evet, böyle iddialar mevcut ancak yeterince kanıtımız var mı? sonuçta bu zamana dek -bildiğim kadarıyla- bu kadar fazla kişiliğe bölünmüş başka bir hasta yok ve bu kitap psikoloji bölümlerinde çoklu kimlik/kişilik bozukluğu rahatsızlığından bahsedildiğinde önerilir. açıkçası gerçekten sybil'in kişiliğini bölen doktor ve yazar mıydı bilmemekle beraber bunun bu kadar da basit bir şey olamayacağını düşünüyorum. sonuçta, bir kitap olarak sybil son derece başarılı bir kitaptır. insanı hiç sıkmadan, merakla okutturuyor kendini. tavsiye ederim.
az once lie to me dizisinin 2. sezon 1. bolumunu izledim de, bu bolumun icerigi yuzunden seneler once okudugum ve muthi$ anlatimiyla beni (cogu ki$ide oldugu gibi) cok etkileyen bu kitap aklima geldi. okuduktan sonra uzun bir sure kitabin ya$attigi haz ile dola$mi$tim. daha sonralari "bazi karakterler gercek degil, gazeteci ve doktor kitabi suslemi$ler." iddialarini duyunca tadim tuzum kacmi$ti. her $eye ragmen kitabin verdigi lezzet asla kaybolmadi. neyse bunlari yazmamin sebebi de, kitabini okumadan once filmlerini izlemek isteyen birileri bu yazimi gorsun ve u$enmeyip once kitabi okusunlar diyedir. filmleri cok kotu degil ama kitabinin verdigi lezzeti filmleri izledikten sonra alamayacaginiza eminim. bu eser soz konusu oldugunda: kitap > film
müthiş tiz bir tonla "the people! the people!" diye ortalıkta dolanan bir kız, ve abartıp (bence) kendini gerçekten kızın annesi sanan bir analistin filmi. pübbf yapma ama, 3 gün "the people" diye inlemelerin kulaklarımda çınladı sybil, üstüne sinirim bozuldu güldüm kendi kendime söyleyip. sevemem seni, çok da kaprislisin ayrıca.
camelot adlı dizide sinead cusack tarafından canlandırılan karakter. rahibe.
http://byliner.com/spotlights/the-sybil-syndrome
okuduğum en etkileyici romanlardan biri. psikanalize biraz merakı olan herkese önerdiğim kitap. kitabı bi elime aldığımı biliyorum bir de son sayfaya geldiğimi, o derece sürükleyici. gerçek bir hikaye olması da başka bir hava veriyor okurken.
