pulp'in en leziz sarkilarindan you look just like sylvia (well, you look like her to me) the way she wore her hair then oh, the way she used to be i've not seen her for a long time though i've heard she's still around her father's living with some girl who's a year younger than her she's living in the country now, yeah oh, she's trying to get better her beauty was her only crime yeah, i remember sylvia so keep believing and do what you do i can't help you but i know things are gonna get better and please stop asking what it's got to do with you oh keep believing, 'cos you know that you deserve better who's this man you're talking to? can't you see what he wants to do? he thinks if he stands near enough then he will look as good as you and he don't care about your problems he just wants to show his friends i guess i'm just the same as him oh i just didnt know it then i never understood you really and i know it's too late now you didnt ask to be that way oh i'm sorry sylvia so keep believing and do what you do i can't help you but i know things are gonna get better and please stop asking what it's got to do with you oh keep believing, 'cos you know that you deserve better oh it's true, yeah so please stop asking what it's got to do with you oh keep believing, 'cos you know that you deserve better oh yeah you know that you deserve better oh yeah you know that you deserve better oh, sylvia.
bir leo delibes balesi (1876).
(bkz: nissan silvia)
(bkz: sylvia saint)
(bkz: silvia) (bkz: silviya)
(bkz: sylvie)
bitmis olmasina karsin halen sesi solugu cikmayan,ne zaman izleyecez sorusunu sordurtan film.paltrow,filmde plath in ta kendisini oynuyor.
sylvia plathı gywenth platrowun canlandırdığı, şairin hayatının, özellikle eşi ted hughes ile olan ilişkisinin anlatılğını duyduğumuz, bir an önce gelse de seyretsek diye sabırsızlıkla beklediğimiz film..17 ekimde amerikan sinemalarında gösterime girecektir, resimlerinden gördüğümüz kadarıyla, zaten iyi bir seçim olduğunu düşündüğümüz gywenth paltrow en az sylvia plathın kendisi kadar güzel olabilmiştir, umarız filmde böyledir.. bekliyoruz.
guzel ve cirkinin iliskisini ne de guzel anlatir jarvis. guzel olan icin her seyin kolay oldugu yanilsamasina verilmis super bir yanittir bu.
bulgaristanda türkçe olan ismi değiştirmenin zorunlu olduğu zamanlarda adı s ile başlayan bayanlara genelde verilen isim, örneğin bütün sevinç'ler sylviaolmuştur
geçende televizyon kanallarının tekinde gwyneth paltrow'un beraber olduğu artık herkesçe bilinen chris martin ile, siyahlar içinde teşrif ettiği londra galasından ve filmden görüntülere rastlanılan, merakla beklenen film.
sylvia plath'ın kızı freida hughes tarafından bir şiirle protesto edilmiş filmdir ayrıca.. populer sinemaya annesinin bir nevi kurban edildiğini düşünmektedir sanki.. : now they want to make a film for anyone lacking the ability to imagine the body, head in oven orphanin children..the peanut eaters, entertained at my mother's death, will go home each carrying their memory of her, lifeless- a souvenir. maybe they'll buy the video.. they think i should give them my mother's words to fill the mouth of their monster their sylvia suicie doll.
http://www.sylviamovie.com/
gorunuste slyvia plath in hayatini anlatan, fakat bunu cok basarili bir sekilde yapamayan, cok hollywood vari bir filmdir.
bu filmdeki gwyneth paltrow için "sexy" ve "erotic" diye yorumlar var. peki hani sylvia plath bu filmde? nerde? ben sadece bi evlilik, bi aldatma, bi boşanma, iki de çocuk gördüm. öpüp başımıza koyduğumuz sylvia plath'in bulunmadığı bi film olmuş. olmamış.
bitip bitip yeniden baslayan sarki. vurucu etkiler hissedilebiliyor. lakin bundan once seductive barry oldugu icin bu sarkiya ulasmak bayaa zaman aliyor.
bu sylvia, muzzy in gondoland'deki prensesin adıyda ayrıca..
filmin sadece sylvia plathin deliliği ve intiharı üzerine olması, ayrıca sylvia plath için kibirli gwyneth paltrow un seçilmesi filmi gözümden düşürdü bir kere. freida platha canı gönülden katılıyorum. neyseki ted hughes için ses tonu gerçekten güzel olan daniel craigi seçmişler filmi daha bir izlenesi kılmışlar.
kiralik katillerini bile pazarlayan ruh hastası bir ülkenin güzel bir kac parcasından birini daha pazarlayarak ve bunu yapılabilecek en duygusuz en kotu ve cirkin sekilde yaparak nefretimi güclendirdigi bir boka benzemeyen deli bir kadın olsun,tavuk gibi ortada gezinen cocuklar olsun birde film bunun ustune hic bisey anlatmasın anlasılmaz olsun sacmalayalım sanat sansınlar mantıgıyla cekilmis sinirlendiren film.
insani gecmise goturup "benim de geride biraktiim su kisi acaba simdi napiyo?"demesine sebebiyet veren, gecmisin pismanligina ve yasanmamis "keske"lere dikkat ceken muthis pulp sarkisi..
yusuf eradam ın, bu ayki* milliyet sanat daki yazısında geçen bir yorumuna göre, güzel kadın sylvia* nın tüm sanatını, dalgalanmalarını, kadınlığını, sanatçılığını, işte tüm kimliğini kısaca, bir erkek* üzerinden, kadınsılığının* zaaflarına bağlamış, bekleneni vermekten çok uzak bir filmdir*.
bir sure once sans eseri cd sini bulup izledigim igrenc otesi bir film. yaraticiliktan uzak, kotu...cok kotu.... zavalli sylvia nin kemikleri sizim sizim sizlayacak , hayranlari yonetmenin ustune cullanacak, olay cikacak olayyy.
berbat bir film.. sylvia plathi anlamaktan aciz insanların, sylvia'yı zaafları olan aciz biri gibi göstererek ted hughes'ı aklamaya çalışan, zırvalar silsilesi.. film boyunca evde hem hughes'a hem filmi çekenlere ana avrat düz gittim.. halen sinirlerime hakim olamıyorum.. bırakın bazı şeyleri de paraya çevirmeyiverin, çok mu yani, bak yine sinirlendim küfredip sözlükten atılacam sizin yüzünüzden... neyse...
"keşke gitmez olaydım" dedirten, hollywood film yapımcılarının elinden çıkmış olduğu her halinden belli, aşırı yüzeysel bir senaryoya sahip, "ne yapsak da entelektüel kimseleri de sinemaya çeksek" fikriyle ortaya çıkmış bir film. ne yazık ki filmde sylvia plath in hayatından çok, kıskançlığının ve verimsizliğinin ruh sağlığını tehdit ettiği zayıf bir kadın tasviri kullanılarak kolaya kaçılmış.belki de çok fazla şey beklemeden gitmek gerekiyor bazı filmlere, hayal kırıklığına uğramamak adına.
sylvia plath neden acı çekmiş, neden kendini öldürmeye kalkışmış? filmde hughes'dan öncesi -sağolsunlar- bikaç cümle içinde sylvianın ağzından dökülüyo. tabi ki, inmeden derinine,nedenine filan, sonra da kendisini aldattığı için intihara sürüklenen plath. budur filmin özeti. ama normal tabi, pembe filmlerinden sonra namluyu bu sefer de "arıza"lara yöneltti hollywood, (bkz: the hours). doğaldır ki, (ve ticaridir ki) 'parmakla gösterilen, toplumun dışında varolan bir kadının dramı, ilgi çekici olacaktı. onun hayatla neden alıp veremediği diil. şiirleri, başarı saplantısı, hayatındaki diğer insanlar hiç diil. bi pavese bekliyoruz şimdi hollywooddan, olanca magazinselliğiyle.
bile bile gittim. filmin ne kadar boktan oldugu daha gitmeden belliydi ama bu kadar olacagini da hic tahmin etmedim. bu filmde emegi gecen herkesin ölünce kemikleri sızlar inşallah, hatta ölmeden de sızlar inşallah. sylvia gibi bir insan bu kadar yüzeysel ve çarpık bir şekilde anlatılabilirdi. zavallı kadının hayatının sadece ted bey'le olan bölümü filme yansıtılmış ama o da ne yansıtma. kadının hayatı boyunca tek derdi sanki ted'di. o yuzden ondan once 2 kere intihar etmeye calisti zaten. ayipotesi. cık cık cık. bu kadın şair yahu. herkesin gıptayla baktıgı bir sair. filmde bundan eser yok. filmde sadece kocasını kıskanan ve bu yüzden depresyona giren bir sylvia var. ya dusundukce bile hala sinirlerim bozuluyor. bir de oscar'a aday gosterilcekmis belkim. insanin oha filan olasi geliyor. ben kadinin kizinin yerinde olsam kesin dava ederdim film ekibini. daha fazla yazamicam, yazdikca depresiyorum.
kimi rolleri oynayabilmek icin oscar almis olmanin hic bir anlam ifade etmemesi gerektigini ispatlayan film. ne olurdu gwyneth'cim devam etseydin salon filmleri yapmaya, o soğuk, gereksiz yüzünü hollywood filmlerinde eskitmeye, çürütmeye de rahat bıraksaydın kafamizdaki gercek sylvia'yi. simdi ben plath siirleri okurken senin yuzunu nasil savusturacagim aklimdan? cabuk gir odana gozum gormesin seni allahin cezasi.
duruma heves eden bizden birilerinin tezer* ya da nilgün* diye bir film çekmesi ihtimali geliyor aklıma. frida kahlo, wirgina woolf, sylvia plath derken.. hakikaten eldeki malzeme bitince ne olucak?
sylvia plath ve ted hughes ilişkisine dair birkaç detay dışında tamamen kurmaca bir film. görülmeye değer tek tük sahneler arasında hughes ve plath'ın birbirlerine romeo and juliet 5. perde 3. sahneden dizeler söylemeleri ve plath'ın kıyıdaki ineklere ezberden (in middle english) wife of bath's tale okuması var. her ne kadar tatmin edici sıklıkta olmasalar da plath ve hughes alıntıları senaryoya iyi yedirilmiş: "the box is locked, it is dangerous. ... there are no windows, so i can't see what is in there. there is only a little grid, no exit."
belki uzun bir sure daha haberdar olmayacak kimseleri sylvia plath diye bir sahsin varligindan haberdar etmis film* olmasi nedeniyle bile takdire deger. sylvianin sylvia plathi dogru olarak yansittigini dusunmek neredeyse midnight expressin turkiyeyi dogru olarak yansittigini dusunmek kadar sacmadir, sonucta film emekcilerinin bilgisi, istekleri ve belki motivasyonu ile sekillenmistir. bu baglamda film, meraklilari kitap, internet sozluk karistimaya iter.
her ne kadar bir kadın yönetmenin elinden çıkmış olsa da kadın duyarlığının ve mentalitesinin kenarından bile geçememiş film. tükete tükete bridget jones'dan slyvia plath'a kadar gelmiş hollywood'un, yeni trend arayışında öne çıkan "arıza kadın biyografi"lerinin umarız ki en sonuncusu.
başta ingiltere ve diğer kimi görüntülerin hoş olduğu bir film ancak malesef sylvia plath'a, zekasına, yeteneğine hatta tüm yaşamına yapılmış koskoca bir haksızlık..
efendim, gittim seyrettim. öncelikle belirtmek lazım, oyuncular çok başarılıydı. yönetmen de bence başarılıydı. netekim şahsen güzel görüntüler gördüm, ortamları, evleri ve eşyaları bile beğendim.. dönemler ve alakalı detaylar çok güzel yansıtılmış. ama sonuç olarak bir biyografi olduğundan gerçek hayatta son derece fazla yaşanan olayların bir paraleli olan olaylar anlatılmış. şairin beğenenlerine saygım sonsuzdur, ama -kendi fikrimce- şiir aleminin kurt cobain'i olan ve öldükten sonra yayınlanan kitabı ariel olmasa bu derece meşhur olamayacak bir insan olan sylvia plath'ın biraz da arabesk ve iradesizliklerle dolu hayatının (yani filmden öyle gördüm en azından) ince detayları (netekim bunlar da filmde vardı) üzerinde çok da gerektiği kadar durulmadan anlatılmış bir hikaye var filmde... filmdeki bazı olaylar için 'gerçek değil, kurmaca' denilse de aynen kurmaca olsa bile filmi daha izlenebilir kılınacak kurmacalar yapılamamış demektir, ki bu daha da kötüdür derim ben. o kadar görüntüler yakalanmış, güzel ambianslar oluşturulmuş, ama üstüne anlatılan kötü olmuş. ben bu akıcısızlık sonucu sinir olmaktan ve baştaki güzel şiir okumalar, atışmalar, romeo & juliet gibi ufak detaylar dışında fitil ola ola filmi seyrettim. yazık olmuş... ayrıca duyduğuma göre sylvia plath'ın halen hayatta olan kızı filmin çekilmesine baştan beri karşı çıkmış, annesinin anısının ve kişiliğinin yanlış yansıtılacağını düşünmüş. eh bence haklıymış kadıncağız... netekim efem, filmdeki sylvia plath iradesiz; intihara meyilli, kararlarının arkasında duramayan, bunalmadan yaratamayan, çocuklarına karşı sorumsuz, zavallı bir kadıncağız... yani olduğundan da kötü mü bilemiyorum ama... filmdeki karakter böyleydi işte. dediğim görüntüler ve detaylar için seyredilebilir bir film ama, önceden hazırlayın kendinizi diğer bahsettiğim duruma sadece. saygılar şairin sevenlerine, bol sabırlar... 5/10 verdim hadi helalinden. [film olarak bu tarzı sevenlere hours,frida,quills naçizane tavsiyemdir.. daha iyi onlar bu kulvarda]
plath'in iç dünyasında yaşadıklarını tam olarak yansıtamamış, kocasından önceki şiir serüvenine çok değinilmemiş, hayatını kocasını kıskanmakla zehir etmiş bir kadın gibi göstermiş olsalar da etkileyici bir film yapmış oldukları kanısındayım. evet bir kadın yönetmenden çok daha ince ruhlu bir film çıkabilirmiş belki ama gwyneth paltrow çok iyi oynayarak kadın tadını vermiş filme. gitmeden önce sylvia plath'ten bişeyler okunması gerekli olduğunu düşünüyorum ki böylece filme kanarak şair hakkında yanlış bir kanıya kapılınmamış olur.
plath'ı pek tanımayan, şiir okuma özürlüsü insanlar için sadece bir holivud filmi olarak ele alındığında bile kafada soru işaretleri yaratan film. bu kadının bu adamdan önce hiç bişeyi yok muydu? babası ile anıları gözünde hiç canlanmıyor muydu? çocuklarını sevdiğini söylemesi dışında bir eylemi yok muydu onlara karşı? ted'den önce sadece iki intihar deneyimi mi oldu? cambrigde ne okudu? annesi ile kardeşleri ile ilişkisi ne idi? eşeğin kuyruğunu tutup tanımlamaya benzer bu. benim gibi söz konusu şaire, şiire alakasız biri bile anlayabilir bunu. olduğu kadarı bile çarpıyor insanı o başka. ya da holivud manipülasyonu altındayım!
şu garp milletinin her şeyi popülizme ilhak etme çabasından öteye gitmeyen ve beni kendinden iğrendiren film. tek kelimeyle berbat! oyunculuk çok kötü, bir çok yerde deli gibi aksıyor. yönetmen bir kaç güzel görüntü ile seyirciyi tava getireceğini düşünmüş lakin o da vasat. senaryo desek; biyografi değil, bir olay yok, saçma sapan psikolojik devinimlerden ibaret! müzik ise artık duymaya çok alışık olduğumuz hollywood soundtrackleri... özellikle filmin çeşitli karelerinde; rilke, ezra pound, yeats, e.e. cummings gibi takdire şayan şairlerin yapmacıklı bir biçimde anılması(yok efendim hatun ortalığı toplarken orpheus'a sonelere yakın çekim, yok işte okuldan çıkarken elde taşınan koca puntolarla ezra pound yazılı kitap-ismi dahi yok, sadece ezra pound yazıyor-, bilmem neyin şiir toplantısında hatunları etkilemek amaçlı okunan yeats şiiri, tanıtıma muhtaç ve para babalarının elinde tecimsel bir şekilde gösterilen cummings)çok çirkin olmuş, çooook! (bkz: hüsran)
intihar takıntılı zayıf karakterli çekilmez bir kadının, pek yüksek meziyetlere sahip ama en nihayetinde bir erkek homosapiens olan mazlum kocası tarafından en asil bir şekilde aldatılmasına kafayı takmış*, hayatını anlatıyorum derken, şairliği, sanatçının benliğine ya da ruhuna değil, geçmişine bile değil, gözünü seyirci hırsı bürümüş bir gözüdönmüşlükle, bir tek adamda sınırlandırılmış özel hayatına kilitleyen, gwyneth paltrow un fena iş çıkartmadığı ve craig in potansiyel karizması* düşünülecek olduğunda, üstüne de, kimi keskin diyaloglar** akla geldikçe çok yazık olmuş diye bağırtan zavallı ezik film. belki kadının yitmiş, düşmüş, ümitsiz anında en güzel eserlerini vermesi güzel bir noktaydı* ya da ne bileyim, "yüzebildiğim yere kadar yüzdüm ama beni istemedi" sözleri filan.. ama çok biçimsiz olmuş.. yazık olmuş..
sivvy'nin intiharinin romantize edildigi bir film olmus.* lakin yeni degil bu, ayni olcusuzluk baska bir suru intihar etmis sanatci icin de yapilir siklikla. insanlik nekrofiliden tamamiyle kurtulabilmis degil. olunun arkasindan "zaten bok gibi sairdi, romanciydi;" ya da "hastaydi zaten, aci cekecegine iyi ki oldu" diyen pek cikmiyor pek. salt zihninin dinlendigini sanmak icin "klasik muzik" (nasil biseyse bu kavram? sanki tek bir klasik muzik anlayisi var) dinleyen zihniyetle, intihar etmenin cok imrenilecek ve de romantik bir sey oldugunu dusunen insanlar filmi cok seveceklerdir mutlaka. sevsinler, en azindan sivvy hanimin eserlerine ilgi duyarlar belki. lakin, intihar eden sairler, bendeniz de dahil, azicik da olsa neden herkesin gozunde olsa kutsiyet kazanir? neden pek kimse direncsiz ve zavalli, fakat cok iyi bir sair olarak gormez bu insanlari, mesela sivvy'mizi? psikologlara birakmak lazim herhalde bu sorularin cevaplarini. --- spoiler --- bendenizin de sevdigi sahneler olmadi degil. s.p hanimefendinin masa basinda yazi yazacam diye can cekistigi sahneler, ted hughes aganin ineklerin zeki yaratiklar oldugunu iddia ettigi kayik sahnesi, ve ayni sahnede canterbury tales'den wife of bath'in tiradindan eski ingiliz aksaniyla okunmus sahneler iyiydi. lakin ayni dizeleri hayatinin buyuk bir kismini chaucer'in eserlerine vermis bir ingiliz edebiyati profosorunden dinlemistim. gwyneth hanim kadar ezik konusmuyordu bizim hodja, biraz daha kisilikli olmak lazim o ortamda. sonucta asufte bir hatunu konusturuyorsun o anda. bu arada gercek hayatta da zaten ted hughes efendi, zeki bakislarin bir tek ineklerde goruldugunu iddia etmistir.* --- spoiler --- sonucta shakespeare in love'da, emma'da, great expectations'da yapildigi gibi, guzeller guzeli gwyneth hanim holivudlastirici olarak kullanilmis. ama yine de filmin ilk yarisi pek bir belgesel gibi olmus. diger filmlerde boyle bir hava yoktu. lakin bunu bir de bbc productions'un holivud icun yaptigini dusunmek lazim tabi. demek ki anca bu kadar kurtulunuyor o adaya ozgu, kendi deyimleriyle, parlorlike air of speaking'den. ben yonetmen olsam ben kingsliylen, julyet pinose hanimi oynatirdim, boylece daha fazla para yapardim. tabi bunlarin yaslari gecgin, ama yonetmen ben degil miyim kardesim?
bir special needs singleı
şiir yazmaya özendiren,bir erkeğe her zamanki gibi sadece kendini düşünüp bir kadının mahvolmasına sebep olduğu için kin duyulan, kadınların erkeklerden her zaman sevgi dilenmek durumunda olduklarını anlatan,ölümü gözden geçirten baş rollerini gwyneth paltrow ve daniel craig in paylaştığı karanlık bir film.
aslinda sylvia plath'in cambridge'den onceki hayati bana hep daha aciklayici geliyor sonraki asamalari anlamada. yazilmis birkac biyografiden ve gunluklerinden anladigimiz kadariyla hayatinin en buyuk olayi babasinin olmesi ve smiths'te ogrenciyken intihar tesebbusunde bulunmasi. sonra hayati sanki hic eskisi gibi olmuyor, zorla yasama dondurulmus biri olarak. filmde bu hissi cok verememisler kanimca.
salt kurmaca bir karakter üzerine yapılmış bir film olarak düşünürsek tüm yıkıcı eleştirilerin fazla acımasız olduğunu kabul etmemiz gerekir. zira, leziz görüntülerle ve iyi oyunculuklarla bezenmiş bir film sylvia. ha, derseniz ki "kardeşim sylvia plath bu mudur ???", cevabı gayet açıktır "hayır değildir". bu yanıtın en iyi açıklaması da şüphesiz yusuf eradam tarafından yapılmıştır, daha da şahane bir cevap olamaz kanımca : "kadına bireyselliğini yaşatmayan, insanı insanlığından çıkaran ve ‘ötekileştirme’ üzerine kurulu bir düzenin her ayrıntısına bakma cesaretini gösteren ve ölüm adlı mutlak gerçeklikle şehvetle sevişen bir yiğitti o; "sylvia'' adlı filmde gösterildiği üzere kocasını kıskanan ve bu yüzden de kendisini yok etmek isteyen aciz bir kadın değildi. film, onun çocukluğu, babası ve annesi hakkında, daha küçücük bir kızken yazdığı şiirlere yer vermiyor. ingiltere’de ted hughes ile tanışması sayesinde başlamış gibi gösteriliyor sylvia’nın hayatı. bu da, yaratıcı bir kadının hayatına ve ölümüne ait anlamların ancak ve ancak bir erkeğin varlığıyla onanabileceği demek ki, yanlış! plath’ın oluşumunda ‘50’li yılların (''saatler'' filminin ikinci bölümünde ailesini terk eden kadında da görürüz bu yapılanmayı), böcekbilimci tanrısal erk imgesi babasının, sıkı disiplin yanlısı annesinin, geçmişindeki püriten yobazlığin hâlâ at koşturduğu new england (massachusetts) yaşam dizgesinin büyük rolü vardır. .... batı, kadın yazarların ruhsal sorunları olduğunu yaymayı çok sever ve eleştirmenler, yazın dünyasının haremağaları, hemen düşerler bu basmakalıp tuzağa. çünkü onlar bağnazdır ve bayılırlar kadını fallosantrik hücrelere tıkıştırmaya."
film konusunda ciddi hayal kirikligiyla kalbi daglananlar su roportaja goz gezdirip avunmaya calisabilirler. okurken gwenyth paltrow'un sesi ne yazik ki beyninizin icinde yankilanacak bundan kacis yok. ve evet sylvia bu roportajdan 3 ay sonra intihar edecek. http://www.sylviaplath.de/plath/orrinterview.html
hocus pocus çılgınlığından sonra focus tan yine güzel vokallerle süslü, değişken melodilere sahip,gitar coşkunlukları dolu ,başı türk filmi kırlarda dans sahnesi veyahut mutlu inekler sana reklamı imajı uyandıran harika şarkı..
2003 yılı mahsulu christine jeffs tarafından yönetilmiş olan ingiltere yapımı film. bir sylvia plath biyografisi. üniversite yıllarımda üzerimde baskın bir şekilde etkili olmuş şairlerden biridir plath. (ve onun türkiyedeki izdüşümü nilgün marmara) bir insanı tanımak ayrı birşeydir, yaratılarını paylaşmak ayrı birşeydir gibi geliyor bana. bu film için de şöyle olmuş böyle olmuş gibi birçok şey söylenebilir ama hepsi boş sanki. plath bir figürdür (ya da ölümünden sonra sonra figür haline getirilmiştir) ve illa ki popüler kültür bunun sömürüsünü yapacaktır. filme dönecek olursak oyunculuklar gayet başarılı, tertemiz bir film çıkmış ortaya. ama anlatılanlar herkesi memnun etmeyecektir. bu noktada bütün biyografik filmlere olduğu gibi bu filme de eleştiri okları yağacaktır. (ki yağmıştır) ben sevdim. en azından plath hakkında bir film yapılması hoşuma gitti.
hurriyet'in tv rehberine gore bu aksam saat 9'da tv8'de gosterilecek olan film.
--- spoiler --- iki insan bile değiliz. tanışmadan önce bile seninle sadece iki yarımdık. birbirimizin üstündeki büyük boşlukları ve eksiklikleri doldurmak için yaratılmıştık. ve birbirimizi bulduğumuzda sonunda bütün olduk... sonra sanki mutlu olmaya dayanamaz hale geldik ve kendimizi yeniden iki parçaya böldük. --- spoiler --- sylvia plath'in nevrotik yanından çok, aşık yanından bahsettiği için eksik bulunan film.
onuncu nesil çaylak.
pulpın this is hardcore albümünden çok leziz şarkısı. i can't help you but i know things are gonna get better kısmı gözler kapalı bağırarak söylenmelidir. ve bu sebeple otobüste dinlenmemelidir kanımca.
insanı şaşırtacak derecede kötü bir film. yazarı bilmeyenlere bu film kadının aşırı derecede kıskanç bir kadın olduğu ve kocasını deli gibi kıskandığı duydusundan başka bir şey veremeyecektir. arada gösterilen evliliğin ve ev kadınlığın rutinliği dışında tamamen bu minvalde bir anlatım var. büyük hayalkırıklığı, hayatımda izlediğim bir yazar hakkında yapılmış en yüzeysel, en sığ film diyebilirim. hani bir konuya odaklanırsın ama bu kadar sığ bir şkelide olmamalı bu. insanın the hours'daki virginia woolf'un işlenişine, zenginliğine olan hayranlığı biraz daha artıyor.
an itibariyle cnbc-e'de verilmekte olan film. o değil de adamlar bitmeyen film yapmışlar. valla. o derece sıkıcıydı yani.
teknik açıdan bakıldığında, öncelikle görüntü yönetmeninin, onunla birlikte ışıkçının ve ardından da sanat yönetmeni, kostümcü ve makyajcının ellerini sıkılıp sırtlarını sıvazlanmaını gerektiren filmdir. tabi ki bu ekibi yönetene de selamlar. işin içerik ve anlatımı bir yana tamam, ama bu konularda verilen emekleri göz ardı etmemek lazım. filmde, duvarıma asmak isteyebileceğim 20 tane sahne vardı belki yahu!
çizilen sylvia plath portresinden memnun olmadığım filmdir. gerçekten eksik ve yanlı gibi geldi bana. sylvia plath gibi bir şairin, içinde yaşadığı gel gitlerin, ruhsal çalkantılarının, neredeyse yalnızca ted hughes paralelinde ele alınması, plath'ın kemiklerini sızlacak cinsten gerçekten. lakin bir sahnede, sylvia'nın ağzından şu cümleler dökülür bir bir. önce kendinize, sonra kelimelere, sonra da hayata dair tüm inancınızı yavaş yavaş yitirmeye başladığınız bir ana denk gelirse bu cümleler, bünyede çeşitli hasarlara yol açabilir. uyarmadı demeyin. "sometimes, i feel like i'm not solid. i'm hollow; there's nothing behind my eyes. i'm a negative of a person, as if i ever thought anything, never wrote anything, never felt anything. all i want is blackness, blackness and silence." bu kadar sylvia demişken, bir uğrayın derim: (bkz: elm)
an itibariyle cnbc-e'de tekrar yayınlanmaktadır.
fellini'nin la dolce vita'sındaki tatlı kızın ismi.
(bkz: sylvia norcross)
sylvia plath'in yaratıcılığından, hayatından çok ölümüne değinmeye çalışarak sıçmış batırmış olan film. tezimi yazarken danışmanım izlememi, belki gözümün önünde olursa daha ilham verici olacağını söyledi. izledim. benim o şiirlerinde her kadından bir şeyler bulduğum, yalnızlık hissimi kendi yalnızlığıyla dindiren, şiirleriyle karşımda dimdik capcanlı duran sylvia plath'im, o hesap soran susmayan kadın yoktu filmde. bir adet gwenyth paltrow-bu filmde oynamayı nasıl oldu da kabul etti hala anlayamadım- cansız, boğuk, aşık değil tam aksine nevrotik, ruh hastası, ölümüne kıskanç, kocasının kırdığı fındıklardan başka derdi gücü olmayan, güçsüz ve aciz... yazık ettiler. bazı hikayeleri böyle sanki o insanların yaşadığı hayatı düşüncelerini algılayıp kendilerini onların yerine koyup anlatabileceklerini sanıyorlar ya, sinir oluyorum. kim bunlar, yetkileri ne? yok kocasına deli gibi aşıkmış da zaten evlenmeden önce de ruh hastasıymış da bilmemne, geçin bunları. babasız, güvensiz, yapayalnız, iki tane hasta çocukla, kışın ortasında, cebinde ekmek almaya yetecek para kıtı kıtına, güvendiği her kapı yüzüne kapanmış. böyle düşünün kendinizi, söyleyecek çok sözünüz var ama dinleyecek kimse yok. ben şiirlerini her okuduğumda, ölümsüz bir genç kadın görüyorum karşımda. her duyguyu en ucuna kadar yaşayarak hayattan intikamını alıyor. öyle de kalacak. (bkz: #22831539)
üç sayfada bir allah'ın kulu beğenmemiş dedim, sıfır beklentiyle sırf izlemiş olmak için izledim. hayır amerikan edebiyatına da vakıfım, sylvia ablanın hayatına da eserlerine de, ama sizin kadar tiksinemedim bu filmden. salt bir, kıskançlıktan delirip ölümü seçmiş manyak kadın anlatısı diye yaftalanıp atılacak film değil. hayatının yalnızca evlilik kısmına odaklanmak yerine biraz geriden gelseydi, bu defa da evlilik hikayesini böyle detaylandıramazdı. önceki kısımları anlatıcı ağzından geçmiş. daha iyi bir yönetmenin daha başarılı bir iş çıkaracağı muhakkak, yüzeysel noktalar da epey fazla, ama hiç de yerden yere vurulacak kadar değil. vur deyince öldürme sevdamız, hep bizi böyle her şeye burun kıvırır hale getiren.
nereden başlasam bilemiyorum ki? "bu mudur biyografi?" diyenler olmuştur ya da olacaktır belki de. kıskançlık histerisinde boğulan kadın mı anlatılmalıydı? ben de diyorum ki; hepimiz biliyoruz ki sylvia plath diye amerikalı bir şair vardı ve intihar etti. avrupalı da biliyor bunu. biz de biliyoruz.asyalı ya da afrikalı da biliyor. "ününü neden tartışalım ki o zaman?" diye düşünüyorum. şiirlerini merak eden okudu,okuyacak daha da.. konu filmdeki sylvia'nın zayıf karekterli oluşu diyenlere sormak lazım frida onca güçlü kimlikti. intihar da etmedi. fiziksel acılarına ve kocasına rağmen hep ayakta kaldı ama tüm hayatı bir erkeğin onda bıraktığı enkaz yada kendi deyimiyle kazaya kurban gitmedi mi? "görüntülerin her biri foto tadında değil miydi?" "diyaloglar sağlam değil miydi?" bal gibi de güzel film! --- spoiler --- "ölüm hakkında tek bildiğim varsa o da ölümün buluşma ya da eve dönüş olmadığı" "birşeyden yeterince korkarsanız, korktuğunuz şeyi yaratabilirsiniz! çok çok kişisel anekdotlar; filmin bir yerinde sylvia diyor ki "gerçek beni seviyor! " ben onu "gerçek beni s.kiyor" olarak çevirdim. kayık sahnesi çarptı beni. ve bembeyaz kar üzerinde kırmızı tabut. ve filmin başlamadan; "ölmek bir sanattır herşey gibi, eşsiz bir ustalıkla yaparım bu işi, öyle ölürüm ki; cehennemden gelir gibi olurum. öyle ölürüm ki; adeta hakikaten olurum sanki gider gibi bir davete..." --- spoiler ---
gwyneth paltrow'un gözümde devleştiği film, fazlasıyla iyi bir oyunculukla yavaş ilerleyen çoğu sahneyi hayata döndürmüş.
sylvia plath ile ilgili bir seyler arayip bulamadigim film. kimileri the hours ile benzerlik kurmaya calismis ama the hours hakki verilmis, en azindan verilmeye calisilmis bir filmdi. bu filmin ici gercekten bos, bombos olmus.edebiyat yok, hollywood filmi var.bir de bu cumle: "if you fear something enough, you can make it happen"
