bir kedi ismi
kötü bi kedinin ismi
(bkz: kedi)
hayatini tweety adindaki minik sari bi ku$u yiyebilmeye adami$ siyah-beyaz bir kedi
birde salak oglu vardir onun
sylvester stallonela ne şekildeyse samimiyet kurmuş bazı tipler sylvesterin filmi gelmiş,slyvesterin filmi var bu gece tvde derler..sylvester stallone artık yaşamımıza girmiş artik aileden biri olmuştur.aynı durum bu tiplerde cüneyt arkına da cüneyt diye hitap ederler.bir nevi samimiyet havası yaratmakmıdır tiplerin oyunculari kendilere yakın hissetmesimidir belli değildir..
slyvesterı duyuncada çizgi filmden aklıma shu sahne gelir..tweety yi slyvester ve başka bir kedi kovalamaktadır.tweety uzun bi borunun içine kaçar..bunu gören sylvester borunun bir ucunu tweetyyi ham yapmak için ağzına sokar,diğer kedide tweetyi boruda mıhlamak için bir tüfekle borunun diğer ucundan ateş eder.oysa ki tweety borunun orta deliğinden çıkmıştır bile.sonuçsa merminin slyvesterın kuyruğundan çıkmasidir.:))) hııı sonrada slyvester sigara gibi küllükte söndürüyodu kuyruğunu.:)) basitti ama beni yerden yere savuruyodu..
(bkz: rambo esprileri)
cok sapsal ama bir o kadar da sirin bi yaratik, tazmanya canavarindan sonra hayatimin erkegi yerim yerim heh
pek bi güzel cartoon kahramanı. hep o yaşlı kadından dayak yer yine de vazgeçmez o küçücük kuşu yemekten. azimli kedi. anahtarlığı çok güel duruyo insanda. tavsiye edilir.
(bkz: peltek) (bkz: duffy duck)
hayvan tukuruk sacarak konu$an kedi cizgifilm karakteri, dili sigmaz azina, phh thh der hep, dublajsiz orjinal sesi superdir
p ve b ile başlayan herhangi bişey söylemesi insanı gülmekten öldürmez, süründürür. kanal d dublajı orijinal sesiyle kapışır kanaatindeyim.
-bi kedi gordum galiba -evet evet bi kedi gordum .. bahsedilen kedi
peltek konusan warner bros kedisinin oglunun da ismi. amma velakin haliyle sylvester jr diye bilinmekte bu minik kedicik.
son versiyonunda yasli kadin, bulldog ve de tweety ile isbirligine girip, gizemli olay cozen kedi. lakin mahzunlugunu bu versiyonda da konusturur ve de saflarina katilmasina ragmen, hala yasli kadindan dayak yer.
warner bros. çizgi filmlerinin en ünlü üyelerinden korkak fakat kendini zeki sanan.eskiden olmasada şimdiki dublajlarında kekeme olan kahraman.
70'lerin sonlarında yaşanan disko çılgınlığının meyvelerinden biri, bilindik parçası 78 tarihli you make me feel *'i söyleyen gay şarkıcı. 1989 gibi de `aids~'e yenilerek hayatını kaybetmiştir.
(bkz: carl stalling)
güya sinsi sinsi bakınan, sinsi sinsi yürüyen, sinsi sinsi planlar kurup o sevimsiz sarı kuşu* mideye indirmeye çalışan gayet salak ama müthiş sevimli siyah beyaz kedicik. kırmızı burnunu ısırasım gelir sık sık. bir de 'öksürük tıksırıp hapşuruk höksürük hıksırık' şeklinde uydurma bi öksürmesi vardır ki, hastasıyım....
midesine indirdigi ku$u, kicina yedigi iki supurge darbesiyle hemen geri cikartabilme yetenegi vardir ki; takdire $aayandir, komiktir.
kocaman fare zannedip kovaladığı yavru kangurudan sürekli dayak yiyen zavallı kedi. oğlunu da sürekli utanç içinde bırakır.
alman bayan voleybol takiminda, izbandur gibi, itici bi hatun (bkz: favorili kadinlar)
almanya milli takiminda oynayan bir degisik kardesimiz kendisinin çeneye kadar uzattigi favorileri ile ve sürekli gülmesi göz kürpmasi ve smaçlarindan sonra hareket çekmesi ile gönüllerde taht kurmuslugu vardir çokbegendim eczacibasina gidip transferini isticem yani (bkz: o kadar)
ks. sly.
warner bros. animasyonlarının en harbi karakteri. salak kusumsu yaratigi parcalamasini umut ettigim tatli kedi.
olaylara verdiği tepkileriyle ve konusma tarzıyla*yaran süper kedi..şöyle de bi diyaloğu vardır ki yaklasık on dakika yarılmaya sebebiyet vermistir; sylvester ve sylvester jr dağa kus avlamaya giderler; s:nasıl bir kus avlamak istiyosun bakalım? s jr:(kocaman bir kartalı göstererek)iste bunun gibi bi tane.. s:(kuşu görür ani ve içten bi sekilde) ööheee!.. *
altıncı nesil bir yazar.
warner-bros çizgi filmlerine ait bir kedi karakteri.hayatını tweety adlı sarı bir kuşu yemeye adayan sylvester,deha buluşlar yapar.bu buluşlarla bir türlü tweety'i mideye indirememesi,benim sinirimi hayli bozar.her sylvester'ın olduğu çizgi film'i izlerken "evet kesin yemesi lazım,bu fikir harika"dediğim.ancak münafık,bilime saygısı olmayan warner-bros kurgucuları tarafından engellenen bu gariban emekçi kedi için yollara dökülüp;artık sylvester tweety'i yesin diye,bir eylemde bulunulması gereklidir.
salak sarışının peşinde koşan itülü mühendis gibidir. şeytanın aklına gelmeyecek planlar ve hamleler yapar ama kız o hareketin arkasında yatan bilgi, zeka ve birikimin farkında bile olmayıp tek bir adımla mühendisin kollarının arasından sıyrılıp dokunma sınırının bir adım dışında durur. asla vazcaymayan mühendis yeni bir atak için çizim masasına geri dönerken sarı kuş o süzme aptallık akan bakışıyla etrafı seyredip şarkı söyler. sylvester'ın twity'yi yediği gün itülü mühendis o taş sarıyı mikip çoğaltacaktır.
almanca yeni yıl gecesi demektir. zülvesta diye okunur. artikeli der. edit: silvester da aynı anlama gelmektedir. mamu'ya teşekkürü borç bilirim.
o süpürge manyağı yaşlı teyzeden dolayı kedileri koruma ihtiyacı hissetmemi sağlamıştır. e be teyze madem süpürge manyağı edeceksin zavallıyı ne diye besliyorsun? besleyeceksen ne diye kuş besliyorsun yanında? neyse, iyiki de öyle olmuş. işkence dönemimden koruma dönemime girmemi sağladın, nur içinde yat.
1973 yılında the hot band ile müzik hayatına başlayıp daha sonra solo albümler yapmıştır. 70lerin sonunda patrick cowley destekli hi-nrg ve funky tarzında oldukça popüler single'lar üretmiştir. en bilinenleri; (bkz: do you wanna funk with me) (bkz: rock the box) (bkz: you make me feel) (bkz: good feelin')
bence tweety'e aşık ezelden beri.
bu kediyle ilgili aklimdaki en net sahne ogluyla bi seyler paylastigi sahnedir; -ppuir sana; uc panaa; beess sana on iki pana; dokuz sana geri kalan heppsi paana.
31 aralık, yeni yıl başlangıcı: new year's eve
çocukluğumda* en sevdiğim ve en çok güldüğüm çizgi film karakteri. özellikle tükürerek konuşmasına ve oğlu ile göründüğü sahnelere hastayım.
yosemite sam ile birlikte looney tunes'un en güzel iki karakterinden biri. tweety'i yediğini sandığı ve gazetelerde arama ilanını gördüğü kedi lakaplı katili kendisi sandığı, bu yüzden eski bir malikaneye saklanıp bütün gece sigara ve kahve eşliğinde volta atıp kafayı yediği bölümde oyunculuğunun zirvesine ulaşmıştır. çizgifilm oscarları olsa orada en iyi erkek oyuncu ödülünü tartışmasız kapmıştı. şu şekilde (mecburen de olsa) uçmaya çalışan bir canlı sevilmez mi hiç: http://3.bp.blogspot.com/…/s400/tweety+-+hyde11.png
hayatımda gördüğüm en boktan ve sevimsiz kedi tiplemesi. normalde sevimli bir yaratık olan kediyi ne kadar insanlaştırıp çirkinleştirebiliriz diye düşünüp yapmışlar herhalde.
yekta kopan'ın sesiyle hayat verdiği karakter.
tom ve jerry'nin tom'sini de çok severim ama, sylvester'ın yeri hakkaten başka. bilmiyorum neden ama, tom; zengin, altı kuru keyfi yerinde, sırf keyif için jerry'u kovalayan bir kedi gibi geliyor bana. ama sylvester garibim, aç bilaç, fakir, çaresiz. çocukken daha çok etkileniyorduk tabiki de, hala bu imajı atabilmiş değilim kafamdan.
insanlık tarihinin en sevimli çizgi karakterlerinin başında bulunan kedi. bütün hayvanların yanında kedilere olan özel ilgimin mimarı. babama zorla "yavrum evladım çocuğumppphhş" dedirttirme çabalarımın gerek ve yeter koşulu.
büyükannenin boyundaydı bu kedicik, ızbandut gibi bir şeydi. kimse de ne büyük hayvan bir fotoğraf çekelim demiyordu.
