stephen gaghan tarafından yönetilen, bu sene içinde (2005) gösterime girecek olan, başrollerini matt damonve george clooney'nin oynadığı drama /thriller modundaki film. george clooney en iyi erkek oyuncu dalinda, film de en iyi orjinal senaryo dalinda oscara aday gösterilmiştir. (bkz: 2006 oscar adaylari)
kasım 2005'te vizyona girecek olan, petrol ve terörizm konularını ele alan, george clooneynin eski bir cia ajanını canlandırdığı film....
trailer'ı şuradan izlenebilecek film: http://movies.yahoo.com/feature/syrianaqt1.html
karman corman bir senaryo ve yama bir yonetmenlikle mundar edilmis dev kadro. (bkz: flop)
stephen gaghan'in traffic'te yakaladigi basariyi yine populer bi konuyla yakalamaya calismasinin verdigi rahatsizlik hissi sardi beni butun film boyunca tamam filmin sonuna kadar bir kac ayri gozuken ama caprasik hikayenin sonunda asure gibi lezuz bi sekilde bi araya gelmesi super fikirdi ama yani bi kere oscar aldin diye ayni fikre hic bisiy katmadan sadece degisik bi konuyla ayni senaryo yazilmaz ki amanda peet, george clooney'nin oyunculugu cok cok iyiydi. gaghan'in yakaladigi estetik acidan cok goz dolduran, cok sanatsal kareler vardi. bunlarin hakkini yemiyim. --- spoiler --- fakat amerikanin petrol konusunda butun dunya uzerinde olusturdugu komplo teorisi fikri? amman cok ilginc - yani kirk yil dusunsem aklima gelmez. --- spoiler ---
hikayelerin iç içe geçmesi bakımından yapısı itibariyle magnolia'nın fikrini iyi bir sanat yönetimiyle birleştirmiş traffic ekibinden aynı temada ve yine (belki de daha) popüler bir konuda bir başka iç içe hikayeler filmi. gidip görmeden çok bir yorum yapmamak lazım tabi ama fragman traffic'ten daha iyi bir filmle karşı karşıya olduğumuz hissini veriyor. ancak ben yine de magnolia'ya değişmem bunların hiç birini. gidip gördükten sonra edit: traffic magnolia'yı gördüm fikir güzelmiş ben de yapayım diye yapılmış bir filmdi. bu ise bak jumanji unutuldu zathura yaptılar o zaman ben de aynı bokun lacivertini bu defa petrolle ilgili çekeyim üstelik ilki tuttuğu için zaten insanlar gelecek ondan çok özen göstermeme de gerek yok mantığıyla yapılmış bir film. traffic'ten bu yana üzerine hiç düşünülmemiş hiç bir gelişme olmamış. ne karakterlerin doğru düzgün analizi yapılıyor, ne seyirciyle bir bağ kurulmaya çalışılıyor. verilmek istenen mesajlar fazlasıyla yüzeysel. o kadar çok hikayeyi anlatacam derken derinlik kaybolmuş.
dun aksam itibariyle seyrettigim belgesel tadinda bir film. bir cia ajani, petrol sirketi yoneticileri, arap petrol seyhleri, intihar bombacilari, gelismekte olan cin ekonomisi, ortadoguda donen dolaplar gibi motifler ustaca islenmis. film bir amerikan filmi olmasina ragmen amerikayi ovmek yerine elestirmis. bu bolgede yasayan butun bu gercekleri bilen bizler icin cok yeni seyler soylemiyor ama amerikalilar icin cok sey ifade edebilir. fragmanlara aldanip action filmi zannedenler filmde hayal kirikligina ugrayabilir, cunku film 2 saatten fazla suruyor ve temposu cok hizli degil. ancak kesinlikle kacirilmamasi gereken bir film.
amerika'da iq'su 45'ten yuksek olan her bireyin (yani amerikanin %54'une denk geliyor bu oran) zaten bildigi cillop gibi aciktaki gercekleri sanki cok inanilmaz bir sey sunuyormus gibi boktan bir senaryo ve kurgu ile harmanlayip onumuze koyan 2 saatlik eziyet..
agir ilerleyen, karakter ve ic ice gecmis hikaye bollugu nedeniyle de zaman zaman takip edilmesi zor olan bir film. ancak amerika'nin genel sinema seyricisi profili goz onunde bulunduruldugunda izleyene fazla gelebilecegini tahmin ediyorum. hikayenin karmasikligindan falan degil; filmin yarattigi inkar ihtiyacindan oturu. aksiyon bekleyenler ya da traffic kadar akici bir film bekleyenler fazla beklemesinler. syriana biraz daha damardan veriyor mesaji.
ezan sesiyle acilan, senaryosunu stephen gaghan in eski bir cia ajani robert baer in see no evil adli kitabindan esinlenerek yazdigi, gosterime girdigi tarih itibariyle noel telasindaki amerikalilarin pek ragbet etmeyeceklerini tahmin ettigim film. syriana teriminin anlami icin: http://syrianamovie.warnerbros.com/about.html
gorulmesi gereken bir film.. ozellikle george clooney'nin mukemmel arapcasiyla yaptigi konusmayi dinlemek icin bile gidilebilir*.. iddia edildiginin aksine cokta karisik degil, az cok politikadan haberiniz varsa bir sure sonra takibi kolay bir hal bile aliyor film. ama yine de su bakinizi vermeden gecemeyecegim (bkz: i'm a little bit country), nede olsa nihayetinde bir hollywood yapimi, sistemin bir parcasi.* *
cok degi$ik bir george clooney goreceginiz fim.
sinematografi ve karakter yaratıcılığı* denen kavramlardan tamamen yoksun bir film. bütün bunlar olmayınca da "neden sinema?"* diye sorası geliyor insanın. seyirci filmi izlerken içine giremeyecek, karakter analizi yapamayacak, sinemasal zevklerin hiçbirini alamayacaksa, ne anlamı var sinema filmi yapmanın? son derece zengin bir konuyu tam olarak belgesel tadında bir filmin içinde harcamışlar -hem de şahane oyuncularla. paralel öyküleri olan insanları karşı karşıya getiren, dağınık görünen senaryoyu fevkalâde toparlayan çok daha leziz filmler için (bkz: amores perros)* (bkz: 21 grams)* (bkz: crash)*
fragmanı moby nin god moving over the face of the water parçası ile başlıyor.
asgari sovenizm ve azami gerceklik ile bezenmis gorsel saheser. enerji kaynaklari uzerinde hakimiyet kurmak icin buyuk devletlerin mucadeleleri ve bu konudaki komplo teorileri hakkinda bircok kisinin az ya da cok bir fikri vardir ama ortadogu tarihini iyi bilip, 80 yillik gecmisi olan bu oyunun butun oyunculari genelde ayni sahnede gosterilmez. syriana, bolgede gucunu artirmak isteyen enerjiye ac cin'den kapali kapilar arkasindaki iran'a, isleri kendi istedigi yone cevirmek icin binbir turlu oyun yapan ve gozunu kirpmadan adam oldurmekten cekinmeyen cia'den bencil, kendini dusunen ve artik o acgozlu zenginliklerinin sonlarina yaklasmakta olan arap seyhlerine, butun kirli islerin icinde parmagi bulundugu halde kendilerini gayet masum, cevre ve insan dostu gosteren petrol sirketlerinden uc kurus para icin arap ulkelerinde calismaya giden hintli - pakistan'li iscilere, hizbullah'tan kazakistan'a kadar baglantilarin bir cogunu fevkalade gercekci gosteren bir film.
(bkz: kurtlar vadisi suriye)
filmin tamami ve karakterleri hakkında analiz yapmaya vakit kalmiyor kesinlikle izlerken ve de kesinlikle saglam/dinç bir bünyeyle izlenmesi gerekiyor.. temelde dönen soruna hakim olabilseniz de yeterli gibi gözükse de ikinci kez izlenip bu "tam anlamiyla" nedir demek istiyceiniz bi film, tamamini anlamak istiyceiniz bir film. ama görsel efektler ama amacin ifade ediliş tarzina diycek laf yok. içersindeki şiddet unsurlari nedeniyle +13 yas kitlesine uygun görülmüş ayrica..
basindan sonuna, kurgusundan, goruntusune, oyuncularindan, mekan secimine, dort dortluk bir film, savundugu politikayi tartisabilirsiniz, ama kanimca sinema acisindan eksiksiz.
dünyadaki güç dengelerini, güçlülerin bu dengeleri korumak için nasıl mücadele ettiklerini ve bu kokuşmuş düzenden sıyrılıp kendi vatanının çıkarlarını korumaya çalışan kişilerin nasıl saf dışı bırakıldığını çok gerçekçi ve ustalıkla işleyen film. --- spoiler --- şahsımda en çok iki nokta dikkatimi çekti, ilki aslında güçlülerin düzeni korumasında en büyük faktörün sömürdükleri kişilerin basiretsizliği olduğunu tekrar gördüm. bence diğer bir ilginç nokta ise matt damon'un oynadığı karakter ile aktarılıyor. matt damon'un oynadığı karakter aslında rutin hayatında uzman olduğu iş ile meşgul iken umulmadık bir şekilde, hüzünlü bir olay sebebiyle, prens ile yolları kesişiyor. işte bu, işin sadece piyonları olan bizlerin bu olaylardan doğrudan veya dolaylı olarak nasıl etkilenebileceğimizi gösteriyor. prensin reformcu kişiliğinden etkilenen matt damon onu desteklemek için elinden geleni yapıyor ancak sonunda kendisi de acı biçimde aslında hiç bilmediği bir oyunu oynadığını anlıyor. --- spoiler --- günümüz amerikan politikalarını, uygalamalarını tüm dinamikleri ile çok başarılı bir şekilde işleyen bir film. mutlaka izlenmeli.
sinemadan ciktigimda aklimda "o beyaz sacli herif kimdi ya!?" ya da "$imdi o zencinin oradaki olayi neydi?" gibi bircok soru biraksa da uzun suresine ragmen begenimi kazanmi$, kaliteli oyunculuklar ve dikkat cekici konusu ile takdiri haketmi$ bir film. sikilmayi goze alip tekrar izlersem kafamda eksik nokta birakmayacagini tahmin ediyorum.
kesinlikle "eğlencelik" olmayan, "izleyeyim de iyi vakit geçireyim" yaklaşımı ile izlenmemesi gereken bir film. bunun birinci nedeni filmin politik içeriği, ikincisi ise kolay takip edilemeyen, paralel olarak işlenen hikayelerdeki karakter/isim bolluğu. bu anlamda syriana'yı "anlamak" için öncelikle salim kafa ile filmin başına oturmak gerekiyor. --- spoiler --- amerika'yı yeniden fetheden bir film değil ama özellikle bazı diyaloglardan sonra -matt demon'un emir'in oğluyla yaptığı ve kim olduğunu unuttuğum kişinin rüşvet hakkında yaptığı kısa konuşmalar gibi- ilişkilerin ve yaşamların aslında o kadar kolay değişmeyeceği net bir şekilde hissediliyor. şirket birleşmeleri, ödül törenlerinde boy gösteren parlak insanlar, şaşaalı partiler ve bütün bunların arkasındaki güç dengeleri -tekrardan- güzel bir şekilde gözler önüne serilmiş. özellikle küçük prensin iktidar hırsı da arap dünyasının (ve bizlerin de) küçük hesaplar peşinde koşan büyük kişiler yüzünden ne kadar gerilere gittiğini gösteriyor. film ile ilgili tek bir resimden bahsedilecekse o da benim için herhalde prensin yılın petrol adamı partisinde takdim edilip alkışlanması sırasında onu alkışlayan amerikalının bu sırada yüzünde oluşan sinsi zafer gülücüğü olurdu. -tarafsız olmak- bir yandan da kendime sormadan edemedim.. madem bu kadar güçlü ve derin ilişkiler var, böyle bir film nasıl oscar'a aday gösterilerek sesinin daha çok duyurulması sağlandı? bu noktada da aklıma son yıllarda artış gösteren "tarafsız" yapımlar geliyor. eskiden, iletişim ağı bu kadar gelişmemişken tamamen tek taraflı filmler yapılır ve insanların bu şekilde beyinleri yıkanırdı, aynı şimdilerde türkiye'de ilgi gören kurtlar vadisi ırak filmi gibi filmler. biz farkında olmadan azgelişmişliğimizle övüneduralım (yukarıda bahsettiğim resimdeki kişi prensi alkışlamak yerine küçük beyinlerimizi filmi yalandan eleştirerek onore ededursun), şimdilerde kitlelere "tarafsız" filmlerle yaklaşılır oldu. iletişim ve bilgi ağları gelişip genişledikçe midnight express türü tamamen tek taraflı beyin yıkayıcı niteliği olan, ciddiyet ve inandırıcılıktan uzak filmler tepkiler toplar ve bu filmlerin içeriği sorgulanır oldu. örneğin, yakın zamanda gördüğümüz black hawk down'daki samimiyetsizlik yapımcıları yeni arayışlara itmeye başladı. işte bu arayışların sonunda da ortaya emsallerinden çok daha zekice işlenen "tarafsız" filmler çıkmaya başladı. mesela, syriana ile beraber sayabileceğim munich filmi de olaylara olabildiğince iki taraftan bakmaya çalışıyor. bu filmleri izlerken hiçbir şekilde rahatsızlık duymuyor ve filmin sonunda da taraf tutmayan bir film izlemenin ve vizyon sahibi olmanın müthiş gönül rahatlığıyla televizyonumuzun başına geçip magazin haberlerini takiben ırak'ta bir patlama sonucu 23 kişinin öldüğünü öğreniyoruz, haberi umursamayıp diğer kanala zaplamadan önce. uyuşmak, alışmak bu olsa gerek... sistem, düzen gibi "alengirli" kelimelerle bu filmi eleştirmediğim gibi, aksine, syriana'nın başarılı bir film olduğunu söyleyebilirim. sorgulamaya iten ama bunu yaparken de biraz uyuşturan, sonunda prensin ölümünü sorgulamaya fırsat bulamadığımız ama bryan woodman'ın kendi yarattığı o cehennemden kaçıp eve dönüşüne sevindiğimiz başarılı bir film. --- spoiler ---
köseleri gayet sivri, anlatmak istediğini direk anlatan, özellikle filmin geçtiği mekanlar ve clooney abinin takdirimizi kazanan oyunculuğu ile dikkat çeken, başlangıç itibari ile konu biraz çetrefilli gibi görünse de ilerleyen kısımlarda kendini iyice ortaya döken, son zamanlarda izlediğim en iyi filmlerden birisi. insanın arapça, urduca ve farsça öğrenesi geliyor o da ayrı bi konu.
son zamanlarda artan bati yapimi "biz de az pislik degiliz ha" temali film serisinin son halkasi.
finalde hikayelerin birleştirilmesinin, mesela magnolia'yla karşılaştırıldığında zorlama kaçtığı, fazla ayrıntı yüklü bir politik macera filmi. filmle ilgili bir teknik yanlışlığa değinmek gerekirse, --- spoiler --- prens nasir'in hesaplarının dondurulduğunu bildiren financial times haberi, gazetenin günlük eki olan companies and markets'in birinci sayfasından verilmektedir. oysa sonradan bir şekilde gazetenin arka sayfasını görürüz, "ft back" yazmaktadır üst kısmında. buyurun zurnanın zırt dediği yere: ft back, ilavenin değil, ana gazetenin arka sayfasıdır. sanırım reklam yapmamak veya minimum reklam yapma kaygısıyla bu hataya düşülmüştür. --- spoiler ---
ingilizcede boring
mutsuz olmaya ihtiyacınız varsa birebir. izleyin mutsuz olun, garantili.
"the insider"ı seven, hatta tapan herkesin "keşke bir daha ilk defa izleyebilseydim" demek isteyeceği başyapıt. ortadoğu kaynaklı terörizmin gerçek nedenlerinin bu kadar sade ama içerikli anlatılması çok etkileyici. başlangıçta birbirinden bağımsız gibi gözüken ayrı ayrı sahnelerin aslında anlatılmak istenen yap-bozun parçaları olduğunu filmin son görüntülerinde hissetmek ise büyüleyici. kısaca "more than the sum of its pairs". sinemada izlenilmeli.
cok eglenceli bir gise filmi diye gidilmemeli. kisilerin birbirleriyle dolaylı ilişkileri son derece basarılı anlatılmış, mesela amerikadaki buyuk bir hukuk şirketinin avukatının, ortadogudaki bir intihar komandosunu nasıl etkilediği cok basarılı bir sekilde aktarılmış. dunyadaki butun dengelerin cıkar iliskilerine dayandıgı gercegini birkez daha farketmemizi saglıyor.
--- spoiler --- aman aman sanki bilmiyoduk biz bunları tavrınin bi yana bırakılması gerek bence zira hollywood dan boyle bi yapim cikmasi onemli. bunlar zaten bilinmeyen seyler degil ama bloke olmus bazı beyinlere biseyler ifade edecek dilde bi film. dikkat ettiyseniz arada aciklamalar cok uzun, tane tane. her gun neler oluyo, kimler maşa oluyo, kimler piyon, kimler "6 year old"ları uzerinden para kazanıyo kimler anasini bacisini abisini satıyo..petrol ciddi bi sorun onemli bi kaynak ve hedefe giden her yolun mubah sayildigi zamanimizda arada kalmis milyonlarca kucuk hayat, ben, sen, ve digerleri farkında olmadan neler katıyoruz bu yarısa. sanki anlatmak istemisler biseyler, evet beyler elimizde iki saat var biseyler anlatabilmek icin, go!!gibi bi karmasa var filmde az zamana cok sey anlatmak istemisler ve ellerinden gelen yapmislar, tebrik ediyorum basarilarinin devamini diliyorum. --- spoiler --- bence gayet guzel, gorulesi bi film. ayrı karakterlerin orta(k) hikayesi. ama bir prince nasir al-subaai (alexander siddig) var ki yeme de yaninda yat kendisinin...
anteniyle oynadıkça netleşen bir film. traffic’teki irdeleyici yapı göze çarpıyor. ama bu sefer daha sert ve daha karmaşık bir senaryo var, takip etmek, yakalamak gerekiyor. yeterince sabredilirse finalinde kesinlikle ödüllendiriyor, düğümlenmiş bir ipi iki ucundan çekip çözmek gibi, önce olmadı derken, sonra aslında tüm hikayelerin, tüm o birbirinin içine giren insanların aynı mesajı vermeye uğraştıkları farkediliyor. bu karmaşayı da elin tersiyle kenara itmemeli, filmin bir mesajı gibi algılanmalı, tüm o kir ve ikiyüzlülük böylesi bir karmaşa yaratılarak yutturuluyor dünya halklarına; o karmaşanın içinden düzen çıkarma vaadleriyle ve yavaş yavaş toprağın içini boşaltarak. --- spoiler --- finalde kendi silahıyla vurulan bir amerika, bu kadar ne yaptığını bilmeyen, bu kadar ürkütücü. --- spoiler ---
tıpkı abd nin ortadoğu politikaları gibi ısıran rahatsız eden bir film. --- spoiler --- filmde cia ve amerikan hükümetinin petrol firmalarının tetikçisi gibi nasıl çalıştığı anlatılıyor.bir yandanda arap toplumunda petrol gelirlerinin adaletsiz dağılımı sonucu fakir halkın din adı altında başka güçlerce nasıl manipule edildiğini izliyoruz.hele işsiz kalan pakistanlı bir çocuğun intihar bombacısı oluşu var ki...şeyhlerin matt damon ın film deki tabiri ile dünyanın gelmiş geçmiş en değerli madenini lüks otel odalarında yatlarda nasıl çarçur ettiği de işlenmiş.velhasıl ortadoğu bir satranç tahtası dolarını petrolle var eden abd ve ona kafa tutmaya çalışan ekonomiler oyuncu.bu toprakların gerçek sahibi halklar ise piyon bile değil.ya da olsa olsa satranç tahtasının sessiz kareleri.bazıları mayınlı arasıra patlıyor hepsi o kadar.* --- spoiler ---
filmin adı, amerikalı araştırmacıların*ortadoğunun varsayımsal dönüşümüne taktıkları addan geliyormuş. yani syriana "amerika gözüyle ortadoğu ne olacaksa o" demek. imdb'den tırttım azcık, kendim de yorumladım.
büyük umutlarla gidip, hüsrana uğradığım film.. kapalı kapılar ardında dönen büyük oyunları, yapılan pislikleri, kimin neye niçin nasıl hizmet ettiğini -benim yarım yamalak* bildiğimden daha fazla ve etkili- anlatacaklar derken, afedersiniz kıçımla bile yazabileceğim basit, bilinen bir senaryo çıktı karşıma.
tam olarak neyini beğenmediğimi bilemediğim film. senaryo, anlatılmak istenen güzel, cesurca; oyunculuklar gayet başarılı. ama bir türlü filme giremiyorsunuz, içinizden "hah şimdi zevkli olcak" diye geçirirken birden içinden çıkıyorsunuz. tam olarak emin olamasam da şahsen filmde bulduğum en büyük handikap; bir yandan belgesel gibi sürekli bilgiler verirken, yani size yeni bir şeyler öğretme gayretinde iken bir yandanda kendi atraksiyonunu yaratma telaşında. fakat ikisi birden sanırım pek leziz olmamış. bu handikapın kendileri de farkında olsa gerek; filmin afişinde "aslında her şey birbiriyle bağlantılı" gibisinden bir şeyler yazıyordu. bi nevi aksini düşünmememiz için baştan uyarmaya çalışıyor.
(bkz: fena degil) cok iyi degil cunku bir muhendis olarak, sinemaci gozlugumu takip elestirmen pelerinimi uzerime gecirdigimde goruyorum ki karakterlerle alakali bircok destekleyici senaryo fazla kacmis. misal zenci avukatin -ki kendisiyle angels in americadan tanisiyoruz- babasinin olayi, yahut matt damon'in karisindan uzaklasmasi.. gerci ikincisi icin, matt damon evindeki konfora donuyor, orada amerikalilarin bir alternatifi oldugu belirtiliyor denilebilir. ama yine de ya biraz daha bu karakterler gelistirilmeliydi, ya da hic ugrasilmamaliydi. hele clooney'nin ogluyla olan iliskisi. illa bir baba ogul eksenine oturtacaklar herkesi, halbuki hikayeye birsey kazandirmadan milletin kafayi bulandiriyorsun. sonucta burada trafficteki gibi karakterlere odaklanarak anlatamayacagin bir oyku var merkezde; daha dogrusu karakterlerden bagimsiz duran bir oyku. hem bunu anlatacaksin, hem 4 ayri karakterini gelistireceksin, sonra onlari oreceksin birbirine, bunu da 2 saat icinde yapacaksin. boyle film yoktur, olamaz...amaaa olabilir de. ote yandan asil olayin hikayesi cok da karisik degil, korkuya luzum yok: cinliler, buyuk bir amerikan petrol sirketinin, iran korfezindeki isimsiz bir emirlikte bulunan tesislerini ve haklarini ele geciriyorlar. emirin, disisleri bakani olan buyuk oglu, abdnin ulkesi uzerindeki kontrolunu bu sekilde dengelemek istiyor. bu sirket de karsilik olarak, kazakistandaki onemli bir havza icin haklar elde etmis daha kucuk bir sirketle birlesmeye * calisiyor. dikkat tas dusebiluuu, spoiler cikabiluu.... amerikan adalet bakanligi burada bir alavare dalavere olmadigini merak ediyor ama tabii icten ice devletin politikasi bu birlesmenin olmasi yonunde oldugundan, bu petrol sirketi bir hukuk danismanligi sirketiyle anlasip onceden suc teskil edebilecek ayrintilari tespit etmeye calisiyor. yani mantik, bir iki gunah kecisi bulup, onlardan kurtularak, zaten dunden razi olan adalet bakanliginin onune temiz bir dava getirmek ve birlesmeyi saglamak. bu arada ortada bir cia ajani var, iranlilara fuze satiyor, fuze yanlis ellere geciyor. ama bu konuda uyari yapinca, cia onun susmasini istiyor diger ulkelerin gizli servislerine kazik attiklari anlasilmasin diye. bunun icin ajana bir ofis isi teklif ediyorlar fakat toplanti sirasinda ajanin iran'in ozgurlesme potansiyeli ve ilgili enerji ambargolariyla ilgili gorusleriyle, burokratlarin planlarinin farkliliklari ortaya cikiyor. tekrar sahaya gonderiliyor ve lubnanda iranlilarla papaz oluyor, hizbullah kurtariyor. sonra kendisi, emirin buyuk oglunun abd politikalarina ters dustugu icin oldurulmeye calisildigini ogreniyor ve inandigi degerler ugruna dovusmeyi seciyor. tipki bu hikayeye paralel giden pakistanli gocmen iscinin, inandigi degerler ugruna, o cia fuzelerinden biriyle connex sirketi tankerine gitmesi gibi. emirin buyuk oglunun, bir aile trajedisi sonucunda yeni politik danismani olan enerji analisti, prensin buyuk bir reformist oldugunu (karisina anlatirken ataturk gibi diyor hatta) ve ulkesinin ilerlemesine bu tip reformistlerin eksikliginin degil, abd'nin statukocu politikasinin neden oldugunu farkediyor. bu deli oglan, abd gudumunde kalmayi yegleyen babasina ve simarik kucuk ogluna karsi darbe yapmayi dusunuyor fakat petrol sirketlerinin, hukuk firmasinin ve cia'in hepsinin birden tuzu oldugu bir corbada kaynayip gidiyor bu ruyalar. spoiler bitti. iste butun bunlara bir de kisisel hikayeleri ekleyince biraz karman corman oluyor ortalik. halbuki bu sarhos zenci baba, babasindan uzak kalan cocuk vidi vidisi yerine, filmin sonuna olaylarin abd ve dunya basinina yansiyis sekillerini ve politikacilarin bunlar hakkinda yaptiklari resmi aciklamalarini gosterselerdi karamsar bicimde, mukemmel olacakti. bu film sonunda olaylarin basina ve insanlara ulasmasi hususunda da arlington roadu tek gecerim bu arada, onu da araya kaynatalim. yine de kotu bir film degil; hele hele sikici bulmak, ingilizceyi iyi bilmeyenlerin altyazisiz izlemeleri ihtimali disinda pek mumkun degil. bir de boyle filmlerin bu kadar yaygara koparmasi da fena birsey degil. clooney'e helal diyorum ve oceans eleven gibi ivir zivirlardan kazandigi paralarini ve ununu, bu tip projelere harcamaya devam etmesini temenni ediyorum.
sürekli kesme kurgu kullanmasından dolayı sanki uzun soluklu bir amerikan dizisinin geniş özetini seyrediyormuş hissi veren , soderbergh ustanın yapımcıları arasında yer aldığı film ne olmuş , ne de olmamış denilebilir. iyi bir tretman'a sahip olduğu kesin ama sanki aceleye getirilmiş anlatımı. politik olayların içinde insan hikayeleri anlatmaya çalışması ise zor bir deneme , ne yazık ki tutturulamamış. misal , bennett'in babasının hikayeye zerre katkısı yok ve gereksiz duruyor. bennett'in hikayesine katkısı olsa, onu anlamamıza faydası olsa eyvalah diyeceğim ama ne yazık ki değil. traffic etkisi ise apaçık önümüzde . sanki o filmin kameramanı , ışıkçısı, set sorumlusu ve görüntü yönetmeni maaile bu filme akmış. görüntüler gene çok başarılı , hatta filmin içeriğinden daha doğrusu anlatımından daha başarılı. ama ikinci defa seyredilip boşluklarının doldurulmasını hakeden bir film kesinlikle , steven soderbergh bir filmde çay servis sorumlusu olarak görev alsa gene seyrederim. ron howard senden hala nefret ediyorum!
--- spoiler --- direk hayalkırıklığı --- spoiler ---
cok fena --- spoiler --- en cok gozume batan nokta oylesine kritik ve tehlikeli bir ortamda prens nasir**in konvoyunda esi ve cocuklarinin da yer almasi, hatta bir surunun yol kesmesiyle hepsinin arabalardan inmeleri ve sonunda ailecek paramparca olmalaridir. prens nasir gibi son derece zeki ve uyanik olarak tanitilmis bir karakter boyle bir hata yapmazdi, yapmamaliydi bence. --- spoiler ---
(bkz: iyiler çok yasamaz)
(bkz: değmez)
bu film bayiyor ,konu da bayiyor.ama bence bu gayet olumlu bisii ,zira bu gibi konulari die hard mantigi ile anlatmaya calismak ya da yeni bir rambo olusturmak ne yapimciya ne de oyunculara yakisirdi.filmi izlerken zevk almadim ama 2 kez izledim.anlatilmak istenenin anlatilmak istendigi sekilde,renkte ve uzunlukta oldugu hissini tasiyorum.filmin sonunun zorlanmis ve cabucak kotarilmak istendigi fikrine de katilmiyorum.olaylarin akis hizi ve gelismeler mükemmel ,politik manevralar ve ani kararlarin nasil alindigi ,iskence den misafirperverligin manasina kadar her tasin rengi sonuna kadar ,geregi kadar islenmis.aile nin cekirdeklik islevinden cikarlar nedeniyle kopmasindan , kisiel umutsuzluklarin farkli ellerde nasil farkli sonuclara ulastigini gösteren bir basyapit kanimca.kessinlikle tarafsiz bir film degil ,sadece insanligin tarafini tutuyor.üstelik hem seytani hem de iyi yönleriyle.bence 11 eylül konusunu 11 eylülü anlatmadan irdelemenin daha iyi bir yolu ,daha tarafsiz bir perspektifi mümkün degil.
syriana (veya traffic) gibi filmlerin sorunu, çok iyi yapılmış, iyi araştırılmış olmaları. tamamıyla manasız bir dünya görüşünün, şartların çıkışsızlığına, umutsuzluğuna hayran bir zihniyetin tamamen kendi içinde kapalı bir mantık oluşturup, bir gemici düğümü oluşturup, çözün çözebiliyorsanız demesinin nesi ilginç anlamıyorum. ne anladık bu filmden? öyle bir yapısı var ki, bir yandan intihar bombacısını, diğer yandan şirketleri, diğer yandan cia'yi, öte yandan şunu bunu gösteriyor diye sanıyoruz ki "olayları etraflıca irdeliyor". hayır! filmin yaptığı olayları etraflıca inceliyormuş gibi görünüp, her açıdan tamamen çöküşe işaret eden sinik bir dünya görüşünü "mantıklı" ve "soğukkanlı, objektif bir bakışla" seyirciye empoze etmek. e tamam da ne işimize yaradı? izleyip "haa tamam o zaman ne yapsak boş, bu dünya yalan kardeşim" mi diyeceğiz? "çözüm tüm sistemi silip süpürmek" mi diyeceğiz? aynı zihniyetle orta doğuda her şeyin güllük gülistanlık olduğunu iddia eden bir filmi üç günde yazar beş günde çekerim; ne farkım kalır bu filmin yaptığından? karamsar olmakla "sanatçı" olmayı aynı kefeye koymak kadar saçma birşey düşünemiyorum. velhasıl ben bu fuzuli filme hiçbir şey demiyorum.
parçaları sunup bütün oluşturma işini izleyiciye bırakan, ancak gizemliliğin ayarını tam olarak tutturamayıp ortaya biraz muğlak bir ürün çıkarmış hollywood yapımı. film bariz bir şekilde görüşünü belli edip, mesajını veriyor. uluslararası gücü elinde tutan dengeleri, ülkeler arası gelir dağılımındaki dengesizliğe dikkat çekiyor, ancak filmi seyretmeye gitmiş bir kişinin ayrtıntılara ve karakterler arasındaki bağlantılara vakıf olmasına yardımcı olmuyor. senaryo ile ilgili takdir ettiğim tek şey, çoğu hollywood yapımında olduğu gibi aşk, meşk, duygusallık katmadan, ağır bir konuyu ağır bir şekilde sunması. bireysel oyunculukların kalitesi filmi izlenebilir hale getirmiş kanımca. george clooney'in aldığı en iyi yardımcı erkek ödülünü fazlasıyla hak ettiği, matt damon'un da başarılı bir oyunculuk sergilediği görülüyor. --- spoiler --- filmin, yaş sınırıyla (12 veya 13, tam hatırlamıyorum) sinema salonlarımızda gösterilmesinin sebebi, george clooney'in lübnan'da işkenceye uğradığı 10 dakikalık sahne olsa gerek. bu sahnede clooney'in iki parmağının tırnakları kerpetenle sökülüyor. ayrıca işkencecinin clooney'i, üstüne bir kova su döküp çıplak elle yumrukladığı sahne ıslatıp ıslatıp dövmek teriminin açıklayıcısı olmuş. --- spoiler ---
filmde bol bol amerikanin petrol sirketlerinin ortadogudaki petrol politikalari, donen oyunlar ve amerika iran beyrut cenevre arasinda donen entrikalari ilginc bir dilde sergilenmektedir. kimisi icin agar gelse de politik acidan gundemde olan konularin arkasinda yatan nedenleri daha iyi anlamak icin oldukca basarili bir yapim. en son londradaki terorist saldirilar esnasinda ortaya cikan pakistan asilli ingiliz vatandaslarinin bu saldirilari gerceklestirmis olmasi, film yine iranda yasayan pakistanlilarin medrese egitimi sirasinda yasadiklari tecrubeleri sergilemektedir. pakistanlilar da bunun sonucunda terorist eylem planlari tasarlamaktadirlar ve filme ilginc bir yaklasim katarlar.
çarpıcı ve zihin açıcı replikleri bünyesinde barındıran, aynı zamanda kurgusu ve oyunculuklarla da vasatın çok üstüne çıkabilmiş bir politik kurgu, yalnızca göz ve kulaklarla değil, akla ve vicdana da hitap eden bir sinema filmi olmuştur syriana. söz konusu repliklere bir örnek, bir imamın* namaz sonrası yapılan bir sohbette müridlerine söylediği şu sözler olabilir: --- spoiler --- farklılıkları saklamaya çalışacaklar... dini konulardan bahseden müslümanları fanatik ya da gerici diye nitelendirecekler. esas tartışmanın finansal kaynaklar ya da askeri darbe konusunda olduğunu söyleyecekler. eğer bunlara inanırsak, bizi avuçlarına alırlar. ve bunun tek sorumlusu kendimiz oluruz. insanoğlu ile modern yaşam arasında serbest ticaret yoluyla köprü kurmak imkansızdır. imkansız. kutsal olanla dünyevi olan tek bir yerde birleşir: kur'an'da. kur'an'da ülke ve din ayrımı yoktur. kralların hükmetmediği, kölelerin itaat etmediği yer kur'an'dır. modern hayatın acıları kısıtlamaların kaldırılması, özelleştirme, ekonomik reform ya da düşük vergilerle tedavi edilemez. modern dünyada yaşamanın acısı liberal bir toplumda yaşamakla giderilemez. liberal toplumlar başarısız oldular. hristiyanlık başarısız oldu. batı dünyası başarısız oldu. --- spoiler ---
seyredenlerin "e hani george cloony filmiydi bu, hani kendisi. yoksa yapımcı filan mıydı corc, du bakalı belki sonlara doğru çıkar" demeden duramadığı film. şahsen ben duramadım. sözlüğe danıştım... allah allah ne olmuş bu adamın kaşlarına, vicut da bir pasifleşmiş... cık cık cık... uzun ama sonuna kadar seyredilmeli... ne puştluklar dönüyomuş ortalıkta... hangi puştlar ne puştluklar yaptıklarından haberdar, hangileri değil...
parmakların arasından kayan kum gibi bir film. değindiği konuları kısa kısa geçmiş olsada az biraz parmağını insanın gözüne sokan film. filmin yakaladığım diğer iki mesajı da bireylerin ve toplumun olaylara etkisi ve dikenin cinsi, boyu değil, kime ve nasıl battığıdır. **
(bkz: 22 mayis 2006 iran daki turk isyani)
bir kereden fazla izlenmesi gereken film... tekrar izlenildiğinde her diyalogunun ayrı bir önem arzettiğinin farkına varıyorsunuz... ancak sunu da belirtmek gerekir ki takip edilmesi zor bir film olmuş... isim fazlalığından bazen "o kimdi?" diye düşünmek zorunda kalabiliyorsunuz... filmi dvd'den seyredecek olanlar için not: filmin türkçe altyazısı inanılmaz hatalarla ve komikliklerle dolu... misal: intelligence: akıllı iş match point: kavuşma sayısı... tavsiyem ingilizce alt yazı ile seyretmeniz... ayrıca dvd'de silinmiş sahnelerde george clooney ile bir cia görevlisinin istihbarat tanımı yaptıkları sahnenin de atlanmaması lazım...
“çok politiğim, deli mesaj veririm” modunda tam 120 dakika boyunca yaklaşık 9213 tane karaktere sahip karman çorman bir senaryoyla ortadoğudaki pis dolapları anlattığını zanneden ancak gezegendeki bütün ülkeleri bir şekilde ortadoğu sorunundan sorumlu tutarken nedense israil’den veya bir tek yahudi’den bile bahsetmemiş olan film. tabi canım israil’in lübnanla iranla petrolle falan ne işi var. ayrıca tüm film boyunca para harcanmış tek aksiyon sahnesinin filmin başında havaya uçan peugeot 406 sahnesi olduğunu da düşünürsek -diğer patlama sahneleri ekranı ışığa boğup patlama sesi verilmesi şeklinde- 50 milyon dolarlık bütçeyi ne yaptınız, kara para mı aklıyonuz lan diyesim var ama orta ölçekli bir afrika kabilesinin nüfusundan daha fazla oyuncu oynattıkları için bu kadar paranın harcanmış olması normal tabii.
2005 yılı mahsulu stephen gaghan tarafından yönetilmiş olan abd yapımı film. george clooney (bob barnes), christopher plummer (dean whiting), matt damon (bryan woodman), amanda peet (julie woodman) filmden bildik simalar. yönetmenin ikinci uzun metraj filmi oluyor. film en basit tanımıyla petrol ve güç arasındaki dengenin suya sabuna dokunmadan tanımını yapmaya girişiyor. hatta fotoğrafını çekiyor bile diyebiliriz. tabii ki belli bir açıdan fotoğraf çektiğinizde illa ki manzaranın bazı kısımları objektifinizin dışında kalacaktır. objektifin içinde kalanlarla yetinebilenler için gayet tatmin edici bir beyin cimnastiği sunuyor film.
syriana bu konsepti değerlendirmek için doğru film midir, paralel, bir noktada kesişen çok öykülü senaryoların 90'ların sonundan itibaren sökün edişinde bir hikmet olsa gerek. bazıları konsepte tam oturmayabilir aklıma gelenleri sıralıyorum nashville, boogie nights, magnolia, crash, me and you and everyone we know, amores perros, 21 grams, love actually, l'ultimo bacio, traffic, babel çok karakterli, öykülerin içiçe geçtiği filmler. bazısını çok seviyorum takdir ediyorum ama crash gibi, bir intiba uyandırmak için o her karakterin hepsine bir kader çizip öykülerine yaslananları bir didaktizm peşinde kesip biçiyorlar öyküleri, kurguyu yanlış anlamışlar. crash ne yapıyor, ırkçılığı dert edinmiş, filmde sokaktan her geçen adamın illa ayrımcılıkla bir ilgisi oluyor ve kadere bak bir yerlerde rastlaşıyor, en azından bir çaylarını içiyorlar. love actually de öyle, herkes sevginin anlamını vurgularcasına sarılıp koklaşıyor bir şekilde, ama onu azcık kayırıyorum çünkü içimde bir yerleri gıdıklıyor ama crash zencilere olan nefretimi yüzüme yüzüme çarptığı için sevmiyorum onu. oysa traffic'in, syriana'nın birden çok kişiye ve coğrafyaya sirayet etmiş kurgusunda bir sorun göremiyorum, yaptıkları herkesi aynı fikri doğrulatırcasına determine etmek değil, eğildiği meselenin çok boyutluluğunu aktörleri tek tek takip ederek göstermek gibi geliyor. çok karakterli olmasın, bir öyküyü bir kahraman artı üç beş kişi karadüzen oynayıp sonunda seyirciye o filmden bir feyz almak düşse ne, aynı fikri çok veçheli görsek farkeden ne? uyuşturucunun serüveni meksika'daki üreticisinden amerika'daki satıcısına, onların peşindeki polisinden işle ordan burdan alakalı yolunu bulmuş bilmemkaç adama kadar bir dolu karakteri kapsıyorsa onlara izafe edilmiş bir fikri doğrulamış olmuyor film, aksine tümevarıyor, gelinen noktada şikayet edilen uyuşturucu tüketiminin yaygınlığı kalakalıyor elimizde. syriana da aynı ekibin elinden çıkma bir film olarak aynı konsepti bu kez ortadoğu'daki petrolün encamına uyguluyor, mülk sahibi şeyhlerden tehditle alınmış ihalelere, arka çıkılmamış ajanlardan para piyasası kontrolörlerine, idealist modernleşmeci prensinden direnişçi örgütlere bir dolu aktörün paralel hikayelerini anlatıyor film ve nihayetinde vardığı fikir michael moore'un fahrenheit 911'de anlatmaya çalıştığı şeyle örtüşüyor. dış politika hedefleri ve devletin pozisyonunun devamı için yapılan hamleler uğruna birileri ölebilir, kimileri satılabilir, gerekirse babamızı bile feda eder çocuğumuzu keseriz ama devlet adına yapılan bu girişimlerin parsasını yine birileri toplarken hukuk, sadakat ve bazı ufak tefek idealler de siktiredilebilir. ve filmlerden bu anafikri aldığımızda ortadoğu'da olup biteni petrolle açıklamak gibi bir klişeye saplanıp kalıyorsak varalım saplanalım, misafirliğe gittiğimizde yapılan siyaset muhabbetlerinde ağzını petrolden açan yaşlı başlı bir amca işin özünde bir din savaşı olduğunun keşfiyle aydınlanmış bir muhteremden daha sempatiktir çünkü. yok işin çok daha çetrefil olduğu ortaya çıkarsa biz oraya kadar okumadık diye sırıta sırıta çayımızdan bir yudum daha höpürdetebiliriz. sonra syriana da babamızın oğlu değil ki nihayetinde bize bir çıkış yolu gösterebilecek olsun, siyasi bir sorunun tek çözümü "sistem"in lağvedilmesi de olabilir, hiç çözülemiyorsa çözülemez, batacağı varsa batar. syriana'nın günahı ne?
(bkz: birileri gene dügmeye basti) (bkz: az bekle)
syriana, çıkışsızlığın övgüsü mahiyetindeki duruşuyla bir gerçekliğe mi işaret ediyor, gerçeklik öyleyken bu gerçekliği çok sevdiği için mi tepki duyuyorum, kavram karmaşasına girmeden ortalıktaki yanlış anlaşılmaları düzeltmek gerekiyor, bu belli. evvela pratik olarak, sosyolojik ve tarihsel bir incelemede çıkışsızlığın tek çözümü sistemi silip süpürmek olabilir, bu bariz. buna karşılık çıkışsızlık dediğimiz, özellikle syriananın incelediği orta doğu da, sadece çıkar çatışmalarının değil, binlerce birbiriyle çelişen fikriyatın, double bind'ın, ya herru ya merrunun bir toplamı; orta doğu dediğimiz bir tek metafizik çıkışsızlığa bağlanamaz, bu o garip coğrafyaya metafizik bir anlam bahşetmek, çıkışsızlığın sembolik anlatımı için gerçeğe feda etmek olur. siz bugün türkiyeyi anlatmak istiyorsanız yaklaşabileceğiniz ve hepsinde farklı sonuca ulaşabileceğiniz onlarca paradigma kullanabilirsiniz, demokratikleşme, modernleşme, ulus devlet, iktisadi durum, etno politik durum açısından yaklaşabilirsiniz; bütünlüklü bir resim sunmak istiyorsanız bir paradigmayı seçmek zorundasınız, yok ben herşeyi anlatıcam diyorsanız ansiklopedik olmak zorundasınız. syriananın ortadoğudan bahsederken böyle bir inceliği göstermek yerine çok daha safça, tipik amerikan bir yöntem kullandığını, orta doğu problemini metafizik bir çıkışsızlık ve amerikan emperyalizminin (veya adı her neyse) dolaysız sonucu olduğunu söyleyip, "sistem karşıtı" duruşuyla prim yaptığını düşünüyorum. tipik amerikan bir yöntem çünkü onca hikayeyi tek bir nedenselliğe, o nedenselliği ise sistemin özüne değil yozlaşmaya bağlayıp işin içinden çıkıyor. gerçekliğin, koşulların çıkışsız olduğu noktada özkıyımın bir çıkış olabileceği düşüncesiyle film intihar bombacısını onaylıyor neredeyse, "napsın?" diyoruz, "başka çaresi mi var?". biz ortadoğu sorununu gazetelerden, kitaplardan biliyoruz. ortadoğu da yaşayanlar ise kendi biyografilerinden, ve bunların hepsi ayrı ayrı yaşanmışlıklar, her biyografinin bir bütüne hizmet ettiği düşüncesinden yola çıkarsak syriana'yı inandırıcı bulabiliriz; o zaman neden bir cia ajanının biyografisiyle bir intihar bombacısının biyografisinin aynı kapıya çıktığını syrianadan öğreneceğiz. ve fakat allahaseniz, okuduğumuz gazetelerin, kitapların yarattığı şemaların (intihar bombacısı, corrupt şirketler, cia oyunlarıyle başa geçen krallar vs) tek hedefe yönelik toplamından ibaret bir film, o biyografilerde kendi yarattığı bütüne ait olmayan hangi ayrıntıyı keşfedebilmiş? filmde bütüne giden, o çıkışsızlığa övgüye gidenden başka, karakterlere dair, onların biyografisine, koşullarına dair ne gördük? hiçbir şey göremedik. çıkışsız koşullardan çıkış göstersin demiyorum filme, ama tüm insani tecrübeleri tek bir çıkışsızlık fikrinin hizmetine sunarak reddetmek de gerçekliğe saygısızlık bence, "bu dünyada güzel şeyler de oluyor" diye de değil. velhasıl syriana gibi filmlerin bir nebze tehlikeli olduğunu da düşünüyorum. zira bu dünyada ne biliyorsak medya aracılığıyla, filmler, haberler vs aracılığıyla biliyoruz bir şekilde. yerinde gidip görsek bile bu böyle olur. (gece vakti taksimin arka sokaklarının tehlikeli olduğunu eş dost hikayelerinden biliyoruz; buna da medya diyebiliriz. ve hatta bizzatihi yaşamış olsak bile, yaşadığımız tehlike, gece vakti arka sokakların tüm gerçekliği olabilir mi?). syriana da bir gerçeklik yaratıyor. yaratırken bugüne dek basından takip ettiğimiz ve aşina olduğumuz kalıpları kullanıyor, orta doğuyla ilgili: cia vs. dolayısıyla bir izleyenler için, çok hikayeli bir film olarak, olayın tek yönünü de değil, her yönünü anlatıyor, tastamam bir paket, hızlandırılmış ortadoğu kursu. heleki bu birbirinden ayrı hikayeleri birbirine bağlayan tek bir cümle de varsa (corruption veya çıkışsızlık veya sistem vs.), biz seyircilerin keyfine değmeyin gitsin. artık cevabı biliyoruz ve diyebiliriz ki: gerçeklik böylesine acıysa, syriana ne yapsın? syriananın tüm amacının ise o gerçekliği göstermek değil, "acı" bir gerçek kurarak seyirciyi eğlendirmek olduğunu gözden kaçırıyoruz bu arada, çünkü if it bleeds, it leeds. ve "dünyanın çivisi çıkmışsa", "insanoğlu çiğ süt emmişse", "herşeyi çıkar yönetiyorsa", "kadınların tümü orospuysa", misafirlikte filan, bunu söylemenin ve sonra geri durmanın da bir zevki var.
hollywood sinemasinin gerek tipik amerikan cehaletinden, gerekse "amaaan kim nerden bilecek" zihniyetinden dolayi yine ufak detaylari atladigi film. kucuk bir ornek icin: --- spoiler --- ailesi ile cenevre* de yasayan barry *yi, beyrut' ta iken karisi arar. telefonda "julie (home)" yazisi ve " + 41 1 3....." diye bi numara gozukur. yani karisi cenevredeki evden ariyordur. ama telefon ekraninda gorunen numarada, isvicrenin kodu olan "41"'den sonra gelen "1" zurih'in telefon kodudur. oysa cenevre'nin kodu "22" dir. (bkz: gereksiz bilgi servisi) --- spoiler ---
komik diyalogları da olan ciddi film: --- spoiler --- - emirin partisine davetlisin, gitmen gerek. - oğlumun doğum günü var, gidemem. - çocukları da götür, onlar (zenginler) çocukları severler. rockefeller: şikago üniversitesini kurdu. ... ortadoğulu: israf olmadan kapitalizm varlığını sürdüremez. dünya atığının %25'ni, dünya ihtiyaçlarının % 25'ni karşıladığı için amerika'ya teşekkür etmeliyiz. amerikalı: rica ederiz, ne demek! --- spoiler ---
konusunu robert baer ismindeki eski cia ajanin anilarini anlattigi kitaplarindan alan film.. hatta george clooney karakteri direk robert baer uzerine kurulmus.. clooney'in hali (kilolu, sakalli), elemanin o zamanlar ki haline benziyor.. kaynak: filmin dvd'sindeki ekstralar...
filmde dikkat edilmesi gereken bir nokta da bu tür işlerle uğraşanlarının hepsinin bir ailesinin olması ve çocuk sahibi olmaları. sanki aile beriplana atılmış ve farkında olmasalarda yaşamları ve huzurları her zaman tehdit altında.. onun dışında daha etkileyici bir senaryo bekliyordum.
filme adapte olmak ve onu anlamak için gayret sarfetmek gerek.çok yoğun.
bastan sona babalar ve ogullari uzerinden giden film. galiba bize bir sey anlatmak istiyor.
insan'da amerikan düşmanlığı yaratmak ve canlı bombalığa özendirmek için bire bir olan bir amerikan filmi.
cnbc-e ekonomi bültenlerindeki siyasi yorumlar tadında sıkıcı mı sıkıcı bir film, "hacı neler dönüyor oralarda vay anasını" dedirtmek dışında fonksiyonu da yok, zaten filmdeki yüzlerce entrika düzenini takip etmek de imkansız. harıl harıl ortadoğuda dönen dümenleri araştırıyorsanız, konu hakkında güncel bilginiz varsa belki birşeyler anlayabilirsiniz, yoksa tamamen vakit kaybı.
boş gezen işsiz arapların nasıl zamanla teröriste dönüşebildiklerini, tarafsız olma çabasındaki bir üslupla anlatan, ağır tempolu ama çarpıcı film.
inanılmaz derecede sıkıcı, bunaltıcı ve kopuk bir film. tam anlamıyla bir zaman kaybı.
aradan geçen zamana rağmen etkisi geçmeyen bir film syriana. anlattığı hikayenin fazlaca karmaşık kurgulandığı iddia edilebilir ancak bunun bir eksiklik olduğunu söylemek mümkün değil. elindeki hikayeyi çizgisel bir biçimde anlatmaktansa bir düğüm kurup filmin sonunda bu düğümü açmayı tercih etmiş senarist/yönetmen gaghan ki bunu becerebildiğini söylemek yalan olmaz. gaghan'ın senaryosu ne magnolia gibi "cheesy" ne de crash gibi anlatacağı şeyi kaybetmiş bir yapıda. gayet sağlam, gayet her şeyi bir yere bağlayabilecek kadar ince düşünülmüş. ancak film sadece senaryosunun gücüne dayanıp sinemanın geri kalan öğelerini ihmal etmiyor. güzel bir montaj, iyi bir reji ve çok başarılı oyunculuklar da mevcut filmde. bu anlamda filmin bir ekip işi olduğunu dahi iddia edebiliriz. temelde filmin konusu ve yaklaşımı ile amerikan sinemasının en güzel filmlerini ürettiği yetmişli yıllar filmlerine benzediği söylenebilir. bir parça robert altman çoğulculuğunda three days of the condor gerilimi. tabi sadece three days of the condor'la sınırlı kalmayın; all the president's men, china syndrome, network, and justice for all, marathon man, kluete, chinatown ve daha nice siyasi gerilim filmine benziyor. zaten george clooney de biraz robert redford değil mi? filmin en güzel yanı eleştirel tavrı sanırım. ekstralar kısmında george clooney açıkça diyor ki; "terörizmi savunmak gibi bir amacımız yok elbette ama nedenini anlamak zorundayız. teröristlerin de insan olduğunu kabul edip bu insanların bu şekilde tepki vermesi, davranmasının nedenlerini düşünmemiz, bunu sorgulamamız lazım". (sanırım bu cümleyi türkiye'de pkk için daha sık kurduğumuz vakit biz de daha fazla yol alacağız) filmin de tam anlamıyla yaptığı bu. soru soruyor ve dürüst bir cevap arıyor. ortadoğu'daki ekonomik istikrarsızlığın, sahte iktidar sahibi şeyhlerin arkasındaki büyük güçleri, petrol şirketlerinin abd hükümeti ve cia ile ilişkileri sonucunda kar uğruna nasıl işbirliği içinde ortadoğu'da kaos'u hakim kılmak için uğraşabileceğini ve bütün bu çabaları sonucunda terör belasının nasıl olup da gelip onu geri ısırabileceğini gösteriyor film. bu anlamda syriana bir kısır döngü çiziyor. orta doğu'da işleri yoluna girmesi ve terörün önünün alınması için yapılması gerekenlerin petrol şirketlerinin karlılıklarını düşüreceği için engellenmesi ve ama bunun sonucu olarak terörün kabul edilebilir bir "opportunity cost" olarak sessizce onaylanması dünyanın geri kalanı için yeni olmasa da abd içinde eminim ki şaşkınlıkla karşılanmış bir aydınlanma anıdır. filmin bunu bir de üstün bir sinematografi ile perdeye getirmesi syriana'yı o büyük filmlerden biri kılıyor. hele ki finaldeki paralel kurguyla kotarılmış iki sahne filmin kötü adamlarını (abd, cia ve petrol şirketleri, kapitalist-emperyalist üçgen) çekinmeden gösteren cinsten ama dahası mükemmele yakın bir beceri ile kotarılmış bu sahneler. filmin ekip işini olduğunu bir de oyuncu kadrosunun irili ufaklı rolleri, sadece senaryonun güzelliği için kabul edip hiç yıldız kaprisi yapmamaları kanıtlıyor. ekstra bölümünde clooney zaten filmin yıldızı biz değiliz, senaryo diyordu. gerçekten de clooney'nin yanı sıra matt damon, christopher plummer, jeffrey wright, chriss cooper, muhteşem alexander siddig, tim blake nelson hepsi bir arada kendi üstlerine düşen payı alıp ondan en iyisini, fazla da parlatmadan ortaya koyuyorlar. bu anlamda filmin mükkemmel bir ekip olduğunu gösteriyor. syriana, yetmişlerin o mükkemmel amerikan siyasi gerilim filmlerinin bir benzeri. gaghan'ın traffic'in senaryosu ile oscarını aldıktan sonra kotardığı ilk işin de bu olması bir sonraki işi için insanı meraklandırmaya yetiyor.
(bkz: confessions of an economic hit man)
bi bok anlamadığım film, iki saat bocaladım ama... olmadı...
good night and good luck ile birlikte george clooney'e olan bakışımın değiştiği film.
icinde her biri 30-40 saniyeden olusan 100'den fazla kopuk sahne bulunduran, ayni anda 15-20 tane yan hikayenin devam ettigi ve bir suru karakteri ayni anda takip etmeniz gereken basarisiz film. bir arkadasim da "filmi anlaman icin 2-3 defa ust uste izlemen lazim" demisti. oha lan, bir filmi anlamak icin omrumden 7-8 saati mi feda edecem?
petrol zengini arap ulkesinin basina emir olarak gececek olan elemani anlatirken "ayni faysal ve ataturk gibi halk tarafindan cok sevilen birisi" tanimi yapilan film.
amerika, petrol, ortadoğu... hiçbiriyle ilgili değilim, sadece george clooney oscar almış bu rolle, bakalım bir diyerek izledim. aklımda bir ton soru bıraktı. cevaplamak için de uğraşamayacağım. kaldım böyle. adam oscar'ı, biz babayı aldık. özet budur efendim.
çakma babel.. kendisinden sonra çekilen filmin çakmasını nasıl yapabilmişler, o bölümü çözemedim hala..
sanıyorum "suriye ile alakalı" anlamı taşımaktadır. ** filmi isimlendirirken de pax syriana kavramından esinlenildiği belirtilmiş. benim anladığım kadarıyla burada syria* ile kastedilen aslında suriye değil genel olarak orta doğu. çünkü filmin içinde ne suriye var ne de suriyeli. gerçi senaryo bazen o kadar karışıyor ki belki en kritik bir yerdeki adam suriyeliydi de ben kaçırmış olabilirim.
kendi içinde mesaj veren bir sürü sahnesi var evet, mesela, batı sözde gelişmemizi ister görünür ama gelişmemiz için de bizi bize bırakmaz diyen bir hanedan mensubunun sözlerini hatırlıyorum bu filmden, ama öte yandan total olarak ne söylemek istediğini halen kavrayabilmiş değilim, bu da benim sinematografik sınırlılığımdan geliyor olmalı her halde. yani örneğin, bob'ın işkence görmesi, sonra ordan bir şekilde kurtulması, prensin batılı danışmanı, başka şeyler, peki bunların bağlandığı bir ana plot, bir ana tema? ben bu filmi 2 kez seyrettim, kavranabilirlikte minimum yeterlilik sayısı 3 denmiş, aşk ile bir daha mı? sanmam.
dürüst ve idealist danışman, günde 50 bin dolar yiyen arap prensine gerçekleri sert bir şekilde dile getirip gözünü açtıktan sonra, amerikalıların arap hanedanını nasıl kukla gibi oynattığını ve o ülke için güzel şeyler yapacak olan prensin önünü nasıl kestiğini, bunu yaparken de ne kadar acımasız olduklarını anlatmaya çalışan film.
henuz anlamadigim bazi noktalar olsa da cok saglam film. anlamadigim noktalar: 1) ulan bu cia ajani gunah kecisi ilan edilecegini anlayinca niye taraf degistirdi? fbı ajani olmak, zaten bir gunah kecisi aranacagi zaman ilk feda edilecek adam olmak degil midir? bu isin olayi: "as always, should you or any of your ı.m. force be caught or killed, the secretary will disavow any knowledge of your actions" degil midir? kellenin gidecegini anlayinca taraf degistirmek niye. 2) hizbullah in amerikan ajaninin -amerikan ajani oldugunu bile bile- hayatini kurtarmasinin sebebi ne, muhtemelen petrol oyunu icindeler vardir bir hesaplari diyip gececek miyiz? yoksa varmi acik edilmis bir hesap? ha bi de amerikali hukuk sirketinin uzerindeki baskinin olayi cozmesi yonunde degil, isin devamini saglamasi icin gunah kecileri bulmasi yonunde oldugunu caktiginizda filimdeki taslar yerine oturmaya basliyor
