boy georgeun londra'da sahneledigi müzikalin adi. taboo'da, boy george’un özenti pop yıldızlığından, müzik listelerinde başarı kazanmasına, eroin bağımlılığından, doğu gizemini keşfetmesine kadar tüm hayatı anlatılıyor.şu siralar boy george'un basi müzikalle dertte. gösterisine madonnanın vogue adlı sarkısını dahil eden ve hatta sözleri biraz deiştirip madonna'ya gonderme yapan george, madonna'nın hışmına uğradı.madonna'nın sirketi warner chappell telif haklarının çiğnendiğini ve mahkemeye gidebileceklerini belirtmiş.
natural born killers'da gozuken peter gabriel-nusrat fateh ali khan isbirligi sarki.. nusrat dede'nin, oliver stone'un parcayi bir tecavuz sahnesinde kullanmasina epey icerledigi soylenir..
(bkz: naboo)
national geographic de baslayacak olan yeni belgesel.
egzotik meyve ve votka bazlı, sprite veya sırf buz ile içilen bir premix, alcopop. mirage diye başka bir versiyonu da vardı bunun.
(bkz: taboo city lounge) (bkz: sweetest taboo)
rosie o'donnellin prodüktörlüğünü yaptığı müzikal. new yorkta sahne alıyor.
rezil bir film. efendim şimdi öyle az sayıda oyuncuyla dar bir alanda film çekecekseniz, bu sınırlı argümanı kullanabilmek için ya çok iyi bir yönetmen olmalı ya da tecrübeli oyunculara sahip olmalısınız. bu filmde ikisi de yok. daha önce ancak gençlik komedilerinde oynamış çaylaklarla olmaz o iş. ama ama (bkz: january jones)
2002 yapimi gerilim filmi. nick stahl, eddie kaye thomas, january jones, lori heuring, derek hamilton ve amber benson'in canlandirdigi alti genc, bir gun "taboo" adinda basit bir oyun oynarlar. uzerinde birer evet/hayir sorusu olan alti kart dagitilir, herkese bir kart duser. birer tabu olan bu sorulara "evet" ya da "hayir" cevabini yazarak kartlari karistirip, tek tek her soruyu ve cevabini okurlar. (spoil etmemek icin sorulari yazmiyorum, spoiler butonuna da karsiyim!) artik, "hicbir sey eskisi gibi olmayacak"tir..* (imdb'deki "taboo" kalabalikligi nedeniyle direkt linkini veriyorum) http://www.imdb.com/title/tt0288243/
nagisa oshima'nin yonettigi takeshi kitano'nun oynadigi 1999 yapimi film icin: (bkz: gohatto)
alman porno film firmasiydi, 80'lerde gordugum filmleri hala hatirlarim, simdilerde nerde oyle filmler. cok aradim internette ama izine rastlayamadim, demek artik faaliyette degiller.
eski bir porno ekolü. color climax havasındadır.
national geographic kanalında insanların ilginc takıntılarını anlatan belgesel. anladıgım kadarıyla cocukların izlemesinin sakıncalı oldugu için gec saatlerde yayınlanıyor. izlenmeye deger. (bkz: branding)
bir enrique anderson imbert öyküsüdür. pek kısadır: his guardian angel whispered to fabian behind his shoulder: 'careful, fabian! it is decreed that you will die the minute you pronounced the word 'doyen'**. 'doyen?' asks fabian, intrigued. and he dies.
black eyed peas'in meksikali uyesi.
çok faydalı bir firefox eklentisi. daha sonra okumak üzere açık bıraktığınız fakat vakitsizlikten veya dikkat dağınıklığından ötürü bir türlü sıra gelmeyen tabları sizin için aklında tutuyor bu eklenti. bir kere okuyup sileceğiniz bir bookmark listesi gibi. https://addons.mozilla.org/…n-us/firefox/addon/5756
devam filmleriyle bir fenomen haline gelen, 6 kez izleyiciyle buluşmuş, melhur ama iğrenç konulu efsanevi porno film serisi... ilki 1980 de; altıncısı 1993 de çekilen filmin ağır topları kay parker, aunt peg ve honey wilder'dır. ana-oğul-kerdeş-baba... herkesin şeyi herkesin şeyindedir...
tam adı taboo: why black athletes dominate sports and why we’re afraid to talk about it olan jon entine kitabı. adı üstünde zencilerin bazı sporlarda neden üstün olduklarını genetik faktörleri göz önünde bulundurarak anlatmaya çalışmış.
black eyed peas grubunun meksikalı üyesi olan taboo, 14 temmuz 1975 doğumludur. gerçek adı jaime luis gomez'dir. ayrıca müthiş bir "kızılderili karizması" var bu adamda.
street fighter the legend of chun-li filminde vegayı oynamıştır.
şu an ngc'da veriyorlar yine. yemeklerden bahsediyor. kültürden kültüre değişiklik gösterdiğinden bahsederken, en büyük farkın doğu ile batı arasında olduğunu söylüyordu. hemen akabinde vietnam'a döndü kameralar. yılan restoranında sipariş verdiğinizde garson yılanı getiriyormuş masaya. adamların gözünün önünde tek hamleyle kalbini kesip hayvanı öldürdü. buraya kadar eyvallah diyeceğim de, diyemedim. yılanın parmağımın ucu kadar olan kalbini shot bardağına attı. kalp bardakta hala atıyordu lan. üstüne hayvanın kanını ekleyip masadaki en değerli kişiye takdim etti. o kişi bi hollandalı idi (n'oldu doğu-batı şeysine?), shot'ı da çok güzel çaktı. bi de "tabii gırtlağınızdan kaydığını hissediyosunuz, ama neticede buna alışmanız gerekiyo." falan diyo. iğrenç kere iğrenç. adının hakkını veren bi program zira hepsini tokat manyağı edesim geldi.
national geographic'de yayınlanıyor ve her gece 12'de ilgi manyağı yapıyor beni bu dizi. ulan ne kadar psikopat, manyak şey varsa dünyada alayını gösteriyor. bir an 18 günlük ördek yumurtasındaki ördeği yutuyor adamlar, ertesi gün eş değiştirme olayını anlatıyorlar. bir başka programda herifler şiş geçiriyor dillerine, ısırıyor kanatıyorlar ondan sonra da içlerine tanrı girsin diye transa geçiyorlar. uzak doğuda bir yerde köyün birinde kadınlar domuz yavrularını emziriyorlar. zaten pörsümüş göğüsleri bir de domuz yavrusunun ağzıyla birleşince iyice iğrenç oluyor. köpek yiyeni, penis yiyeni, sırtına şiş sokanı... iğrenç şeyler var; ama öğreticiler. yararlı. gece bir saati hızlı geçirme programı.
national geographic kanalının yeni belgesellerinden biri. kültür ve gelenekler üzerinden tabuları inceliyor. çok acaip konular seçmişler, 2 bölüm izledim birinde konu uyuşturucuydu, birinde de aşktı. her iki bölüm de çok başarılıydı, denk gelirseniz şiddetle tavsiye ederim. her cumartesi 00:00 da iki bölüm birden yayınlıyorlar, ilgilenenlere duyrulur.
ismini sonuna kadar hakeden bir belgesel dizisi. izledikçe "insan dediğin çeşit çeşit" diyorsun.
batı düşünce tarihi okuyup benimsediğimiz ve muasır medeniyetleri yine batıda aradığımız için onların normlarını kabul ediyoruz haliyle. bu sebepten bizde tabu olabilecek değerleri genellikle afrika ve uzak doğu kültürlerinden sunan bir belgesel program. belgeselin bu geceki konusu çocuk psikolojisiydi. tayland'daki 3-4 yaşlarında kickbox yapan çocuklarla yine hemen hemen aynı yaş grubundaki şii çocukların dinsel törenlere katılımı incelenmiş. nitekim dövüşen çocuklarda ne bir kask ne de dişlik mevcut. eldiven takmayı akıl etmişler yinede.. ergenlik boyunca değişen gelişen vücut yapısı düşünüldüğünde gelecek darbelerde beyin sarsıntısı geçirecek ama ya akıl eden yok ya da sikine takan yok!! üstüne birde çocuk dövüşlerine bahis oynanıyor deliler gibi ki belirtmekte yarar var sadece erkek çocukları değil kız çocukları da bu işe dahil. bizim memlekette aman çocuğuma bişey olmasın diye sakınan bahçede koşmasına müsade bile etmeyen anne babalar bi tarafta; çocuğunu dövüşlere hazırlayan ve kendi elleriyle ringe çıkaran anne babalar diğer tarafta.. akıl alır gibi değil!! kerbela'yı anma törenleri her yıl zaten ana haberlerde kendini gösterir malum. lakin hiçbir haberde çocukların yer aldığını görmemiştim! artık nasıl bir beyin yıkama nasıl bir şartlandırmadan geçiyorsa çocuklar tören vakti parmakları arasına aldıkları jiletle kendi göğüslerine darbe indiriyorlar. hızını alamayanlar zincirlere bağlı bıçaklarla sırtlarını dövüyorlar. das experiment, battle royale ve bilumum haneke filmlerini izlerken böyle gerilmedim yeminle... resmen aklım çıktı çocuklar transa geçip kendilerini kan revan içinde parçalarken.. her programda olduğu gibi bu tabuları idrak edebilmemiz için arada doçentler, profesörler konuyu rasyonel bilimsel temellerle açıklamaya çalışıyorlar ama genellikle izleyicide kayış çoktan kopmuş oluyor. neticede psikolojik gerilim sevip sinemalara film gelmesini beklemek zorunda değilsiniz. national geographic açın doya doya seyredin her hafta bu programı.
national geographic channel'da yayınlanan, her izlediğimde normale olan bakış açımı sorgulamamı sağlayan program.
ulus ta dominos un altında bulunan, shnitzeli güzel olduğu iddaa edilen restoranın adıdır, doğum günü ve organizasyonların yapıldığını da duymuştum. (bkz:http://www.taboorestaurants.com/ )
yıl 2011 halen daha her gece 12den sonra yayınlanıyor. çok başarılı.
bir don omar şarkısı. on the floor'da olduğu gibi eskilerden esintiler taşıyor. klibe bakarsak fast and furious 5 çıkınca, adını daha çok duyacağız gibime geliyor. (bkz: lambada)
http://www.dilekita.com/mekanlar/taboo
türk eğitim sisteminde (yükseköğretimde dahil) pek fazla yer bulamayan antropolojiye olan ilgimi derinleştirmiş yapım. herhangi bir taboo bölümüne zapping yaparken rastlamış birçok türk insanına eminim 'ıyy iğrenç' nidaları eşlik ediyordur. bu belgesel hakkında diğer bir güzel şey de kolay izlenebilir olmasıdır. bir ara her gün saat 01'de oynardı. dizi izler gibi izlerdim her gün. şu sıralar cumartesi 01, pazar 23'de olmak üzere haftada iki farklı bölümü yayınlanıyor. yanlış hatırlamıyorsam türkiye'de şu an 6.sezon bölümleri verilmekte. (bkz: #22422506)
ingilizce'ye filipinler'deki tagalog dilinden geçmiş kelime.
artık yayınlanıp yayınlanmadığını merak ettiğim national geographic programı.bir türlü denk gelemiyorum, gelişemiyorum.
sanırım dün gece kültürler arası ölüm olgusunun işlendiği national geographic channel belgeseli. bol bol ceset, kemik gördüm hatta kokusunu bile duydum. şimdi de (yamulmuyorsam program taboo) inançları için kendini şişleyen adamları izliyoruz.
don omar'ın on the floor'a da inna'ya da 5 çeken lambada uyarlaması. brezilya ritimleri taşımakla birlikte, llorando se fue'nin ve chorando se foi'nin de* sözlerini içeriyor. bahía azul! a & x! taboo! amada brasilia! (pasión! ) no llores por el! (no llores por el! ) llorando se fue la que un día me hizo llorar llorando se fue la que un día me hizo llorar llorando estara recordando el amor que un día no supo cuidar (my loveer) llorando estara recordando el amor que un día no supo cuidar (brasil! ) a recordação vai estar com ele aonde for a recordação vai estar pra sempre aonde for dança sol e mar guardarei no olhar o amor faz perder encontrar lambando estarei ao lembrar que este amor por um dia um instante foi rei soca en san pablo de noche, la luna, las estrellas la playa, la arena para olvidarme de ella una sirena que hechiza mientras tomando el sol uh! oh-oh! un cuerpo que pida a gritos samba y calor uh! oh-oh! mi nena, menea! cintura prendida en candela mi nena, menea que no se cansa mi nena, menea! bailando asi mi nena, menea! ron da fao, ron da fao mi nena, menea! matadora! mi nena, menea! velame en la favela velame en la favela velame en la favela bahia azul hey yeyeyey llorando se fue la que un día me hizo llorar llorando se fue la que un día me hizo llorar llorando estara recordando el amor que un dia no supo cuidar (my lover) llorando estara recordando el amor que un dia no supo cuidar (brasil!) a recordação vai estar com ele aonde for a recordação vai estar pra sempre aonde for dança sol e mar guardarei no olhar o amor faz perder encontrar lambando estarei ao lembrar que este amor por um dia um instante foi rei soca en san pablo de noche, la luna, las estrellas la playa, la arena para olvidarme de ella una sirena que hechiza mientras tomando el sol uh! oh-oh! un cuerpo que pida a gritos samba y calor uh! oh-oh! mi nena, menea! una cintura prendida en candela mi nena, menea! que no se cansa mi nena, menea! bailando asi mi nena, menea! ron da fao, ron da fao mi nena, menea! la luna, las estrellas mi nena, menea! mi nena, menea! la playa la arena mi nena, menea! hey yeyeye!
ulus, istinye ve levent sapphire'de şubeleri bulunan bir restoran. sapphire'dekini deneyimleme fırsatım oldu. hamburgerlerinin sunumu çok güzel, tadı fena değil. köftesi biraz kuru geldi bana sadece. fiyatlar ise yüksek denebilir. civarda komşu burger cafe varsa ne fiyat ne lezzet bakımından ilk tercih olabilir. ama şekil şemal seviyorsanız çok klaslar o konuda bir sıkıntı yok.
national geographic isimli kanalda yayınlanan bi program. bu saatte yayınlanması da ilgi çekici. konusuysa 7 yaşında evlendirilen bir kız, birbirlerini daha çok sevmek için başkalarıyla sevişen swingersama en çok dikkatimi çeken de kendilerine eş olarak silikon kadın seçen adamlar . ulan 10 senedir aynı silikon kadını seven var be. ama bir de kadın var ki kocam neden tek eşli olsun diyen. bizdeki kadının gavur versiyonu . eyyorlamam bu kadar.
gece 12'de yayınlanır genelde. her bölümünde birbirinden tuhaf konu işlenir. internette arayıp tarayıp 32 bölümüne ulaşabildim. bölümleri birbiri ardına izlenemeyecek kadar tuhaftır cidden. geçen izlediğim bir bölümünde adamın biri bacağını kendine ait hissetmiyordu, bacağı bile isteye kestirdi ve mutlu bir hayat sürmeye başladı. böyle garip yaşantılar var evet.
antropolojiye merak duyan herkesin ne yapıp edip izlemesi gereken belgesel dizisi. türkiye'deki yayın akışı abd'ye göre daima 2 sezon geride olsa da savana yaylalarındaki aslanların hayatından daha fazla eğitici/öğreticidir.
nasıl temin edinilir, kişisel kütühaneme ekleyebilirim bir bilen haber verse, beni çok mutlu edecek belgeseldir.
istinye'dekinin burgerlerine hastayım. çok iyi.
yana yakıla aradığım belgesel serisi.
