toplum tarafından ayıp, yasak gorulen davranis
intertoy'un bir oyunu, karti cekiyosunuz ve kelimeyi yasak kelimeleri kullanmadan anlatmaya calisiyosunuz (bkz: pictionary)(bkz: ciziktirme) nin konusularak oynanani
polinezyaca yasak günah manasına gelen kelime.
kız arkadaşımda bolca bulunduğu halde liste yapıp hepsini teker teker yıkmaya başladığımız anlamsız kendini kasma,hayata sert kurallar koyma durumu.
naregatsi'de oynanabilecek en harika oyun. 4 kişiden fazlaysanız kesin oynayın inanılmaz zevkli.
dj trapperın oynarken dellendiği ve çamura yattığı kelime oyunu
gece vardiyalarinda oynamaya alistigim,insanlarin kisitli zamanlarda kelime anlatmaya calisirken ne kadar komik ve ilginc hallere burunebildigini gosteren,beni gulme krizlerine sokan,mideme kramplar girdirten,gozlerimden yaslar getirten bi oyun..(yeni kelimelerin cikmasi da ayri bi sevinc kaynagi oldu nerdeyse kendimiz yaratmaya baslayacaktik..)
yeterince gazsanız oynarken su gibi terletebilen* ve sonrasında uzun uzun dinlenmenizi gerektiren*, sebep olduğu tabu diyalogları ile gülmekten karnınıza ağrılar sokan*, bağımlılık yaratan ve bu yüzden dün arkadaşlarla otururken* birdenbire fena halde ihtiyacını hisettiğimiz, çıkıp almak isteyince 39,500,000 tl'ye satıldığını gördüğümüz (tabii ki alamadığımız), mükemmel oyun*.
kullanma klavuzunda kapı gibi kelime gruplarının bölünmeden anlatılması gerektiği yazan ama yurdum gençlerinin cin+tonik, sümüklü+böcek, eski+kafalı...vs. gibi anlatıp katlettikleri ve bunu yaptıklarını cümle aleme anlattıkları oyun
değişik toplumlarda birbirinden farklı olan yasaklar bütünü. tabular görecelidir.
siz oynarsiniz, onlar kavga ettiginize* inanirlar***.
enstrümantel bir replikas şarkısı .. dadaruhi albümünün 13. şarkısı ..
masaustu oyunu.secilen karttaki kelime anlatilir.bu oyunun vucut dili ile oynanan versiyonu da var.haraketlerle kelimeyi anlatmaya calisiyorsunuz.
oyunu bıraktıktan sonra etkisinde kalanların "tuzu uzatır mısın?" demek yerine "hani bizim şeyin şeysi" vardı ya replikleri sergilediği, kuralların adam gibi belirlenmediğinden çamura yatma, çirkeflik yapma potansiyeli olan insanlarla oynanmaması gereken oyun.
(bkz: tabu vücut dili)
şu sıralar vücud dili versiyonu çarşı mağazalarından alındığında yanında bir de adam asmaca hediye edilen oyuncak.
artik "orta" dendiginde "anaokulu"nu "uzak bi yer" dendiginde "madagaskar"i bildigim icin,bugun itibariyle jubilemi yaptigim oyun
8-12 yaş arası çocuklar için bir de "taboo junior game" versiyonu bulunan,kelimeleri her ne kadar ezberlesem de oynamaktan bıkmayacağım müthiş oyun
yaslanınca götün ne olacak diye anlatılan, pörsümektende porsuk kelimesine ulasılan mükemmel oyun
(bkz: mustafa kemal atatürk) (bkz: kemalizm)
(bkz: eksi tabu)
(bkz: tabu acemi çizerler)
her defa oynadıktan sonra bir iki saat yüzünüzde aptal bir gülümsemeyle dolaşmanızı sağlayan muhteşem oyun.
(bkz: istanbul tabu zirvesi)
(bkz: replikas)
hic bir zaman yenilmedigim oyun...her ne kadar bazı kisiler*,balık hafızalı oldugumu bilmelerine ragmen,üzerimde "kartları ezberlemis bu herif" gibi cümlelerle baskı yaratmaya calıssalarda,yenen tarafın hic bir zaman degismedigi we yenen tarafta hep groovy nin oldugu süper eglenceli oyun...uyusmus kafalara calısma nedeni olur,gülmekten karın agrıtır,hele oynamadan evvel biraz alkol ya da baska maddeler alınmıssa unutulmayacak anlar yasanabilir we bu hic bir zaman yenen tarafta groovy nin olması gercegini degistirmez...**
bi kac kez oynadiktan sonna sikmaya ba$layan oyun.
tabu bir polinezya maori terimidir. bizi kabile yaşamında belirginleşen ve muğlak bir arkaizme ait içgüdülere karşılık gelen ilkel ve kutsal yasağa gönderir. maori'lere göre tabu'yu çiğnemek, yasaklarla ilgisi olmayan ve onların buna "noa" dedikleri din dışı alana geçiş yapmak, yasağın içeriğini kutsal çevrenden profan çevrene geçirmek anlamına gelir. sözcük,bir çok başka batı diline geçmeden önce ingilizce'ye yerleşmiştir.
44.900.000 tl den satilan oyun.
boyle bir alman porno film serisi vardi. tabu 5 6 falan diye numaralari olurdu.
1998 yilinda intertoy tarafindan ulkeye getirilen sahne gosteri sanati.
- ya abi hani bole rooaarrrghj - van golu canavari - evet..de nasi yaani..
surekli update edilmesi gereken oyun,yoksa bi halta benzemiyo,15-20 dakikada bitiyo,su tip diyaloglara neden oluyo: a:hic bilemiyoruz biz bunlari b:guher-suher pekinel a:bunu x soyleyememisti cok gulmustuk hani b:albert einstein (bkz: tabu diyaloglari)
1931 yapımı bir friedrich wilhelm murnau filmi. yönetmenin son filmi.
demet sağıroğlu'nun yeni albümündeki iki numarali şarkı eğlenceli sarkı sözlerini de yazayım tam olsun anladım sen de yalnızsın aldanmış, aldatılmış, yalnız kalmışsın kapatmışsın kapıları, kale düşmüş yara almaktan yılmışsın inanki seni anlarım senle oturur ağlarım derdin hiç kimseye inanmamaksa ben bu güveni sağlarım gel korkmayalım yıkılmazsa tabu olmaz, biz yıkalım cesareti şeytan almış götürmüşse şeytanın bacağını biz kıralım
kelimelerin kifâyetsizliğinin anlaşıldığı bir oyun. zaten kâfi kelimelerin hepsini de yasaklıyorlar. hani hasanpaşa garajı'nda şöförlerle falan oynasak aşağıdaki gibi bişeyler olabilir kelime: emniyet tarif: 11c gider tahmin : emniyet mahallesi tarif: mahalleyi at emniyet sultanahmet camii - t4 ve 56 gider - sultanahmet - neyi meşhur - köftecisi - taşlı tuğlalı bi$ii - camii - hangisi ? - sultanahmet camii çay bardağı - 15p gider - paşabahçe soğuksu - fabrika var - şişecam - ürünü - bardak - hangisi - su - ııh - çay - evet - çay bardağı
henuz yeni tanismis gruplari kaynastirmak icinde kullanilan ve cok kisa surede insanlari tanimaya yarayan muhtesem kutu oyunudur. oyunu daha eglenceli hale getirmek icin mumkunse gruplara ikiser ader pembe dizi tiryakisi genc kizimiz eklenir. zira bunlar butun kelimeleri cesur ve guzel deki isminin torn oldugunu ogrendigim sahsa baglayarak anlatip bizleri dumur etme yetisine sahiptirler... torn banyodan sonra nasildi torn burda napiyordu vs vs vs...
bir elde hic ilerleyemeyen takima tekila shot atma cezasi verilerek cok daha eglenceli hale donusturulesi oyun. sise bitiyor tabu bitmiyor o ayri...
kesinlikle yaninda sevgili varken oynanmamasi gereken oyun.
margarita lecuona'nin yanilmiyorsam bindokuzyuzotuzbes yilinda yaptigi cok guzel, cok ince, cok meltemli, cok egzotik, cok kubali beste. ilk olarak the lecuona cuban boys grubu tarafindan seslendirilmistir. sonra da bi alem dolusu sanatci calmis soylemistir bu muhtesem sarkiyi. kronos quartet in nuevo albumunde nefis bir enstrumantal yorumu dinlenebilecegi gibi, omara portuondonun flor de amor isimli albumunde de sozuyle olsun, muzigiyle olsun bolunmemis / bolunmez bir butun olarak kulaklarinizdan iceri boca edebilirsiniz bu nefis havana havasini.
bireyin davranışlarını ve düşüncelerini koyun gibi gütmek için toplum tarafından, yetmezmiş gibi kendisi tarafından da oluşturulan hazır düşünce kalıpları. birey olmanın sorumluluğundan kaçmanın en kolay yoludur. o ayıptır, bu çirkindir, kariyerdir, falandır filandır. ufacık çocukların kafalarını daha küçükken bu gibi ıvır zıvırla doldurup kendi özbenlerinden ayırırız. yuh.
yeni bir dil öğrenmeye çabalarken*,öğrenmeye çalıştığınız dilde oynarsanız acayip faydalı ve daha da zevkli oyun.
toplumlarin travmatik noktalarindan her biri. yoreseldir.
çok pozitif bir demet sağıroğlu şarkısı..ayrıca şarkının klibini bitirme tezlerini veren 4 yönetmen adayı kız çekmiş
takımların, oturma düzeninde birer kişi aralıklarla oluşturulması nedeniyle oyunun oynanacağı mekanın, buluşma anının ve selamlaşmaların stratejik bir hal almasına neden olan eğlenceli oyun..
alkollu oynanmasi, her boka " aaa ne ayip! ", " oha oha yavas biraz ", " sen neler diyosun, peki sen de neler biliyo mussun?!" gibi tepki veren, alkol aldiklarinda da yastik altinda sakladiklari her kelimeyi ortaya dokup ertesi gun esin dostun yuzune bakamaz hale gelen insanlar icin yasaklanmasi gereken oyundur .
erkek erkeğe oynandığında yaran vıdı vıdı*.
eski türkçedeki tabgu kelimesinden gelmektedir.
değişme gücü etik, ahlak, ayıp kavramlarından daha sınırlı; toplumdan topluma çok da değişmeyen; insanlığa yasaklanan.
ilk izlediğimde "bu ne yahu, bu ne biçim güzelliktir, bu ne biçim bir kliptir" demiş ve hastası olmuştum. hani derler ya "ilk görüşte aşk", hah, aynen onun gibi. aslında hiçbir şey anlatmıyor, belirli bir senaryo içermemekte. bölüm bölüm, parça parça, alakasız olaylar izliyoruz. buna rağmen dikkatli izlediğinizde, sizi tutup başka boyutlara, diyarlara götürüyor. masal gibi. "yaptık bir şeyler, izleyin işte" diyerek yorumu bize bırakmışlar, bu da hayalgücümüzü çalıştırmamıza imkan tanımış. çok sanatsal olmuş. bahsettiğim kopukluğun sebebi de sanırım 4 ayrı yönetmenin çekmiş olması.. son zamanlarda iyice artış gösteren clubber özentisi klipler etrafımızı sarmış durumda. kral tv'yi ne zaman açsam aynı klipler. ne şarkılarda, ne kliplerde özen var. yap, yolla, al parayı, yap, yolla, al parayı... müziği iyice fabrika işine çevirdik. aslında diziler de pek farklı değil. hangi diziyi izlesek, birbirinin aynı olaylar. aldatma, kavga ve sevişme üzerine. bu sıkıcı ve monoton günlerde bazen böyle, çöplüğün içinde açan çiçek gibi, mis kokan çalışmalar da çıkabiliyor. klip, bir saatin tiktaklarıyla başlıyor. aklıma büyük dayımın evindeki eski saat geliyor. içimi tuhaf bir hüzün kaplıyor, bir yandan da tozlu antika mobilyalara dokunuyormuşum hissi veriyor. yaşlılık geliyor aklıma, ürperiyorum. saatin tiktaklarındaki yalnızlık geliyor, ürperiyorum. yalnız ölmek düşüncesi o antika mobilyaları çağrıştırıyor. çocukluğuma dönmek istiyorum, tiktaklar bu sefer merak duygumu kabartıyor. küçüklerin dünyayı tanımaya çalışırkenki o saf ve komik sorularını düşünüyorum, klipte apartmandaki yaşlı amcayı görünce, "acaba o da çocuk olmuş mudur" diye kendi kendime soruyorum. iki sevgiliye geçiyoruz. birbirlerini isteseler de, yanaşmaya cesaret edemiyorlar. kötü sonuçlardan korkuyorlar. sırf bu yüzden kendilerini sınırlandırmışlar, ancak bu da onları mutsuz yapıyor. şarkının ana temasıyla da gayet uyumlu bir anlatıma sahip. insan görünce üzülüyor, "sevin birbirinizi, bu kadar korkmayın" diyip desteklemek istiyor. ama bizim yerimize demet kesiyor ipleri, sevgililer kavuşuyor. kuklaları görünce tekrar çocukluğuma dönüyorum. tv'de bir program vardı, kuklalar hakkında. küçükken onu izlerdim. bir kuklacı usta vardı, bir de tahtadan arkadaşı. o kukla bana biraz korkunç gelirdi, ama anlatılanlar çok ilgi çekiciydi. hikayeler, masallar, dünya, diğer kuklalar üstüne sohbetler olurdu. trt 1 zamanlarında günümüz susam sokağı gibi programlar izlemekle geçerdi. dertsiz, tasasız, dünyaya yeni gelmiş birisiydik. devamında sevginin ve evliliğin sonucu çocukları görüyoruz. hoplayıp zıplayıp eğleniyorlar, etraflarına neşe saçıyorlar. aklıma tekrar çocukluğum geliyor. biz de böyle kısa pantalonlarımızı giyer balonlarla oynardık. dedemin evine giderdim. anneannem elmalı muhallebi yapardı, su böreği yapardı. oturup yerdik. muhabbet ederdik, anneannem koltuğunda uyuklayakalırdı. komik gelirdi. tavşan balonlar modaydı o zamanlar. onları havaya atar atar tutardık. bunun gibi küçük şeylerden büyük haz duyardık. sonrası mı? açıkçası klibin sonrasında pek bir şey hissedemiyorum. bu nostalji fırtınası sonrasında aklım çocukluğumdaki yaşadığım olaylardayken izlemeye devam ediyorum. film çekmeye çalışanların hali çok komik. şarkının o pozitif duygularını çok güzel devam ettirmekte. insanı biraz daha gülümsetiyor. klibin en ağır sanatsal çalışma içeren bölümü, şarkının sonundaki sözsüz, sadece melodi içeren kısmına denk gelmesi ise insanın tüylerini diken diken ediyor. bir sigara eşliğinde (sigara içmesem de) fransız filmi izlemek arzulatıyor. bir bütün olarak incelendiğinde, gerçekten başarılı çalışma. insanın derin duygularına kadar hitap ediyor. güldürüyor aynı zamanda hüzünlendiriyor. şarkıyı her dinleyişimde boğazım düğümleniyor. 4 ayrı gencin çekmiş olması beni çok heyecanlandırdı. genelde bu tip piyasalarda, oturmuş isimlerle çalışılırken, gençlerin ne kadar enerjik ve yaratıcı olduğunu görmüş olduk. bunların genç kız olması beni daha çok sevindirdi. kızların böyle başarılı işler yaptığını görünce büyük mutluluk duyuyorum. genelde kızlar yerine erkekler önplana çıkar. ama aynı eşitliğe gelmeleri, etraftaki çeşitliliği ve renkleri arttırıyor. umarım ekranlarda daha çok genç görürüz. amatör çalışmalar profesyonel çalışmalardan daha özgün ve daha kaliteli olabiliyor. yanlış okumuyorsam, yönetmenlerin adları melike tegün, filiz aktaş, irem akar, özlem akarsu. gerçekten güzel iş yapmışlar, tebrik etmek istiyorum. genel yönetmen de ümit olcay'mış. demet sağıroğlu'nun en iyi klibi gibi iddialı bir laf bile söylüyebilirim. bu kadar az ile, bu kadar çok şeyi anlatabilen klip pek yapılamıyor.
rastgele bir insan grubunun büyük çoğunluğunun ters tepki verme olasılığı yüksek konular bütünü. ortalama bir toplumun "orta seviye tabu" değerleri, yani "açık fikirliyim ama o kadar da değil" insanlarının çizgiyi çektikleri yer, aşağı yukarı üç senede bir değişir. kimse de yadırgamaz her nedense. bu çizginin ötesi ise "bu konuda düşünmeyi dahi reddediyorum lalallaaaa dinlemiyorum kiii hahaaaa" olarak tanımlanabilir. kişi kendini bilecek gardeşim! yoksa ilelebed memedali, kamon törkiş barbi görl. elle ravaya!
süper klip. ama şarkıyı çok tutamadım sanırım.
haksızlığa dayalı bir oyun yenildik (bkz: tayfun) )(bkz: lathspell)
klasik tabu'ya ek olarak son bir senedir tabu xl de vardır. (bkz: tabu xl)
uzun yıllardır tanıdığınız arkadaşlarınızla aynı takımda olduğunuzda, karşı tarafı delirtebileceğiniz bir oyun.
yasak,ayıp, yapılması hoş karşılanmayacak değişmesi uzun yıllar alan delinmesi halinde toplumsal baskıyla karşılaşılan yazısız kurallar. intertoy tarafından üretilen çok eğlenceli bir masa oyununun adı.
birbirini tanımayanların oluşturdukları gruplar arasında oynandığında gerçekten zevk veren,hayal dünyasının genişlediği,ilginç diyalogların yaşanabildiği oyun.
anlatan kişi: ali bulmaya çalışan :veli anlatılacak kelime : madara olmak ali: abi şimdi kızla tanışrım attım attım kafadan yatlar katlar spor arabam var para gani istersen tropik adalara bile uçarız senle..bana verirmisin dedim..kız yemedi çaktı tokadı..hah bu durumda ne oldum ben abi? veli(düşünür): e göt oldun abi seyirci kopar:))
muhteşem 4lümüzün çok sevdiği oyun :)) avukatı anlatmaya çalışıyorum x: y okulu bitirince ne olcak ??? z: baba ( nası yani ??? ) diğer bir diyalog x: y ile z napıyolar ?? ( çıkmak kelimesi anlatılıyor sanırım ama tamda emin değilim yada buna yakın birşey beraberlik falan olabilir, neyse) w: sevişiyorlar
arkadaşlarınlayken eğlenmek için yapabileceğin en güzel şeylerden biri heralde "tabu oynamak". en yakın arkadaşımla bile kapışmama neden olmuş, çirkeflikte sınır tanınmayan, aşırı zevkli olay.
yakın arkadaşlarınızla takım arkadaşı olduğunuzda karşı tarafı çileden çıkartan oyun. -johnny depp? -ilah! -jasper'ın dolabında ne var? -canavar!! -geçen hafta zekailerde ne yedik? -börülce! -erdi'de mevcut olmayan şey? -iktidar!!! ....şeklinde devam eder
ilginc baki$ acilarina sahip ki$ilerin oynamasi durumunda insani yerle bir eden diyaloglarin ortaya cikmasina sebebiyet veren eglenceli oyun.
fuzuli, ahkam kesmek gibi kelimeleri anlatmak için örnek gösterildiğiniz* zaman eğlence yönünün yanı sıra hayat dersi de veren ilginç oyun.***
eşkiya'da cumali* ve apaçilerinin uyuşturucu* satmak için girdikleri bar. --- spoiler --- cumali'nin grubun vokalisti şarkıyı söylerken anlamlı anlamlı bakması aslında şarkıyı uğur yücelin seslendirmesine bir göndermedir. --- spoiler ---
toplumca üzerimizde yoğun etkisi olan kavram demokrasinin dezavantajı olarak da görülebilmek üzere, çoğunluğun yargısının ya da inancının azınlığa "norm"laştırılarak gizliden kabul ettirilmesine pek çok örnek verilebilir. kuşkusuz ki gelenekçi, saygılı, itaatkar ve herşeyden önemlisi rasyonel değil duygusal hareket etmeye eğilimli her toplumda tabulara rastlanır. öyle ya da böyle, tabulaşmış bi şeyin bırakın eleştirilmesi azıcık zayıf bi yanının gösterilmesi bile anında topa tutuluyor. bu meselenin en güncel örneği can dündar'ın "mustafa" begeseline yöneltilen oklar. bugün can dündar atatürk'ü söz konusu belgeselde 'yeterince ilahlaştırmamak'la eleştiriliyor. sebep olarak da atatürk'e olan inancın, saygının azalması endişesi sunuluyor. demek ki neymişşş, bu eleştirileri yapanlar hepimizi türkiye'nin tartışmasız gelmiş geçmiş en büyük şansına, ideal liderine körü körüne inanmakla suçluyorlarmış. yahu bu kadar mı kötü "mustafa" diye hitap edilmesi bu kadar mı korkunç 1 gecede devrim yapanın da hislerinin olması; yani insanlaştırılması. zaten "mustafa"nın hissiyatı olmasa "atatürk" o değişim için nerden güç alırdı acep? yoksa sizler bu kadar mı temelsiz eğittiğinizi düşüyorsunuz bizi? ya da kabul mü ediyorsunuz subjektif eğitiminizi? buradan hareketle yaşanmış bir tabulaştırma örneği: küçükken yapılan bir sıralama: (büyükten küçüğe doğru kafamdaki isimlerin dizilimi) 1.allah 2.peygamber 3.atatürk 4.cumhurbaşkanı (bu sıradaki durumu daha da acaipleştiren şey o sırada cumhurbaşkanının kenan evren oluşu) tabulaştırma 2: aynı küçük çocuğun kavram karmaşası: istiklal marşı okunurken "aziz allah" diyip ezan okunduğunda ayağa kalkmak
ilkel toplumlarda birisi öldüğü zaman, ölen kişinin ruhu musallat olmasın diye o kişinin ismini söylemek yasaklanırmış, tabu olurmuş söz konusu kişi. ama insanoğlu işte, ''ilkel'' deyince saf zannediyorsun ama öyle değil. bu tabuyu aşmanın, yasağı atlatmanın yolunu bulanlar da olmuş. ölen kişiye başka bir isim veriyorlarmış, böylece musallat olmasından korkulan ruh, dedikodusunun yapıldığını anlamıyormuş.
(bkz: celebrity/@oceanus)
erkeğe oral seks yaptırmayan kadın başlığı ile anlamını daha iyi anladığım kelime. yıllar boyu erkeklerin penis boyu ve boşalma süresi her türlü geyik muhabbetine hunharca kurban edilirken cinsellikle ilgili en ufak bir dişi davranışının tanımının bile yapılması bir anda birçok kadının tepkisini çekmiştir ve hemen yok erkekler oral seks yapamaz da vs vs. gibisinden bel altına vurulma yolu seçilerek yine kabahatin erkeklerde olduğunun genel görüşüne varılmıştır sözlükteki ağır ablalarımız tarafından.
(bkz: #14761684)
kelime: koloni -amerika'nın zamanında britanya'nın nesiydi? -başkenti.
aylin kuryel ve emrah irzık'ın ifistanbul 2009'da, türkiye'den kısalar bölümü altında gösterilen cin fikirli, leziz kısa filmi. eşcinselliği ekranlarda parodileştirerek görmeye alışmış hepimizin, tabularımızı nasıl beslediğini kısa tanıtımı bile anlatmaya yetiyor. http://2009.ifistanbul.com/if-kisalar/taboo.aspx izleyin, izlettirin!
eşcinsel-vicdani red-kürtaj-feminist-terörist-vs. kelimleri tabu kılarak bir grup üniversite öğrencisinin bu kelimeleri tabu oyun mantığı içinde anlatması üzerine kurulu çok zekice ve çok çarpıcı kısa film.
tabuların nedeni ne? biz.. peki, insanın her türlü baskının, kuralın dışına çıkması da yine kendi elinde değil mi?! yani ne bileyim.. doğduğumuz andan itibaren, her alanda belli "kurallar" koyuluyor önümüze.. ve biz farkında olmadan kendi isteklerimizden vazgeçmiş oluyoruz sorgusuz, sualsiz.. sanki şu anki kurallar tam da bizim istediklerimizmiş gibi davranmak zorunda kalıyoruz.. bazıları için bu çok sorun olmuyor; kimin tarafından koyulduğu belli olmayan kuralları kendi kurallarıymış gibi kabul edip, benimsiyorlar.. kendilerini buna inandırabilirlerse bu "doğru" oluyor ve bir de bakıyorlar ki "mutlular" ! bazılarının da kuralları, tesadüfen varolan kurallarla aynı oluyor; onlar da mutlular.. mutsuz olanlar, kendilerini varolan kurallara uydurmayı başaramayanlar.. doğar doğmaz, kızlar pembe, erkekler mavi oluyor. tüm eğitim ve özel hayatımız boyunca "kurallar" öğretilmeye çalışılıyor.. olaylar hakkında çok düşünmeyen bir insansan çok iyi, çok kolay; mutluluk hemen orada.. ama eğer değilsen.. cehennemdesin! çünkü diğerleri yeni kurallara tepeden tırnağa kapalılar.. işte bu en sevmediğim; yeni olan her şey korkutuyor onları, düzenin(!) bozulmasından deli gibi korkuyorlar.. çünkü benimsetilmiş en önemli kurallardan biri de : "düzen bozulmamalı".. tabular yüzünden herkes maske takıyor ve bundan mütevellit kendilerini bile göremiyorlar.. aslında hiç kimse bir başkası için çalışmak istemiyor.. aslında hiç kimse mecbur kalmak istemiyor.. aslında hiç kimse arada kalmak istemiyor.. aslında herkes sokakta sevgilisini doya doya öpmek istiyor.. aslında herkes ailesini seviyor.. aslında herkes güzel şeyler duymak ve söylemek istiyor.. aslında herkes 24 saat sevişmek için can atıyor.. bunları farkedememeleri için, ne bu kadar çok boyamış olabilir ki insanların gözünü?!
(bkz: towelhead)
yeni kelimeler ile yenilenecek oyundur efenim. 19 eylül gibi yenisi satışa çıkıyormuş. evet lazımdı böyle bişii.. http://www.tabucuyuz.biz/
kelime: yontmak anlatıcı: (arkadaşını göstererek) bu adam ne? ekip: odun. a: onu ne yaparız? e: keseriz, traşlarız, yontarız. a: sonuncusu. e: yontmak (kelime bilinir) turun sonunda "odun" diye tabir edilen arkadaşın yorumu: abi göstermek yoktu ama ya!..
her türlü baskı ve yaptırım yapan, sınır çizen, kurallar belirleyen ikonlar. hepsine karşı dimdik durmak gerekir.
turuncu fon üzerine "mihihi mihihi" diye zıplayarak gelen kanguru yazısı ardından "kanguru görmekten sıkılmadınız mı?" diyen dış sesin duyulduğu reklam ile migros'a laf soktuklarının farkında olup olmadığını merak ettiğim firmaya aittir kendileri.
yeni kelimeler eklenmiş oyununu yılbaşı gecesi 4 adet sarhoş ve 1 adet sarhoş toplayıcı ile oynadığımız eğlenceli oyun. o değil de bu oyun 3-4 kez daha oynansa tüm kelimeler tükenecekmiş gibi geldi.
bir arkadaşımın iddiasına göre ayşin kelimesi yasak olsa çakılıp kalacağım oyunmuş. meğersem her lafı ona getiriyormuşum, onsuz ağzımdan laf çıkmıyormuş.. şaşkın, bir bilseydi ne kadar aşığım, böyle demezdi. bu arada google chrome, hatalı kelime diye ayşinin altını çizersin, senin spell checkine kafam girsin, ayşinden daha doğru ne var lan it!
bu oyunda sevgiliyle yan yana oturamamaktır beni üzen.
tabu oyununu zevkli kılan, farklı bakış açılarının ortaya dökülebilmesidir. bu oyunda kaçınılması gereken bazı durumlar vardır. *asla iki sevgiliyi aynı takıma koymamalısınız. aksi durumda "emre biz geçenlerde ne yapmıştık" "gizem biz senle geçen terkos pazarına giderken ne görmüştük" şeklinde zevksiz diyaloglar gerçekleşir. *asla aldıkları nefes bile beraber giden iki adamı aynı takıma koymamalısınız. aksi durumda koç kelimesini anlatırken "okan" denilip anında cevap verilebiliyor* *oyunda eğer eşit sayıda kelime dağarcığı gelişmiş/ tabu oyununu ezberlemiş adam varsa bunları grupların eşit sayıda paylaşması gerekmektedir. *oyunda eğer eşit sayıda acemi tabucu varsa bunların da gruplara eşit olarak dağılması gerekir. *oyunda ortak özellikleri olan insanları olabildiğince farklı takımlara koymaya çalışın. misal, her ikisi de tıp okuyan iki adamı aynı takıma koyarsanız, masadaki diğer insanların anlayamayacağı şekilde anlatımlar oluşacaktır. *oyunda kızlarla erkekleri olabildiğince karma dağıtmaya çalışın. bu durumda rimeldir fardır bunları bilemeyen erkekler insanı yerden yere çarpar gülmekten. *birbirini tanımayan insanlar aynı takımda olursa ideal olacaktır. bu durumda insanların kendilerini ifade etme yetenekleri devreye girecek, komikliklerden komiklik beğeneceksiniz. iyi eğlenceler.
atalarımızın zamanında tabu oyunu olsaydı, bir insanı tanımak için "ya borç verin ya da birlikte yola çıkın" sözünü söylemek yerine "onunla tabu oynayın" derlerdi muhtemelen. dünya üzerinde bir başka oyun yoktur ki tabu oynamadan beş dakika öncesinde yıllardır birer insan olduğunu sandığınız arkadaşınızı beş dakika sonra insanlıktan nasibini almamış bir hayvan olduğu gerçeğiyle yüzleştirsin. ne ucunda milyon dolarların döndüğü futbol şampiyonlarında, ne kazananın günlerce konuşulacagı yarışmalarda, ne de milli piyango'da büyük ikramiyeyi son rakamla kaçırmış bir insanda göremeyeceginiz duygu patlamalarını, tarifsiz salak saçma davranışları çifte zamanı bir soru bilemeyerek kaçırmış insanlarda görüyorum arkadaş. kum tanelerinin hızla aktığı o kısacık zaman diliminde yıllardır tanıdıgım arkadaşlarımı, dost dedigim insanları ağzım açık bir şekilde izliyorum. hanım hanımcık sıfatını sonuna kadar hak eden, ellerinden tutup "evet, yıllardır bekledigim insan sendin" diyebilecegim kızlar birer şeytana dönüşüyor. girdigi her ortamda arkasından "ne kadar beyefendi bir insanmış" denilen koca adamların agzından duyulan küfürleri, züccaciye dükkanına giren fil gibi ortamda bulunan bardakları kırmasını gözlerime inanamayarak izliyorum. kısacası bir insanın gerçek yüzünü görmek istiyor, onu gerçekten tanımak istiyorsanız tabu oynayın yeter. yıllardır içinde taşıdığı, her geçen gün büyüttüğü canavarla tanışın. hadiyaksamla..
aylin kuryel ve emrah ırzık'ın ellerinden öperim. bu filmi ntv belgesel kuşağı yerine yarım saat ayırıp yayımlar mı acaba? toplumumuzu tanıyalım isterim çünkü. toplumumuzun düşüncelerimizi nasıl kalıpladığını, nasıl daralttığını görmenizi isterim. korkutucu, sinir bozucu bir şey. basit bir oyunu zekice kurgulayarak bir anda işin rengini değiştiren iki yönetmeni eminim bu filmden sonra siz de kutlamak istersiniz. çok zekice bir iş yaptıkları, çok ama çok zekice. formül basit ki zaten daha evvel de anlatmıştık; türkiye gündeminden konuşması zor kelimeleri anlatmaya çalışan üniversite öğrencisi gençler. tabu oyunu yahu işte; her kartta anlatılması gereken bir kelime var ve de beş tane tabu kelime. ama izlerken görüyorsunuz ki tabu kelimeler bizim zihnimizde, düşüncelerimiz sabitleşmiş/katılmış. cinsellikten siyasete uzanan bir konu yelpazesinde herbiri üniversite öğrencisi olan gençler konuşamıyorlar. kelimeler yabancı olunan kelimeler de değil hani ama işte konuşamıyorlar. veya verdikleri tepkiler çok katılaşmış. --- spoiler --- izleyiniz bu filmi, bir şekilde edinip izleyin ve görün mesela türkiye gerçeği haline gelmiş işkence veya faili meçhul nasıl oluyor da anlatıl(am)ıyor. işkencenin yetmişlere ait bir eski eğlence biçimi sanılmasının ve günümüz örneklerinin yok sayılmasını görün. klitoris'i anlatmaya utanan ve "ben bu kelimeyi bilmiyorum" diyen kadını, g noktasının adını ezber etmiş ama klitoris'i bilemeyen erkekleri görün. görün. ateizmi satanizm üzerinden tanımlamaya yeltenen kadınları görün. konuşamadığımız kelimeleri görün. feministlerin erkek düşmanı, kürtlerin terörist diye anıldığı ve anlatılmaya çalışıldığı ortamların üniversiteler olduğunu, bu gençlerinin herbirinin üniversite öğrencisi olduğunu her kartta hatırlamaya çalışın. kürtaj kelimesini anlatmaya çalışan kadınların seksi evlilikle, kürtajı evlilik dışı ilişki ile koşutlu eşlemesi karşısında mesela bu kadınların da üniversite öğrencisi-ve belki şu an mezun- olduğunu hatırlayın. mastürbasyonu illa erkeklerin yaptığı bir şey zannedenleri ve mastürbasyon kelimesinin yarattığı coşkuyu görün (klitoris kelimesinin yarattığı gerilime tezat olarak). ermeni soykırımı'nı anlattıktan sonra "sözde" önekini düzelterek kullanan genci görün, hrant dink üzerinden ermeni soykırımını anlatırken "ogün samast neyi protesto ediyordu?" diye bir açıklama getiren -protesto?- genci görün. eşcinsellik kelimesinin bir türlü akla gelmeyişini; bilmemnereli erkekler nedir, travestinin eşanlamlısı, hollanda'da yasal hani bu vs. açıklamalarının karşılığı olarak ibne, yumuşak, top kelimelerini sıralayan ve ama eşcinsel demeye dili varmayan erkekleri görün. travestiyi "eşcinselliği meslek olarak yapan" olarak yorumlayan gençleri görün. ve hatırlayın gene, bu gençlerin hepsi üniversite öğrencisi. --- spoiler --- eğitim sistemimizin düşünmeyi değil, düşünce kalıplarını öğrettiğini, toplumsal olarak tabularımıza sıkı sıkıya bağlı oluşumuzu, bir türlü üzerimizden atamadığımız elalem korkusunu, dilimize vurduğumuz ketleri bu son derece zekice film ile bir daha görün. 30 dk'lık bu filmle bana içinde yaşadığım "eğitimli" toplumu tüm çıplaklığı ile gösteren iki yönetmene, aylin kuryel ve emrah ırzık'a çok teşekkür ederim.
anne, teyze gibi bireylerle oynanmaması gereken, oynandığı takdirde kaybetmeye mahkum olduğunuz oyun. kuzenlerle toplanan bir gecede "naapalım needelim" derken sonunda tabuya girişilir. sırf gönülleri olsun diye ailenin büyükleri de iki gruba 2'şerden pay edilir. oyun kabaca anlatılır ve başlanır. biz genç insanlar 'çok zekiyiz hızlıyız bu oyunda çok iyi anlaşıyoruz' gibi kuruntularla oynarken anne ve teyze anlatma sırasınında sonuna atılır. o ana kadar sessiz duran cengaverlerle, 'nasıl iletişim kuracağız ya tabu yaparlarsa' diye düşünürken anlatma sırası onlara gelir ve artık biz oyunda değilizdir çünkü; a- a dur. hani aynur'un kızı vardı ya? t- şeyi diyosun sen, mendebur. gibi diyaloglarla, bir daha bize sıra gelmeden oyunu bitirirler. bir sonraki oyunda da bu ikili kapışılır. a- kız hani kuliste öptüydü ya se.. t- ay dur deme. barış manço. b- teyzee?!? t- ne be gençtik konsere geldiydi.. edit: uykusuzluktan anlatım bozukluğu.
uzun yıllardır görüşülmeyen ilkokul(yerine göre lise) arkadaşlarıyla buluşulduğunda, konuşacak çok ortak nokta bulunamayacağı için, kurtarıcı konumundaki oyun. dikkat edin facebook'ta bu tür buluşmaların olduğu albümlerin %85.38'inde bu oyunun oynadığını göreceksiniz.
tabu xl ile hayatımızdaki yaratıcılığın sınırlarını aştıran oyun. rakip takımdan erkek arkadaşımızın partnerine alet kutusunu çizerek anlatması; kutu ve üzerinde bir adet penis.
(bkz: yapay tanrı)
parfümün dansı'nda adını görünce mutlu olduğum, şimdilerde bulamadığı için vazgeçmiş olsa da, anneciğimin senelerce kullandığı parfümü. (bkz: tabu by dana)
"sen benim tabuma saygı göster, ben de senin tabuna saygı göstereyim tavrı, susmanın zülmüne yol açar." flemming rose
... - hmm, 1879... - fransız ihtilali yaşanmıştır...
anladigim kadariyla en cok turkiye'de tutmus bir kelime oyunudur. hasbronun websitesine girip, amerika, ingiltere, hollanda, almanya vb. aratiyorum, satin almak icin. bircogunda cikmiyor. cikanlarda da tek cesit mevcut. butun bulduklarimda ise oyun bir tahta uzerinde oynanmiyor da, bir skor kartina puanlar yazilarak oynaniyor. hele, tabu xl diye bir oyunun esamesi bile okunmuyor. bu konudaki cikarimim ise, dunyada sadece turklerin bu oyunu cok sevmesi oldu. oyunun turkiye'ye ilk gelisi nasil ve ne zaman oldu bilmiyorum ama, ben tabuyu hep uzerinde piyon yuruttugumuz bir tahta uzerinde oynanan sekliyle biliyorum. bence en zevkli kilan yanlarindan biri de buydu. acaba dunya'da tabunun tutmamasinin sebebi, oralarda bu tahtali versiyonunun olmamasi olabilir mi, diye dusunmuyor degilim. velhasil, ingilizce tabusu olanlara selam ederim, aliciyim...
konuşulmak istenip konuşulamayan sözler, düşünceler, olaylar bütünüdür.
bazı işyerlerinde, çalışanlar arasındaki buzları eritmek, motivasyonu ve verimliliği arttırmak amacıyla oynanan, oynatılan oyun halini almıştır.
kelime: hane x: hani devamını getirin;post? keeper of the e.s.:modern y:office x:hayır abi ya ne diyosunuz ımm..past..? k.o.t.e.s.:tense --x error verir--
iki laz, bir kürt ve bir kayserili ile oynanamaması gereken oyun. bahsi geçen arkadaş grubu ile oynadığımızda çok keyif veren ve bundan sonra zirvelerini düzenleyeceğimiz muhteşem zaman geçirme aracı.
(bkz: tabut)
kelime:boyun +burnun altında ne var -gıdık +????
kimi zaman güldüren, kimi zaman düşündüren, bazen oynarken harika diyaloglara şahit olunan, gülme krizlerine sokabilen oyundur. daha iyisi icat edilene kadar en iyisi budur.
daha çok zevk almak için değil de sanki "hadi geyik bi diyalog çıksın da bunu sözlüğe yazalım" mottosuyla oynandığını tahmin ediyorum.
yakın arkadaşlar arasında sürekli oynanması sonucu mimiklerle dahi kelime anlatıldığına şahit olunan oyun.
''bir şeyin tabu olması için anlaşılması değil, anlaşılmaması şarttır'' *
national geographic'te yayınlanan program için söylüyorum: şuanda çıplak yaşlılar var. bildiğin dedeler. teyzenin biri, bunun seksle ilgisi yok çıplak olmayı seviyoruz dedi. e teyze hepinizin gözü topraa bakıyo, bi de ilgili mi olsaydı allasen. viagra filan biyere kadar sonuçta.
kendisine dokunulduğunda tehlikeli sonuçlar meydana getireceğine inanılan şeylerin adıdır. ilkel toplumlara özgüdür. yasaklar ve haramlar gibi.
don kulick & margaret wilson'un antropolojik alan çalışmasında seks, kimlik ve erotik öznellik üzerine antropologların deneyimlerinin derlendiği enfes kitabı.
çağla şikel ve alişan şahıslarının sunduğu bir yarışma olarak karşınıza çıkabilir her an televizyonda. hazırlıklı olun. muhtemelen sizin kanalı açtığınız anda alişan, çağla şikel'e şakalar yapıyor, takılıyor olacak. o anda sizin de mal mal gülmeniz şart.
çağla şıkel ve alişan'ın sunduğu bir yarışma programıymış. tabu oyununa bayılırım, ekranda ''tabu'' yazdığını görünce merak ettim, izledim. üç kişiden oluşan iki takım var. takımlarda bir de ünlü biri yarışmacı oluyor. her takımda bir ünlü, iki gönüllü diyeyim. sunucu olan çağla şıkel ile alişan da oyuncu oluyor galiba. onu tam anlayamadım. üç tane kelime soruluyor peş peşe. ve bu kelimeler biraraya geldiğinde de bir şarkı sözü oluşturuyorlar. misal: tabu kelimeler sırayla: demir, yalnızlık, hasret. bunları bilince şimdi bu kelimelerden oluşan şarkıyı bileceksin. nedir? demir attım yalnızlığa, bir hasret yüreğimde. şarkı kısmını zorlamışlar tabi. sonuçta alişan var, şarkıcı. gelen ünlü konuklar da büyük ihtimal şarkıcı olacak, e o zaman araya bir iki şarkı da atmak lazım diye düşünmüşler herhalde. tabu hala çok sevdiğim bir oyun ama televizyona gittiğini pek düşünmüyorum. arkadaş arkadaş oynamak iyiydi. ha bir de yarışmada o ne mızıkçılıktır ya. ben izlediğimde hande ataizi ile emre altuğ ünlü yarışmacı kontenjanındaydı. hande oradan cırlıyor ''yaa o kelimeyi kullanabilirim. niye kullanamayım? su atmak yazıyor orada. ben su atmak demedim, su dedim. bence kullanabilirim. olmaz ki ama yani bence.'' sonra emre altuğ cırlıyor oradan, ''yaa bizim şarkımız zordu ama nasıl bilelim. çok eski şarkı. sizinki kolaydı.'' ayy bir gidin yaa. biz 15 yaşındayken bile bu kadar cırlamıyorduk bu oyunu oynarken.
izlemesi, oynaması kadar zevk vermeyen oyundur. tabu xl versiyonu, klasik tabu'dan daha çok eğlendirir genellikle. maymuna benzeyen garip kuklayla yapılan hareketler görülmeye değer oluyor.
kökeni itibariyle polinezyaca'ya dayanan, anlam itibariyle gücü karşılayan ancak bir takım süreçler sonrasında yasak, kirli, sıradan olmayan manalarında kullandığımız sözcüktür.tabu, insanın doğasında olan belki de çoğunlukla ilkel olan bilinç dışı kaynaklı davranışları bir şekilde zincirlemek, bunların üstünü örtmektir.en eski tabuların totemciliğe ve hatta öncesine uzandığını biliriz.burada ilkel budunlarda da söz konusu tabulaştırılmış bazı yasaklar vardır.freud'a gelince tabunun esasen istek duyulan bir şey olduğunu söyler, çünkü yasaklar istenilene karşı konur, kimsenin zaten istemeyip diretmeyeceği bir şey neden yasaklansın görüşündedir.ancak şöyle bir şey de vardır ki tabular bir merci ya da üst makam tarafından koyulmuş kurallar bütünü değildir, işleyiş itibariyle kendiliğinden oluşan tutumlardır.bunları kendi de dile getirir ve bence bu aşamada kendiyle çelişir.
kültürden kültüre değişiklik gösteren tabuların en yaygın olduğu yer okyanusya adalarıdır. polinezya kökenli tabu terimi, hawaii'de kapu, mikronezya'da tambu ve taboo formunda kullanılır. çıkış noktası, tabiatüstü varlıktan zarar görme korkusuna dayalıdır. dokunma, kullanma ve elleme gibi akıl dışı yasaklara verilen terimdir. bilinen ilk örneği şudur; ''1767'de güney denizi adaları'ndan venüs'ün hareketinin gözlenmesine karar verilir ve ingiliz kaşif james cook, heyete kaptan olarak tayin edilir. ayrıyetten, ingiliz krallığına yeni koloniler katmak için de uzak yerleşimlere gidilmesi gerekmektedir. pasifik adalarında yerliler üzerinde araştırma yapan james cook, tasmanya ve sandwick adalarından sonra hawaii'ye gelir. ada yerlilerinin inanışına göre, kendilerini terk eden fakat geri gelecek olan bir tanrı vardır. kaptan james cook’un adaya gelmesiyle birlikte adada büyük bir coşku yaşanır. yerlilere göre beklenen tanrı sonunda gelmiştir. oysa gelen sadece batı dünyasından, ilkel gruplara karşı merak duyması bakımından antropoloji için önemli isimlerden seyyah kaşif james cook'tur. hawaii adasında zaman zaman çeşitli törenlerde de bulunan cook, yerlilerin kültüründen bihaber olmalıdır ki dokunulmaması gereken, kutsal sayılan bir alanın etrafını çeviren çitten bir iki odun parçası alır. bu hareketi yerliler tarafından pek hoş karşılanmaz ve ölümüne mahkum edilmesine sebebiyet verir.'' tanrı olarak gördükleri bir insanı bile tabu adına öldürmeleri gerçekten irdelenmesi gereken bir şey. bir de bazı ülkelerdeki tabulara bakalım; avustralya; *dini hayata girmemiş eşyalara dokunma tabusu. *kadınların ibadet için kullanılan araçları görme tabusu. *dine kabul edilmiş kişilerin, dini törende din bilgileriyle konuşma tabusu. *dini şarkıların kadınlarca dinlenme tabusu. hindistan; *''brahman kutsaldır, ilkel dünya dışındadır, tabiatüstü niteliktedir'' inancı hakim olduğu için sürekli tabudur. *kabile reisleri, sihirbaz hekimler, din adamları, tapınaklar ve totemler de sürekli tabu grubuna girer. *aybaşı halindeki kadınlar, toplum içinde belli bir süre cezalandırılanlar, loğusalılar, yeni doğmuş çocuklar, ölüler geçici tabu olarak kabul görmüştür. *aybaşı halindeki ya da loğusalık dönemindeki kadın da , mana gücünü en yoğun biçimde temsil eder ve bu nedenle bir çadıra kapanır. kimse kendisiyle görüşmediği gibi, yemeği de çadırın kenarından verilir. kısaca, tabu ya kutsaldır ve ona yaklaşmak için uzun hazırlık ayinleri gerekir ya da kirlidir ve ona dokunan kişi, uzun temizlenme ayinlerinden geçmek zorundadır.
national geographic'te yayınlanan bir program. biraz önceki yayında insanların ilginç yemek alışkanlıklarından bahsediliyordu. çeşitli hayvanların penisleri , tarantula , canlı yılan kalbini şaraba koyarak içme , fransızların at eti yemesi , canlı ahtapot , yumurta içinde gelişimini tamamlamamış canlı*(adamlar midye niyetine yiyordu) bunlardan bazılarıydı. izlemek için midenizin sağlam olması lazım*
söz konusu internet pornosu olduğunda ensestle eş anlamlı kelimedir.. yivrenç !
national geographic'te yayinlanan programin bu haftaki konusu uyusturucular. farkli kulturlerde, tarihsel akis surecinde, uyusturucunun yeri, onemi, yuceltilmesinin ya da yasaklanmasinin sebepleri, kullanim alanlari, yeri geldiginde aracsallastirilarak tedavi ya da inanc malzemesi yapilmasi, yeri geldiginde kendisinin ve etkilerinin amacin ta kendisi olmasi irdeleniyor. bir tabu olarak uyusturucu bu belgeselde cok basarili bir sekilde ele alinmis. samanlarin geleneklerini ya da sadulari detayli sekilde anlatmasi orneginde oldugu gibi, uyusturucu ogesi kullanilarak bir cok farkli kulture ve topluma isik tutmasi ise belgeseli zenginlestirmis. sahsen, izlenilesi ilginc bir program...
bir kelimenin önceki oyunlardaki diyaloglarla anlatılmasının çok kolay olduğu oyun. bu şekilde yapıldığında bir kelimeyi anlatmak yalnızca iki saniye alıyor. *
dogma anlamına gelmez. dogma için (bkz: dogma/@derinsular)
kelime:muz -sebze karşıtı? -meyve! -çok güzeeell. peki. uzun bir meyve? -pırasa! (gülermisin ağlarmısın?) fiil: böcek ezmek peluş oyuncakla anlatılmaktadır. -oyuncağın ayağı ile böcek ezme eylemi yapılır ve tanıdık o ses bütün o anı hüsrana boğar. -parfüm sıkmak parfümmm! anlatma sırası bu kez sevgili arkadaşımızdadır. hadi anlatılmak istenen kelimeyi siz bilin bakalım. -hani vardı bir film böyle çok munzurlar haylazlar birsürü erkek hocaları vardı hani -hababam sınıfı -hocaları vardı -kel mahmut -heh işte hocalarının isminde h yok bu kez. (dumur. çıt yok uzun bir süre.) biz onu bildiğimiz hayvan olan (bkz: fil) in nesli tükenmiş versiyonu olan mamut olarak bilirdik ya hayırlısı bunu da görmek varmış kaderde!
kız arkadaşımla birlikte rakip aradığımız kelime oyunudur. kız arkadaşımın çenesi normal bir insanın dört katı performans gösterdiğinden hiç bir çifte yenilmemişliğimiz vardır. 5 çift eskittik yok mu lan yenisi?
bayıla bayıla oynadığım ve iddialı olduğum oyun. oldum olası kelimelerle aram iyi olmuştur. seviyorum bu oyunu. üniversitedeyken ne çok oynardık. şimdi tabu oynayacak bir grubum bile yok. ağlamak istiyorum sözlük.
beş sene sonra yarın ilk kez oynayacağım oyun. çok heyecanlıyım sözlük. takımları kurmak için aldım verdim mi yapsak ki acaba?
vatani görevini yerine getiren nişanlım pelin'le oynamayı çok özlediğimiz oyun :(
evlilik veya uzun süreli ilişki gibi zorunlu birlikteliklerin kaybolmaya mahkum heyecanını geri getiren müthiş oyun. - ben de monotonlaşan hayatımıza renk katmak için çift arıyoruz diyince hijyen ve gizlilik esastır diyecen sandım haa.
popüler tabla oyunu. şimdi facebook'ta da oynanabilecekmiş.
kafaya takilmis seylerin disavurumu acisindan feci olabilyor. maras kelimesine millet dondurma diye bagirirken aradan kendini "katliam!" diye yirtan biri olmasi gibi.
şike kelimesi olursa yasak kelimeleri merak ettiren oyun. hangileri çağrıştırma sayılır bilmiyorum ama hangisinin çağrıştırmayacağı belli gibi (bkz: galatasaray)
çevremdeki insanları bol bol dinleyip gözlem yapıyorum bu aralar ve ''tabu'' kelimesine dair çok ilginç ortak noktalar görüyorum. bu ortak noktalardan biri insanların tabuyu direkt olarak cinsellikle özdeşleştirmesi.(ok en çok göze sokulanlardan biri bu çünkü) tabu demek sosyal yasak, toplumca ayıplanan-kınanan davranış biçimi-olay değil midir? insanlar gerçekten bir takım yasaklara mı karşılar yoksa sadece işlerine gelen şeyleri mi göz önünde tutarak bu tavrı gösteriyorlar çok merak ediyorum. toplumumuzda bir çok tabu var hem de hayatımızı ciddi şekilde etkileyen-yönlendiren tabular... ama nedense? sadece bir kaçına takıyor insanlar. tabuyu koyan kontrol mekanizması sayesinde menfaate ulaşıyor, tabuları yıkmak isteyen kişi-kişilerde kendi dişlerine dokunan, sosyal hayatına katkısı olacak, menfaati olan tabuları seçiyor. (bireysel bilinç toplum bilincine baskın çıkıyor) yanlış anlaşılmasın bu herkes için geçerli değil, bu tanımlamalara uymayan insanlarda var elbette. bir de başka bir tür var bunlarda hayatlarını neredeyse tabuları yıkmaya adıyor. her yazısı, her sözü, her mesajı bunun üzerine oluyor. çoğu da cinsel tabular. o kadar tabularla haşır neşirseniz hakikaten yasaklara karşıysanız japonya ya yerleşin? bir ömür yeticek malzeme mevcut orada ve birçok yerde. benim burada kızdığım şey sadece tabu olarak bir kaç şeye yüklenmesi, hayatımızı etkileyen diğer tabulara da bu kadar özen gösterilse uğraşılsa belki bir dengeye kavuşucak hayatlarımız yani.. bir de son olarak bunların sonucunda daha garip bir durum doğuyor objektif bakınca.... diyelim sonunda başardınız yasak görülen ayıp görülen şeyi normalleştirmeyi....(genel üzerinde) bu noktadan sonra bunun aksini düşünen yaşayan insanlarıda siz ayıplıyor olucaksınız, buna tepki göstermeyi de siz tabu olarak görüyor olmayacak mısınız? -ığğğ ne kadar yozsooonn, ne kadar sığğsıııaaann berkcaağğnn!! o durumda da diğer kişiler ayıplanıyor olmayacak mı? belki de birşeyleri bu kalıplara bile sokmadan rahat bırakmak gerekiyordur, kimbilir..... insanlar önce kendi içlerinde sindirmeli bişeyleri. kendileri yaptığında sorun çıkarmayan başkası yapınca sorun edilen şeyleri mesela. atıyorum eşcinsellik bir tabu bu ülkede bir hastalık gibi... siz acaba tam tersini düşünenler bunu gördüğünüzde normal karşılıyor musunuz? yani yoldan araba geçerken nasıl bir etkisi olmuyorsa üzerinizde, bu diğer şeylerde de aynı tepkiyi öncelikle siz kendi içinizde verebiliyor musunuz? ağğ bu travesti ağğ bu bilmem ne diye kabullensenizde etiketlememeyi başarabiliyor musunuz yani? bi kere aseksüelliği anlamadan, kabul edemeden ne cinsel tabusundan bahsediyorsunuz? bu insanlara aağğ kesin saklıyordur bize söylemiyordur vs.. demeyi bıraktıktan sonra gelip tabulardan bahsedin. dipnot: bu kimseyi karalama-aklama yazısı değildir. küçük çapta bir gözlem sonucu yazılmış anlık refleks ürünü yazıdır.
national geographic'te yayınlanan bir kaç güzel programdan biri. yok buz kamyoncuları, yok köpeklere fısıldayan adam arasında izlenebilirliği bir nebze yüksektir.
aynı zamanda numb3rs dördüncü sezon sekizinci bölümünün adı.
gayet keyifli ve enteresan olan genellemelere karşı çıkan bir nat geo belgeseli. 58 yaşındaki bir kadınla 18 yaşındaki bir erkeğin aşkını anlatıyor şu an. norma 64 chris 22 yaşındayken de evlenmişler. ve 10 yıldır evliler. ve halen evliler. benden 15 yaş küçük erkeklerin bana olan aşk itiraflarını biraz daha mı dikkate alsam ne ?? yaşıtlarımdan bir halt olmadığına göre. bu arada sözlükçülerin demek istedikleri konulu salak başlığa aktarım yapacaklar için gelsin. 25'lik erkeklere selam çaktım, sen zahmet etme. not: chris'in anne ve babası norma'dan 10 yaş küçük. not 2 : ben onaylamıyorum bu kadar yaş farkını enteresan geldiği için yazıyorum. belki 50'li yaşlarımda onaylarım. kimbilir.
eli yuzu duzgun bir colonyalizm elestirisi. daha cok bir ask ucgeni uzerine ama kurgunun kendisinden elestiriyi alabiliyorsunuz. bu sene sinema iyi melankoli ve eski film kesfi yapti. butun filmleri gormedim ama kanimca bu film altin ayinin bir numarali adayidir.
bu oyunda sevgilisine tahammül edebilen insan; onunla evlenebilir.
cinsiyet kavramını inceleyen bir bölümü yayınlanmakta. hindistan, endonezya, arnavutluk gibi ülkelerde genel kabul gören 2 toplumsal cinsiyet haricinde ki davranışlar inceleniyor. bu ülkede hakim olsam bazı suçlara sabah akşam nat geo kanalını izleme cezası verirdim. belki biraz kafalar değişir, zihinler açılır, dünyanın kendi düşüncelerinden ibaret olmadığını görürdü insanlar.
http://a7.sphotos.ak.fbcdn.net/…96_1503251730_n.jpg
bence birilerinin artık, internet üzerinden de oynamamızı sağlaması gereken bir oyun. paralı olsa bile üye olurum öyle bi siteye. herkes aynı anda kamerasını açacak işte pas dediğinde kart değişimi için eşzamanlı tıklayacaksın falan. tabi şimdi yazarken aklıma geldi, aynı evde bağlananların sürekli kazanmasının önüne nasıl geçilir bilemem. onu da siteyi kuracak olan düşünsün. çok eğlenceli olur bence. hem -genelde- birbirini tanımayan insanlar olacağından ''hani geçen yıl birlikte gidecektik de olmamıştı?'' ipucuna ''hah! tamam. papua yeni gine!'' gibi cevaplarla sinirden saçınızı başını yolduran ilerlemeler de sağlayamaz rakip takım. bence bu siteyi kurmalılar.
(bkz: sevgiliyle tabu oynamak)
http://sphotos-g.ak.fbcdn.net/…7933_642507570_n.jpg
hani, elini uzatsan dokunamazsın, söylemek istesen konuşamazsın ya. işte öyle bir şey.
tabu oyununu temel alan 30 dakikalık video için şurdan: http://vimeo.com/45751675 ""tabu" oyununda, oyuncuların belli bir kelimeyi beş yasak kelimeyi kullanmadan anlatmaları gerekmektedir. filmde gençler tabu oynuyor ama bu defa kartların üzerinde türkiye'nin gerçek kültürel, cinsel ve politik tabuları var. tabu, insanların tartışmalı meseleler ve tabu kavramlar hakkındaki fikir, önyargı ve yorumlarını oyuncul bir şekilde ortaya çıkarıyor."
ilk kez berlin film festivali'nde izleyici karşısına çıkan 2012 yapımı miguel gomes filmi. festivalde iki ödül almıştır.
türk kadınlarının olmazsa olmazı. erkeklerin kesinlikle karşılarına alıp, ciddi ciddi bunların saçmalığını anlatması gerekiyor bize. öyle ansal şevkleri tatmin etmek için uyduruyormuş gibi değil ama, uzun uzun neden rasyonel bir sebebi olmayan konular için direnç gösterildiğini kafamıza kafamıza çarpmak gerek. böyle salaklıklar yüzünden ölesiye sevilen insanlar kaybediliyor, altında sebepler aranıyor. ders alınıyor ama nelere mal olduğu ve neleri beraberinde götürdüğü gerçeği hayli yoruyor bünyeyi. gerçek bir hikayeden alıntıdır.
guzel belgedel olmus. tabii bu oyunun dogasi ve secilmis genclerin kendi arkadas gruplari icerisindeki ortak rahat dili geregi butunuyle bir seyleri temsil edebilme, "aha da genclerin hali nah iste budur" diyebilme sansi yok, ama yine de anlamli seyler soyleyebilmek mumkun. bence bu projeyi bir de tam simdi yapmak gerekir. hatta daha once kullanilmis mekanlarda yeni gelmis jenerasyonla. cok daha nahos cok daha endise verici diyaloglara maruz kalacagimiza niyeyse garanti veriyorum ya da galiba ben de sozlugu cok onemsedigimden iyice boka donmus bu ortami memleketin gercek mumessili zannediyorum!
yasaklar tatlıdır, sakattır tabu. cok sakattır. bir donem kusursuz olmaya karar verdim. butun karsı cinslere buzdolabı gibi davranıyorum. hicbir karsı cinsle muhattap olmuyorum. yemin ederim ic dunyam kara carsaflıdan beter oldu. sonra bu bende cok pis patladı. ben ki normalde insanlara uniseks yaklasan, herkesle hos bes eden seker gibi, gorece rahat, samimi, seker gibi bir kadınım asosyal oldum ama hastalıklı asosyal. ozellikle erkeklerin karsısında kızarır bozarır iki kelime bir araya getiremez oldum cunku onlara once insan degil once erkek olarak bakar oldum. baslamısım boyle isin carkına.. siz hastalıklı, robot, asırı muhafazakar, orumcek beyinler yetistirmeye devam edin; ben hem namusuna asla dil uzattırmayacak bir olmuslukla yasayan hem de rahat olan cocuklar yetistirecegim. ikisi bir arada olacak, evet. yasaklarla degil dogru mesafe ama samimiyetle yaklasacak benim kızlarım karsı cinse.. cunku bu orumcek zihniyet gercekten hastalıklı bir yere goturuyor insanı. birebir yasadım. turkce konusalım, turkce kıymetli bir dil ama faziletli ve modern bir turkce konusalım. ben hayatımın geri kalanında bunu deneyecegim en azından. insanların yuzde atmısının bocek oldugunu ve kaale alınmamısı gerektigini dusenerek kendimden emin kendi dogrularımla yasayacagım. o tabularınız var ya, sizi hasta ediyor ve siz farkında bilem degilsiniz. ben demiyorum ki dagılalım, nerde aksam orda sabahcı olalım, her sey kararında guzel.. ama yasaklarla motive etmeyelim insanları, dogruları gosterelim.. hele orumcek beyinliligi lutuftan hic saymayalım.. cumhuriyet makalesi vardı yetistirilmek istenen dindar genclik hakkında: sorgulamayan robotcuklar diyordu. ben cocuklarım yerine gore yanlıs da yapsın ama aynı hayatı ikinci kez tekrarlamasın isterim. ben cocuklarımı dove dove egitmeyi degil, secim hakkı tanıyarak, egriyi dogruyu anlatarak ve bana gore dogru ahlakı cekirdekten enjekte ederek buyutmek isterim. ve benim dogru ahlakım uzgunum karsı cinse "yassak arkadasım.." diye yaklasmayı sart kosmuyor, "bak yavrum, kardes, cici arkadas.." demeyi uygun buluyor. ben boyle buyutuldum ve ailemin beni yetistirisinin sonuna kadar arkasındayım. hep bir dolu erkek arkadasım oldu, herkesle kanka modundaydım, birinden de zarar gormedim gencligimde cunku hem sıcakkanlı hem de yeterince mesafeliydim. falan fıstık.
asıl adı tabassum hashmi olan, the namesake, life of pi gibi filmlerde oynamış dünyalar güzeli hint aktris.
