ukte olan oyunu yillar sonra oynamak sonucu buyuk hayal kirikligi ya$adigim en ufak kimildamada disket okumaya kasan ticaret oyunu..
james clavell'in bir romanı sinemayada uyarlandı..kelime anlamıda en üstteki lider gibi bişi olmalı
ayvalık'ta deniz kıyısında nefis tost yapan büfe
hong kong un kuruluşunu ve burada yaşanan ticari çekişmeleri, savaşları, çinlilerle ingilizler arasındaki kültürel farklılıkları anlatan james clavell romanı..
hong kong denilen mekan-i karmasanin ordaki, buyuk firmalarin en tepesindeki adam. yannis hatirlamiyorsam tai pan' lar gizli adamlardi. oole herkes tanimaz etmezdi bu adamlari... ya da ben baska bisi ile karistiriyorum.
lise yıllarımızın tostçusu,şimdi tansaş sırasındaki büfelerden biridir. (bkz: ayvalık tostu)
