(bkz: tac mahal)
hotel oyununda, diğer otellerden oldukça değişik bir havası olan (adından belli), genelde küçük ve oyun "parkur"unun sonlarına doğru olduğu için oyunculardan pek rağbet görmeyen otelcik.
tajin bulundugu yer
sarkilarinda bolca reggae ve rockn roll ezgileri tasiyan bi blues muzisyeni
bi orhan ayhan terimi aslında topun kose gonderi civarında dolasırken auta cıkması sonucu kendisi: taja mahal yok kaleci kale vurusu kullanacak.... demistir.
(bkz: ahmetizm)
amerakali bluesman. tek basina gitar veya banjoyla mukemmel oldugu kadar daha elektrikli besteler de calmistir. stonesun son live albumu no security de corrinayi grupla birlikte seslendirmistir.
kudsi erguner beyefendinin şereflendirdiği bir konserin album formatında piyasaya sürülmesi sonrasında aldığı isimdir.. kanımca sayın erguner in en iyi albumlerinden biridir.. neyde kudsi erguner can verirken/alırken, derya turkan-- kemençe, hakan güngör-- kanun, fazal qureshi-- tabla, bruno caillat-- perküsyon, ken zukernan-- sarod, r.garcia-fons-- kontr bas, sultan khan-- saraghi ve chant kudsi beye eşlik ederler.. özellikle ya rasaul isimli parçaya dikkat çekmek isterim.. eşsiz bir eser.. arşivlerde korunmalı üzerine doktora tezleri yazlımalıdır..
kudsi ergunerin 2001 kayıtlı albümü. 1. barbournameh (erguner) 2. mumtaz mahal (erguner) 3. çargah-bhairava (anonim) 4. ya rasaul (anonim) 5. sherif (anonim) 6. taj mahal (erguner)
olası bir cuma repliği *.
dost'tan almama ragmen izbe bir apartman dairesinde hazirlandigindan suphelendigim bir tasarima sahip album. benim aldiğim versiyonunun kapağı allmusic sitesindeki gibi olmayan albüm. muziği ve ses kalitesi gerçekten güzel, fakat bendekinin kapak ve cd kutusu tasarimi ve malzemenin kalitesi berbat otesi. cd nin sabit durmasını sağlayan plastiğin kartonla birleştiği yerde uhu izleri falan var ve tam olarak yapışmamış. ayrica cd'nin kapagindaki resmi sanirim google'da "taj mahal" yazarak buldukları turistik bir taj mahal fotoğrafının üstüne dandik bir photoshop efekti atarak elde etmisler. kısacası, böyle güzel müziğe böyle boktan tasarım hiiiç olmamış.
album kapaklarinda çargah-bhairava isimli 3. parçanin yaninda (anonim) yazmasina ragmen saba makaminda olan bu eser anonim degil tanburi büyük osman bey'e ait olan bir peşrevdir.. hatta bu eseri icra etmek isteyenler icin http://www.neyzen.com/…aba/saba_p_buyuk_osman01.gif adresi yararli olabilir.. edit not: farkettim ki 5.parcaya da benzeri muamele yapilmis..oysa ki bu da serif muhiddin targan'in ferahfeza saz semaisi yahu.
akyol sk. no:47-1 cihangir adresinde açılmış olan hint restoranı... dileriz uzun ömürlü olur. edit: yerinde denendi, test edildi. şirin sahibi hintli ve ahçı. çalışanları da sempatik ve güler yüzlü insanlar. küçük fakat sevimli bir mekan. fiyatları uygun. tavsiye edilir.
alexandroupolide bulunan guzel bi gece klubu .yunan ve arap muziklerini cok iyi bir sekilde harmanlayan bir dj mevcuttur .yolu dedeagaca dusenler mutlaka bu mekana bi kere ugramalidirlar, eglencenin tavana vuruldugu yer .sahil kenarindaki demir yolundan sehir disina dogru giderken sol tarafta dis tarafi fillerle suslenmis bi binadadir .
lager tipinde, alkol orani %4.5 olan bir hindistan birasi.http://us.st11.yimg.com/…om/i/beergeek_1920_6787492
cihangir'de turk damagina gore modifiye edilmis, rahatsizlik vermeyen, cok lezzetli ve kaliteli hint yemekleri yapan restoran. findikli'daki buyuk akbank binasinin yanindaki yokusun tepesinden sola kivrilinca 50 metre ileride. yemeksepeti'nde de mevcutlar.
http://www.tajblues.com/
atlantic city de trump grubuna ait bir casino. http://www.trumptaj.com/
sadece ve sadece acılı servis edilen bir kaç yemek dışında, menüsündeki çoğu yemek üç farklı şekilde sipariş edilebiliyor: acılı, az acılı ve acısız. ancak ana yemeğimi acısız sipariş ettim deyip aldanmayın, süs / garnitür diye yemeğinizin üzerine kondurulacak yeşil biberi de istemediğinizi kesinlikle belirtin. yan yemeklerdeki yeşil biberlere ise çatalınızın ucuyla bile temas etmeyin. bunlara dikkat ettikten sonra acıya dayanıklılığı sıfırın altında seyredenler için bile tadına doyulmaz yemekleri var taj mahal'in. garson ve aşçı ise quill'in dediği kadar sabırlı, güleryüzlü ve açıklayıcı. ilk gidişimde yemek sonrası benimle buluşmaya gelen kuzenim, içeri adımını atar atmaz, elaine'in çorba nazisine yaptığının on yüz bin katını yapmış olmasına rağmen hala güleryüzle karşılanıyorum oradan biliyorum.
antalya'nın alanya ilçesine bağlı oba'da universal bowling'in yarısını kapatarak açtıkları güzide club. (bkz: alanya is like hawai)
tünel'den altıncı daire'ye doğru inerken görürdüm burayı. hiç içeride müşteri olduğuna rastlamaz, acaba kimse geliyor mu diye düşünürdüm. meğer bir şubesi daha varmış. http://www.tajmahal-istanbul.com/
cakewalk into town adlı şarkısı çok güzel ve çoşturucudur. hele o gitar solosu ile mızıkanın uyumu alır götürür sizi.
kapısından içeri girmişliğim olmasa da kapıya servisiyle sık sık sofralarımı şenlendiren mekan. bugüne kadar yediğim yemekleri arasında kötüsüne rastlamadım ama "en iyisi ne" derseniz, takka dal derim canlar. mercimeğin en güzel hali olabilir o lapamsı, püremsi, acılı, baharatlı şey. basmati pilavıyla birlikte tadına doyum olmuyor. bu benim hayır dualarımla aşçısı kesin cennetlik, ya da işte kendi inancına göre öldükten sonra erişilecek en yüksek mertebe neyse o!
sabahın erken saatlerinde gezilmesi gereken bir aşkın sembolü, anıtı. tamamen mermerden yapıldığı için akustiğin ne kadar mükemmel olduğunu göstermek için rehberler ekseriya ses denemesi yaparlar.
ilk açıldığında cihangir'de bulunan, şu anda ise tünel'deki yeni yerinde ikamet eden hint lokantası. sahibi hintli değil, pakistanlı'dır, diğer tüm hint lokantalarında olduğu gibi.
