eddie money'in çok güçlü bir balladı olarak adlandırabileceğimiz take me home tonight1986 yılındaki albümünün can't hold back'in yani, açılış parçası kanatlandırıcısı red bull içmiş energizer tavşanıdır netekim. gayet sıkı bi giriş ardından güzel vokaller... arada giren ablama da saygılarımı belirtirmem lazım iyi bir tat almamızı sağlıyor parçadan kendileri. amma şunu da belirtmek lazım gelir ki burda beni eve götürden ziyade hadi bize gidelim sabahı edelim tadında sözleri vardır, yoksa eddie abi kendi de gider evine, di mi abim , güzel aabim, hadiii... i feel hungry it's a hunger that tries to keep a man awake at night are you the answer i shouldn't wonder when i can feel you whet my appetite with all the power you're releasing it isn't safe to walk the city streets alone anticipation's running through me let's find the keys and turn the engine on. i can feel you breathe i can feel your heart beat faster. take me home tonight i don't want to let you go till you see the light take me home tonight listen honey just like ronnie sang be my little baby. i get frightened in all this darkness i get nightmares i hate to sleep alone i need some company a guardian angel to keep me warm when the cold winds blow. i can feel you breathe i can feel your heart beat faster. take me home tonight i don't want to let you go till you see the light take me home tonight listen honey just like ronnie sang be my little baby be my little baby. just like ronnie sang just like ronnie sang be my little baby be my darling i feel a hunger it's a hunger.
80'ler tadını vermeye çalışan bir film. ne kadar başarılı olacak göreceğiz : http://trailers.apple.com/…ndent/takemehometonight/
there is a light that never goes out'un ilk misrasi, ki, kimi bunyelerde ooh life, it's bigger etkisi yarattigi gozlemlenmistir. (bkz: losing my religion)
biricik eric forman'ımızın** 80'lerde geçen, muhtemelen ortamala bir komedi olacak yeni filmi. amaa filmin soundtrackinde bulunan don't you want me'nin videosu kaçmaz: http://www.imdb.com/video/imdb/vi3799620121/
red band trailer'ı yayınlanmıştır. çok leziz gözüküyor vallahi. http://www.youtube.com/watch?v=a4vmusfc3ao
filmin geçtiği döneme ait parçalardan oluşan çok hoş bir soundtrack albümü vardır.
sırf şu gitara tekmeyle dalma sahnesi için bile izlenebileceğini düşündüğüm film. keşke gerçek hayatta da olsaymış. akdeniz akşamları başlamadan biterdi.
filmin soundtrackindeki don't you want me ye ait klipte çocukluğu seksenlerde geçenlerin unutamayacağı bir çok filmin unutulmaz sahneleri filmin kadrosu tarafından canlandırılmaktadır. http://www.cinemablend.com/…onight-video-23111.html
ilk yarısı oldukça eğlenceli bir gençlik filmi gibi başlasa da sonlara doğru romantizme boğulup gençlik filminden romantik komediye evrilerek sıkıcı bir hal alıyor. topher gracei yine 70lerden pek de farklı olmayan bir rolde izliyoruz. teresa palmer için izlenir yalnız.
amerika gençlik müzikali tadında ergen filmi. "loser boy always wins the beautiful girl" mottosuyla çekivermişler. üstüne pek uğraştıklarını sanmıyorum zira.
son zamanlar hollywood'da super 8 ile baslayan "back to the 90's bebegim" temali filmlerinden biri. hani eskiden pazarlari trt 1'de ucan kaz vardi sonra "isitme engelliler haber bulteni" yayinlarin arkasina da boyle populist filmler koyarlardi, ha iste bu film'de onlara benziyor fena deil, eski muzikler icin; sonda calan life is life icin izlenebilir. oyuncular overall iyiydi. abartili, abuk subuk dialoglar gozume carpmadi. anna faris biraz cirkinlesmis. michelle trachtenberg'nin 10cmlik dili arada boy gosterdi *** bu hatunda bi gizem, boyle bi seksepenlik var hala tam cozemedim, bir nevi akmar'in sikisken kari tipi gibi. 5/10
cok uzatmamis, yapis yapis olmamis film. bana cok seksenler degil gibi geldi yalniz. sac ve danstan baska 80 gormedim sanki. hatta havuzlu sahnelerde "cep telefonu falan da hep mundar olmustur" diye dusunurken yakaladim kendimi. tabi aslinda nerde cep telefonu di mi? bi de olsa da banane yani, niye boyle sahnelerde hep bunu dusunuyorum hic bilmiyorum. sonuc olarak eglenceli film. kiz da cok guzel masallah.
