michael shannon , jessica chastain ve kathy baker'ın oynadıkları, jeff nichols 'ün yazıp yönettiği film. http://www.youtube.com/watch?v=acqt-dz1txq
cannes film festivali kapsamında ilk gösterimi gerçekleşen film. vizyon tarihi 2 ekim. fragmanı yayınlanmış.
21. yüzyılın en büyük sorunlarından biri olan paranoyayı, apokaliptik bir çerçevede sunan güzel bir filme benziyor. jeff nichols'ın ikinci filmi olmasına rağmen, epey ses getirecek gibi. son olarak boardwalk empire'da insanüstü bir oyuncluk sergileyen michael shannon da, bu filmle birlikte büyük olasılıkla 84. oscar ödül töreni'nde en iyi erkek oyuncu adaylarından biri olacak. filmin amerika'daki vizyon tarihi 7 ekim olarak görünüyor. merakla bekliyorum.
imdb puaninin 9.2 oldugunu gorunce dumur oldugum film.(gerci su ana kadar sadece 147 kisi oy vermis) bu puanini korursa imdb top 250'ye 3. siradan giris yapacak. hem puan hem de basroldeki michael shannon** faktorlerinden dolayi heyecanla bekledigim yapimlardan biri.
an itibariyle imdb puanı 7.8'e kadar gerilemiş olan filmdir. *
övgülere boğulan film. yorumlar, puanlar hayli olumlu. yine michael shannon ın oynadığı the bug ile benzerlikler taşıyor. kuzey amerika hariç; film, vizyon yüzü görmedi şimdiye kadar. şimdilik sadece festivallerde gösterildi. ülkemize ne zaman geleceği belli değil.
dun izledigim, kesinlikle sinemada izlenmesini tavsiye edecegim cok iyi film. michael shannon bu filmle oscar almiyorsa kim alir onu da bilemiyorum. we need to talk about kevin'i begendiyseniz bu filme kosa kosa gidiniz. filmin sonu hakkinda yapilacak cok yorum var, ama spoiler ile bile olsa yazmaya kiyamiyorum, gidin gorun efendim adam ne oynamis be disinda bir sey diyemedim bir sure.
--- spoiler --- paranoid şizofren biriyle 3-4 ay yaşamış biri olarak haddinden fazla etkilendiğim film oldu galiba. filmin son sahnesini izlerken aklıma kendi hastamızın psikiyatristinin dedikleri geldi: "biraz daha aynı evde kalsaydınız sen de bu sanrılara inanmaya başlayabilirdin". ki o doktora zaten etkilenmeye başlamış olduğumu söyleyememiştim. o yüzden o ihtişamlı sona rağmen bir "acaba mı?" geçip gidiyor içimden hâlâ. --- spoiler --- bunun yanında curtis'in "there's a storm coming!" diye başladığı ve tüylerimi diken diken eden bir konuşma yaptığı sahnede aklıma donnie darko'yu getirmeden edemedim. ayrıca jessica chastain ne kadar şanslı olduğunu biliyor mu bilmem fakat bu sene izlediğim en baba filmlerde bu hanım kızımızı ve o muhteşem yatıştırıcılıktaki sesiyle güzel yüzünü gördüm. eskiden ne yapardı ne ederdi bilmem ama sırf o muhteşem ses tonunu duyduğum an "aaa bu o kız" diyebiliyorum artık. değinmeden geçemeyeceğim bir şey daha var. brad pitt'in oyunculuğunu çoğunlukla beğenmişimdir ama moneyball'u mecburiyetten ötürü birden fazla izlemiş biri olarak, filmde oyunculuğuna dair aman aman bir şey dörmedim. bugüne kadar pek çok filmde çok iyi işler çıkarmıştır mutlaka fakat moneyball'daki performansında oscar adayı olabilecek düzeyde bir şey yoktu. bunun yanında, ağzım bir karış açık izlediğim michael shannon'ı adaylar arasında görememek içimi parçaladı filmden sonra.
rahatsızlık veren film. michael shannon ve aynı noktaya bakmayan gözleri ile bize içimizdeki delilik noktalarına tek tek baktıran, o kara bulutlu ufka dalıp gittiğinde bize birikmiş endişelerimizi karartıp gözümüzün önünden geçiren bir gerilim filmi. 21. yüzyıl ve modern insan paranoyası ekseninde dönerken bir insanın içini kemiren sıkıntıları ilk elden deneyimlemeye başlıyoruz. bu bağlamda inanılmaz başarılı, ki verdiği sıkıntı da bu başarının kanıtıdır zaten. gerilim vermek için büyük canavarların, derin deniz ahtapotlarının ve teenager doğrayan maskeli lavukların gerekmediğini, bir insanın beyninin içinin aslında en korkunç hislerin yatağı olduğunu da kanıtlıyor take shelter. sonu ile ilgi söylenebilecek şeyler mevcut, fakat onu ayrıca irdelemek lazım. sakin evler, gergin köpekler, sondaj makinaları, motor yağı yağmurları, sabunlu eller, ve tüm yavaşça delirenler için gelsin. edit: michael shannon'ı bu filmle oscar'a aday bile göstermeyen akademiye kafam girsin.
bu filmden gerilmeyen insanın hayat damarlarından birine kafam girsin. yanında meze olarak kauçuk ya da köpükle izlenecek filmdir.
akil sagligi icin sorunlu oldugu kadar, yardim da edebilen bir yani var bu filmin. gerilimi oyle gercekci boyutlara sigdiriyor ki, verdigi rahatsizlik bir sure sonra hepimizin tasimak istedigi 'her sey yoluna girecek' duygusunu korukluyor. sonunda calan su sarkiyla huzuru hisseden bir tek ben miyim sanmiyorum. cok saglam film.
bir fırtına tuttu bizi türküsünü akla getiren sağlam film.
michael shannon'un yilin en iyi oyunculuk performansini sergiledigi film onun ustune jessica chastain de hicbir sahnede michael shannon'un altinda kalmiyor ve adeta karsilikli sov yapiyorlar.
michael shannon, jessica chastain'ın üstün performans sergiledikleri, bence yılın en etkileyici, en iyi filmlerinden.
--- spoiler --- abim şizofreni mi değil mi onu bilemedim işte insan doğasını güzel bir şekilde okuyamadığım için ama abim nereye gitse fırtına götü sıra onu takip ediyor. evet, senin ismini fırtınanın çocuğu koydum körtis bey. bundan sonra fırtına çocuk olarak anılanacaksın. o değil de o nasıl bir son ulan? götüm başım dağıldı valla ve an itibari ile gök gürültüsü felan çakmaya başladı. sanırım dinlediğim şarkıları rainymood.com ile birlikte dinlemenin bir yan etkisi olsa gerek. --- spoiler ---
(bkz: shelter from the storm)
bizlere oscar denen şeyin ne kadar adaletsiz ve gereksiz olduğunu gösteren filmdir. 1 milyon dolarlık bütçe ile bir başyapıt nasıl çekilir bunu görüyorsunuz. michael shannon'ın oscarlık performansı ile aday bile olamaması ve gerçekten büyük aktör brad pitt'in çok fazla zorlanmadan oynadığı moneyball filmindeki rolü ile bu adaylıkta yer alması, oscar adaylarının hangi odunlar tarafından belirlendiğini sorgulattırıyor. jessica chastain'in oyunculuğu ise ayrıca bir konu başlığı. filmin oyunculuklar konusundaki üstünlüğüne, kurgu, ses, ve senaryonun işlenişi detaylarındaki başarı da eklenince ortaya büyük bir yapıt çıkıyor.
michael shannon'dan christopher walkenın doğduğu filmdir. --- spoiler --- curtis'in şizofren olup olmadığı temasının arkasında amerikan sisteminin acımasızlığı ve esneksizliğinin gözümüzün içine sokulması ayrı bir gerilim unsuruydu. --- spoiler ---
"unique and unforgettable", "stunning, masterpiece" gibi afişlerin vazgeçilmez sloganlarını hakkettiğini düşündüğüm jeff nichols filmi.
amerika kırsalında geçen, oduncu gömlekli adamların her gün aynı saatte uyanıp, aynı saatte karısı ve çocuklarıyla yaşadıkları izole müstakil evlerine geldikleri ve hayatları boyunca asla uzun cümleler kurmadıkları filmler ilk dakikasından ilgimi çekmeye başlamıştır. izlanda arka planlı filmler için de geçerlidir bu. istanbul gibi bir şehirde yaşayıp dünyada bir yerlerde bu kadar sade yaşamların olabildiğini filmler aracılığı bile olsa hayal edebilmek şaşırtıcı gelir. take shelter tüm bu rutin kasaba hayatı içerisinde her sabah bir fırtına kabusuyla uyanan, riskli genetik mirasa sahip bir "iyi adam" hikayesi anlatıyor bizlere. michael shannon'ın defalarca değinilen sarsıcı oyunculuk performansından sonra beni filmde en çok etkileyen şey sinema dünyasının işlemeyi pek sevdiği psikiyatrik hezeyanlar temasının bu filmdeki anlatım sadeliği oldu. rüya ile gerçeği ayırt edemediğimiz iç darlatıcı sürreal görüntülerle, foley artist'lerin fazla mesai yaptığı anlamsız ses efektleriyle dolu benzer konulu filmlerden en büyük farkı da bu take shelter'ın. karısını ve kızını seven, her gün düzenli işine giden ve böyle yaşlanmayı isteyen bir iyi adamın, ansızın kendisine musallat olan büyük bir fırtına paranoyası nedeniyle önce ailesini tehlikeli sandığı dış dünyadan sonra da kendisini tedirgin edici iç dünyasından kurtarma çabası. filmde sağdık eş rolündeki jessica chastain performansını da göz ardı etmeyelim. filmin, amerikan sağlık, bankacılık ve iş sisteminin çarpıklığı, medyanın bir korku toplumu yaratılmasındaki payı ve bu yayınlarla amerikan halkının felaketler konusunda hastalık hastası yapılması, kasaba hayatının acımasızlığı ve farklı olanın derhal dışlanışı gibi konularda da beni düşündürdüğünü söyleyebilirim. senenin izlediğim en iyi filmlerinden.
http://www.sinemakulubu.com/…iew/take-shelter-2011/
hani anglikanların bir lafı var, "incomiiing!". o işte. yalnız burada bahsedeceğim bir film. böyle güzel oyunculuk, böyle güzel yönetim az bulunur. nefis. ifşaya da bir iki kalem bir şey bıraktım, çıkarken alın. --- ifşa --- bir) paranoyak olmanız izlenmediğiniz anlamına gelmiyor, bir kez daha gördü-m, -k. iki) ideal kadın* portresi gerçekçi ve imrenilesi, her erile bir tane verilsin...acilen! üç) ikincisi çekilirse bilet gişeden, orası kesin. --- ifşa ---
eleştirel bir yanı var bu filmin;genel anlamda sağlık,çalışma sistemleri,aile bağları,klise ye bağlılık yani sıradan bir amerikalı yasamı....çalış,kliseye git köpek bak aksamları bira içerken hayatı sorgula.. sağlık sigortan herşeyindir kaygısı değil curtis in şizofrenisi kaygılandırıyor bizi;diğer kaygılarını curtis gibi göz ardı ediyoruz,sistem carklarının bozukluğunu curtis gibi bizde normalleştirmişiz; asıl kaygılanmamız gereken deliliğimiz çünkü delirirsek arkadaslarımız sosyal çevremiz bizi kabul etmez...curtis e kabul ettiren söyleten o kaygı değilmiydi beni ne zaman bırakacaksın cümlesini kurdurtan,hepimiz düşündük aslında tokatla birlikte gelmesi gereken terketme duygusunu.... hastalıktan daha önemlidir hastalıklı kaygılarımız olan sosyal hastalığımız...bir kucaklama herşeyi halledebilirdi oysa herşeyi...spesifik olarak ise insanın öncelikli ve güçlü içgüdülerinden koruma korunma yı sistemin nasıl da kolaylıkla yönetebildiğini, bu iç güdüleri insanın sınırda gezen davranışlarıyla deliliğin o ince noktalarında anlatabileceğini göstermiş filmdir,bunu göstermede michael shannon ın üstün oyunculuk sergilemesinin çok büyük katkısı var mutlaka...ayrıca onların sığınak anlayışı sanırım bizde kiler yapma kaygısı..biz sıgınakta yapsak onu kilere ceviririz mutlaka..içgüdüsel farklılık yada öncelik sıralaması olsa gerek. kiler,sığınak,wc değildir önceliğimiz oysaki,kapıyı actıran bitti dedirten güçtür o... doyasıya bir kucaklaşma aslında herşeyi halledebilirdi... --- spoiler --- bence bir adama yapabileceğin en iyi iltifat;onun hayatına bakıp,iyi olduğunu söylemektir. --- spoiler ---
"psikolojik gerilim" diye bir tür varsa bu film şekil bir a olarak izletilebilir. pop psikiyatrik geyiklere girmeden sade sade kendi doğallığı içinde psikolojik sorunları anlatan bu filmin özellikle de sonu, vermeye çalıştığı her an delirebilirsiniz fikri ile çok uyumlu. kendi adıma ben film boyunca fırtınanın kopmasını bekledim. stres faktörünün ve sorumluluğun insan zihninde yarattığı tahribatı gösterme yolunu sevdim. aralarda amerikalıların hava durumu saplantısına, kapalı kasaba yaşantısına ve son dönemdeki ekonomik krizle ilgili paranoyalarına da değinen film özellikle oyunculuk ve hikayenin samimiyeti açısından çok başarılı. bu yıl ifistanbul'da denk geldiğim nadir iyi filmlerden.
başroldeki curtis'in bilinçdışı vasıtasıyla izleyeni gerim gerim geren bir psikolojik gerilim filmi. tehlikeli bir genetik mirasa sahip bir adamı saplantılı paranoyakça düşüncelerin nasıl kısa bir zamanda esir aldığını, gerçeklikle bağlantısını nasıl flulaştırdığını, dışarıdan bakıldığında "iyi bir hayata" sahip olduğu izlenimi veren aile düzenini nasıl bozduğunu başarılı oyunculuklarıyla oldukça güzel işlemiştir film. --- spoiler --- filmin sonuyla ilgili herkesin olduğu gibi benim de bir teorim var: (bkz: paylaşılmış psikoz) karısının da curtis'in tarif ettiği şekilde "motor yağı" gibi yağan yağmuru deneyimlemesi bana direkt bunu çağrıştırdı. --- spoiler ---
ilk dakikasından son dakikasına kadar merak etmemi sağlamış olan film. etkileyici. edit: imla
asikar olan delilik hikayesinin ardinda, ufaktan, ahlaki bir bir mesaja sahip olan film. kabaca, eger herkes yanildiginizi soyluyorsa, buyuk ihtimalle yaniliyorsunuzdur ama kesinlikle yanildiginiz anlamina da gelmez. veya dogruya ulasmanin demokratik bir tarafi yok; yuksek olalisilikla, ortak akil dogruya gider ama iste, gidemedigi zamanlar da olur. mesaj bir yana, havasi, oyunculugu, usul usul geren ritmi, filmi pek bir seyredilir kiliyor.
michael shannon'ın performansı 10 numaraydı. filmin ortalarında daha farklı bir final beklemeye başlamıştım ben. şöyle olacaktı: --- spoiler --- evin babası curtis ufak ufak delirmektedir. günler geçtikçe bir fırtına tehditinden korkmakta, kafayı bir sığınak yapmaya takmaktadır. ailesi için endişelenmekten kendini alamamaktadır. peki ne olur? curtis gerçekten de delirerek cinnet geçirir ve ailesini doğrama girişiminde bulunur (bkz: the shining). karısı ve kızı curtis'in inşa ettiği sığınağa saklanarak hayatta kalırlar. aslında curtis'i korkutan fırtına kendisidir, ailesini kendisinden korumuştur vesaire vesaire... hiç de öyle olmadı ama. filmin kendi finali hiç fena değildi. finalle ilgili farklı farklı yorumlar yapılsa da fırtınanın gerçekten geldiği, bunun bir paranoya metaforu olmadığı sonucunu çıkardım ben. aksini iddia eden çok. yoruma açık. --- spoiler ---
sade ama etkileyici bir görsellikle, abartısız ama inceden pek çok öğeyle sizi gerilmeye iten film. --- spoiler --- film, hollywoodvari efektlerle bir fırtına, kasırga şöleni yaratmaya bile gerek duymayıp, oyunculuklar ve kasabanın doğal güzelliği üzerinden gerekli çekimi yaratıyor. curtis in her an çığrından çıkmaya hazır halleri, karısının anlayışlı ama öte yandan kızı için gerekeni yapmaya hazır hali ve tabi küçük kızın sağırlığı nedeniyle daha da artan kırılgan, korunmaya muhtaç durumu bir arada çok iyi bir denge yaratmış. sonunda curtisin fırtına paranoyalarının gerçek olduğunu görsek de ucu açık ve kafa karıştırıcı bitmesi - ya da tam olarak bitmemesi - filmin işlediği konularda kesin bir yargıya varmayıp bunu izleyene bırakması çok başarılı --- spoiler ---
if bağımsız film festivali web sitesinden, izleyeceğim filmleri seçerken rastladım ilk bu filmin adına. sonra izlemek için bir sebep buldum birden: michael shannon. kendisiyle tanışmamız boardwalk empire sayesinde oldu, ki hayranlıkla izlemeye devam ediyorum diziyi ve kendisini. adamın adını görür görmez, filmin konusunu dahi okumadan gitmem gerektiğine karar verdim tabii ki ve iyi ki de almışım bu kararı. --- spoiler olabiliritesi yüksek --- film, üç kişilik bir ailenin baba karakterinin yaşadığı psikolojik sorunlar üzerinden, tüm aile fertlerinin nasıl da etkilendiğini anlatmakta aslında üstten bakıldığında. işin içine girdiğinizde ise, bir süper kahramanın olmadığı, mutlu bir sonla bitmeyen, amerikan sineması klişelerinden uzak, her ne kadar 'afet' filmi gibi algılansa da ilk başta, bundan oldukça uzak bir yapım görüyorsunuz. adamın iç sıkıntısını izleyene de çektiren muhteşem bir performans sergilemiş michael shannon. --- spoiler olabiliritesi yüksek --- bu sene ki bağımsız film festivali kapsamında izlediğim en iyi film olduğunu rahatlıkla söyler, kendi listemde ilk 50' ye oturtabilirim bu filmi..
baş karakter curtis'in ne olursa olsun ailesini koruyacağına dair kendisine verdiği sözün bütün aileyi delirtmesiyle sonlanan büyük filmlerden birisi. --- spoiler --- gökten yağan makine yağı, amerikan sağlık sistemi, bankacıların puştuluğu filan değil bu filme dair okumam. ben başka bir şey gördüm; 10 yaşındayken markete gittiği annesinin kendisini arabaya bırakarak kaçıp gittiği bir adam curtis, ve bir söz veriyor kendisine. ne olursa olsun ailesini terk etmeyecek. bu yüzden sıradan bir kasabaya yerleşerek büyük kentlerin yaratacağı sorunların bir kısmından kurtulmuş oluyor. sıradan bir hayat seçerek riskleri minimize ediyor. ailesini koruma ve asla terketmeme duygusu öyle güçlü ki, sıradan yaşantısında bunu yeterince gösteremediğini düşünüyor ve sanal bir düşman yaratıyor. kusursuz fırtına...herkesi delirten bir fırtına...bu sanal düşman büyük ölçüde genetik olan şizofreniyi tetikliyor. aradığı düşmanı bulan curtis, onunla mücadele etmeye başlıyor. karısının da bir düşman haline dönüşmesi, kızı yüzünden karısıyla tartışması sonrası gördüğü rüyayla ortaya çıkıyor. curtis için her şey küçük kızının korunması üzerine kurulu.hiçbir rüyasında küçük kızı delirmiyor. o ve küçük kızı hep korunuyor, fakat diğer her şey deliriyor. bu curtis in annesinin kendisini terkedişinden duyduğu acıya rüyalarında verdiği tepki... psikiyatristin; aileye tatil dönüşü curtis'in terapı için uzun süre hastanede kalacağını söylemesi sanrının bütün ailece benimsenmesini sağlıyor. bana göre filmin sonunda kasırga'nın başlaması tümüyle ortak bir delilik halidir. curtis'in karısı ve kızı gönüllü olarak delirmeyi kabul ediyor. --- spoiler --- film boyunca fırtınanin kopmasini bekledim. eğer o firtina koparsa adam deli değil anlamina gelecekti bu. delirmekten ne kadar korktuğumuzu da yüzümüze vuruyor bu film. ''bence bir adama yapabileceğin en iyi iltifat;onun hayatına bakıp,iyi olduğunu söylemektir'' repliğiyle ifade edilen curtis'in iyi hayati aslinda hepimizin iyi hayati ve bir anda boka sarabilir her şey. hepimizi bununla korkutuyor.
nedendir bu kadar beğeni çözemedim. mediocre at best demek isterim.
gerilim filmlerinden köşe bucak kaçan benim hasbelkader izlediğim ve gerilim filmlerine -en azından psikolojik gerilim- ön yargımı yıkan, oldukça başarılı jeff nichols filmi. rüya-gerçek ayrımlarını bulanıklaştırmak gibi bir kolaylığa kaçmadan da bizi gerebileceğini anlamış bir yönetmenin elinden çıkmış bu film. başrole de başka bir adamı koysa sanki olmazdı gibi. oyuncu-karakter uyumu muazzam. michael shannon'ın o sert ifadesi, bakışlarındaki "her an çıldırabilirim" pırıltısı; jessica chastain'in sadık eş rolündeki muhteşem başarısı ve o huzur verici sesi filmi bu kadar başarılı yapan en önemli unsurlar. izleyin efendim, hele ki gerilim seviyorsanız kesinlikle izleyin. oscar adayı olamayışından bile belli değil mi filmin muhteşemliği? öyle ayrı kulvarda ki...
yönetmeni final sahnesi hakkında şöyle bir şeyler demiş: --- spoiler --- q: without spoiling it for readers, the ending of the film is somewhat ambiguous. do you have a preferred way that you want viewers to read it? a: it’s specifically designed to be ambiguous. that really riles some people and some people really love it. what’s funny and interesting to me — and not to sound too cocky about it, but i really do think it worked — is everybody talks about the specifics of what’s happening in that scene. and to me, the specifics don’t matter that much. and i’ll explain. what is happening, what is going to happen, all that is just fun to talk about. but what’s important to me is that these two people are on the same page and are seeing the same thing. there’s several interpretations of where they’re at. and that’s great. but as long as they’re seeing the same thing i think there is a resolution and the possibility of hope in the film. some people get it, some people don’t. but by god, we’re the ones making independent films here. we’re the only ones that get to do this. --- spoiler --- yani biraz cinlik yaptık finalde dolayısıyla insanların farklı yorumlaması doğal diyor yönetmen. "umut" diyor, filmi bu umutla* bitirdik. o kısmı geçersek bayağı güzel bir film olmuş bu. izlerken ben de klasik "kafayı yiyen adam filmi" diye düşündüm başlarda ama sonunda ters köşeye yatırdı. son yıllarda izlediğim en iyi psikolojik gerilimdi diyebilirim. paranoya hissini hikayeye çok güzel yedirmişler özellikle baş roldeki abimizin performansı ve kabus sahneleri akılda kalıcıydı.
bazı yönetmenler vardır , aktörleri bellidir ve de çektiği , yazdığı filmler o aktör için yazılmıştır. sanki bir kılıf diker gibi ince bir çizgide karakteri betimler . jeff nichols içinde michael shannon öyle. belki bunu söylemek için erken ve de ilerde nasıl bir çizgide gideceği bilemeyiz amma velakin jeff nichols için auteur diyebiliriz. michael shannon aralarında ki kimya tutmuş.bu film dönersek ; bende garip bir tat bıraktı , biçimsel olarak benzettiğim filmler oldu. alıp götüren oyunculuk hele çok hoşuma gitti. rahatsız ediciliği ve gerilimi çok tadında.
arkadas bu ulkede neresinden baksan 500 000 sizofreni hastasi yasiyor. bu insanlar ilaclarini kullanmadiklarinda hem kendilerinin hem ailelerinin yasami alt ust oluyor. hayir curtisin hezeyanlari gercekmis olm gordun mu! ana temasiyla sizofreniyi yalnizca filmlerden taniyan, kiz tavlamak icin antipsikiyatri okuyan iki uc sivilceli ergeni memnun ettin. yahu arkadas sivilceli ergenin de isigucu sizofreni. be guzelim git biraz mide fitigiyla ilgilen, kalp yetmezligiyle ilgilen, ne biliyim bak ne guzel hormon hastaliklari filan var onlarla ilgilen. yok ben illa sizofreniyle ilgilenicem. niye? hallusinasyonlar var ilgincime gidiyor. kendinden lsdli gibi kafayi bulmus adamlar. keske bende bulsam o zaman sivilcelerimi unuturum diyor. ondan ilgisini cekiyor. o yuzden zamanin otesine gonderiyor. behey orospunun evladi yonetmen kardesim. eger bir sizofreni hastasi senin sikindirik filmini izleyip ilacini birakip da isinden okulundan ailesinden filan olsun, ellerine kina yakip, o pek entellektuel kultur elestirini vesayireni rulo yapip biyerine monte etmezsen en adi bilmemne de sensin. sizofreniyle savas sivilceli ergenleri uzecek arkadas baska yolu yok.
m.night shyamalanımsı film. gerçi daha 27ci dakikadayım.
ekşi sinema yazısı: http://eksisinema.com/…e-shelter-icimdeki-kotu-his/
biraz uzunca, onun dışında başarılı bir film. şöyle ki, curtis rolündeki shannon, rolüne büründüğü halin duygusunu çok iyi vermiş. --- spoiler --- filmin sonu ile ilgili öne çıkan iki farklı görüşten paylaşılmış delilik olanı daha makul gelse de curtis'in bu kadar kısa sürede hezeyanını empoze etmesi ve karısının, yetmiyormuş gibi kızının, hezeyanı hemencecik satın alması çok olası değil. gönül isterdi ki adam haklı olsun. bir de aklıma shutter island filmi geldi nedense. --- spoiler ---
--- spoiler --- geçen yıl izlediğimiz soderberg'in son filmi contagion'dan sonra ekonomik kriz üzerine alegoriler devam ediyor. son dönemlerin parlayan yıldızlarından jessica chastain'i ve olaganüstü performansıyla michaels shannon'u oyuncu kadrosunda bulunduran take shelter'in yönetmen koltuğunda ise jeff nichols var. yönetmen öykünün odağına orta sınıf bir amerikan aile babası olan curtis'i yerleştirmiş. karısı ve işitme engelli kızıyla birlikte mutlu bir yaşantı süren curtis'in yaklaşan bir fırtınayı kabuslarında görmesiyle hayatı altüst olmaya başlar ve evinin bahçesine bir sığınak yapmaya karar verir. orta ve alt sınıf insanların vurduğu son ekonomik krizi (contagion'da virüs olarak sunulan kriz bu sefer yaklaşan bir fırtına olarak sunuluyor.) bir felaket filmi şablonuna oturtarak sunan yönetmen; atmosfer kurma ve gerilim yaratma da oldukça başarılı bir iş ortaya çıkarmış. m night shyamalan'ın ilk dönem filmlerini hatırlatan nichols'un umarım kariyeri shyamalan gibi alaşağı olmaz. --- spoiler ---
ilk basta insan, cok sikici, konuya gelememi$ bir turlu diye bayar gibi oluyor ama sonra olayin sekillenmesi ve verilenleri dusununce yogun bir takdir duygusu agir basiyor. bu filmdeki sadeligi cok begendim. cok guzel bir film.
filmin sonuyla ilgili olarak annemin yorumu -ki ben de hemen katıldım- aşağıdaki gibidir. --- spoiler --- son kasırga tamamıyla bir iyileşme metaforudur. myrtle beach'e gidilmemiş, bunun yerine doğrudan doktorun sözünü ettiği klinikte tedaviye geçilmiştir. curtis ve ailesinin gerçeklikleri örtüşmeye, bir diğer deyişle tedavi etkisini göstermeye başlamıştır. son mutlu sondur. --- spoiler --- peşin edit: entry'i #27738436 no'lu entry'deki yönetmen spoiler'ını okumayı özellikle sonraya bırakıp yazdım. şimdi yönetmen ne demiş, bakalım tutuyor mu diye okuyorum, birazdan durumu bildireceğim. (sessizlik) evet, adam röportajda çok da açık etmemiş olmakla birlikte ben yine de destekleyici buldum.
--- spoiler --- sonuyla ilgili teoriler muhtelif, hepsi de mümkün. ancak ben en basit ve sade olanını tercih ediyorum kendimce. ezcümle; sahil evine gidilmiştir ve fırtına gerçekten gelmiştir. adamımız deli değildir sadece fırtınayı önceden hissetmiştir*. benim endişem gittikleri yer evlerine ne kadar uzaktadır, yetişebilecekler mi sığınaklarına. --- spoiler ---
jeff nichols, görsel vizyonu olan, ileride çok iyi işlerini izleyebileceğimiz bir genç yönetmen. ancak görsel kısım kadar, işin düşünsel boyutu üzerine de fazlaca kafa yorup kendisini geliştirmesi gerektiğini düşünüyorum. bu haliyle filmin görsellik ve oyuncu kadrosu dışında pek de bir kozu yok bence... (http://hayatimizsinema.blogspot.com/…gnak-2011.html)
baştan sona kadar beni germiş filmdir. --- spoiler --- curtis'in ileride olacağını düşündüğü fırtına için sığınak yapması sırf bu yüzden işinden olması. dahası arkadaşlarının onun delirdiğini düşünmesi ama kimsenin sığınak yapmasına engel olamayacağını görmüş olduk. curtis'in görmüş olduğu rüyalarında kendime gelemedim zaten. köpeği rüyasında kolunu koparınca abisine vermesi en yakın arkadaşı rüyasında kürekle saldırınca müdürün yanına gidip onu yanımdan alın demesi. kuşların hep bir arada uçması son sahnelerinde tek tek aşağı düşüp ölmeleri falan baya etkileyici sahnelerinden biriydi. jessica chastain'in oyunculuğuna diyebileceğim hiçbir şey yok zaten ağlarken çenesinin titremesi falan beni bile üzmüştür. sözün özü izlenebilecek filmdir. --- spoiler ---
filmin künyesi, ulusal ve uluslararası online sinema platformlarından aldığı puanlar ve film kritik bölümü için ; http://yerliyersizsinema.blogspot.com/…vizyona.html
normal duruşu bile yeterince psikopat görünen michael shannon'un ve her an filmde insanı ters köşeye yatıracakmış gibi duran kızıl saç-renkli göz kombinasyonuna sahip jessica chastain'in oyunculuklarıyla sürükledikleri film. filmin en güzel yanı insanı ikileme düşüren finali ancak amerikadaki sağlık sistemine, aile içi ilişkilere ve insan ilişkilerine yönelik yalın tespitleri de gayet başarılıydı.
--- spoiler --- fırtına geliyor dedim dedim inanmadınız, bakın ne oldu şimdi. --- spoiler ---
(bkz: winter is coming...)
bence tema yapabileceğim en saçma şey ne olabilir takıntısıdır ki; kahramanımız film boyunca bu takıntısını tatmin etmek için uğraşıyor. filmin sonunun 80'li yılların sanat kaygılı türk filmleri gibi bitmesi de senaristin ibretlik sonlu film meraklısı seyirciyi tatmin etme ihtiyacıdır.
http://www.milatgazetesi.com/…bir-siginak%e2%80%a6/
fırtına sahneleri hakikaten çok etkileyici, film boyu kocasına inanmayan kadının (da) aynı sulara çekildiği final de çok "şık" bir twist sahiden, ancak michael shannon'un her filmde aynı rolü oynadığını -bir kez daha, görmenin filme herhangi bir katkı yaptığını söylemek zor.. (http://yucitek.blogspot.com/…2/03/take-shelter.html)
"henüz on yaşındayken, markete gittikleri arabada kendisini bırakarak kaçıp gitmiş, o günden beri de sürekli hastanede yatan/yaşayan 'şizofren' bir annenin varlığıyla ve kalıtsal tehditiyle büyümüş -hasbelkader- meslek edinip, aile kurmuş bir adamın, hayat denen şu arenadaki umarsız çırpınışları.." tafsilat için bknz..
ilk sahnesinden son sahnesine kadar insanı germeyi başarabilen, oyunculukların mükemmel olduğu etkileyici film. başroldeki adamla kadının oyunculuklarına bayıldım. özellikle sığınaktaki ağlama sahneleri inanılmazdı. o nasıl ağlamayı engelleme rolü yapmaktır, o nasıl dudak titretmektir. ayrıca yine filmin ilk sahnesinden son sahnesine kadar bütün sahneler fotoğraf gibiydi. çok çok estetikti görüntüler.
2011 yılının belki de en iyi bağımsız filmi. michael shannon'dan gelen olağanüstü performans zaten izleyen herkesi hayran bırakmaya yetiyor, ama bundan fazlası var. oldukça sakin, yavaş ilerleyen bir film ama sakinlikle birlikte tekinsiz havasını da başından sonuna kadar arttırarak koruyor. filmde closing credits'te çalan şarkı da dinlenmeli, çok çok güzel: http://www.youtube.com/watch?v=7clbfmm9lnk
nesinin beğenildiğine anlam veremediğim film --- spoiler --- film gayet durağan, adamın hezeyanlarıyla içiniz bayılıyor ama bu kadar ödül aldığına göre sonu süpriz demek ki diye katlanıyorsunuz filme sonunda da parapsikolojinin gerçerli bir bilim dalı olduğunu öğreniyoruz --- spoiler ---
nesinin beğenildiğine herkes tarafından anlam verilmesinin beklenmemesi gerektiği filmlerdendir. örneğin bazı filmler durağanlığıyla kimilerinin içini bayarken kimileri tarafından aynı film ödüle boğulabilir (örneğin: nbc). kimi parasının boşa gittiğini düşünmesi yetmiyormuş gibi koca filmden sadece yeni bir terim öğrenebilmiş olmanın burukluğunu yaşarken, kimileri uzun zaman sonra güzel bir film izlemiş olmanın huzuruyla döner evine. olur öyle şeyler yani fazla takmamak lazım kafaya...
psikolojik gerilim türünde oldukça başarılı bir film.klasik izleyiciye hitap etmeyen durağanlıkta ama sonunda ne olacak diye sürekli bekliyorsunuz filmin başından sonuna kadar.ayrıca başrol oyuncusu michael shannon inanılmaz bir performans sergilemiş filmde.oscar denen ödülün adaleti olmadığını shannon'un aday bile gösterilmemesinden anlayabiliriz.diğer oscar adaletsizlikleri için ; (bkz: jim carrey) truman show ve man on the moon filmlerindeki performansıyla (bkz: jodie foster) nell filmindeki performansıyla (bkz: the shawshank redemption) komple bütün filme yapılan haksızlığı unutmak mümkün değil zaten.
psikolojik gerilimlerden hoşlananların beğeneceğini tahmin ettiğim bir film. --- spoiler --- sondaki fırtına gerçek olsaydı eğer, bir önceki fırtına ve sığınakta saklanma sahnesine gerek olmazdı. bu sahne sonunda curtis'in direnci kırılmış ve gerçek bir tedaviye boyun eğmiştir. --- spoiler ---
psikolojik bir film oldugu dogru ama psikolojik gerilim degildir kanimca. zira pek bir gerilme yok filmde. olsa olsa psikolojik-dram gibi bir tanimlama daha dogru bence. neyse; filmin turune cok takilmayalim. oldukca guzel bir film. karakterin psikolojik tahlili cok guzel yansitilmis filme. michael shannonin oyunculuguna ise soylenebilecek tek bir soz dahi bulamiyorum; olaganustu... --- spoiler --- filmdeki esas kizi oynayan hanim kizimiz da pek hos oynamis. tam evlenilecek kiz lan sevgili suserler. engelli bir evlat; psikolojik olarak hasta bir es; ekonomik zorluklar vs ve bunlarin hepsine gogus geren, herseye ragmen hayata tutunan hanim kizimiz; tum kadinlara ornek olmali. bu da filmin mesajiydi bence. degil miydi yoksa. ben baska bir yerimle izlemis olabilirim filmi... --- spoiler ---
(bkz: i'm going slightly mad)
--- spoiler --- --- spoiler --- paranoyak olman takip edilmediğin manasına gelmez. --- spoiler --- --- spoiler ---
öncelikle jessica chastain'e bir kez daha hayran kalmamı sağlayan bu filme bu sebepten dolayı ayrı bir sempatim var. kadın bundan sonraki rol alacağı her filmde özverili, vefakar ve ailesini ayakta tutmak için korkularını yenmiş güçlü kadın imajına sahip olsun (tabii erkeğin kanatları altında olmadan) günün yarısını gözleri göğe devrilmiş vaziyette geçiren benim için eşsiz bir soğukluğa sahip bu filmi beğenmemek imkansız. en hoşuma giden film boyunca adamın gerçek zamanla olan ilişkisinin çok muğlak olmasıydı. kendi gerçeklğini yaratıyordu sessizce, paranoyakça. ve sürekli gözlerini kara gökyüzüne dikmesi.. mükemmel bir yabancılaşma örneği. öykünün can damarı. o karanlık göğe baktıkça ben sanki insanın karanlık doğasını sezinler gibi oluyordum. filmin son bulduğu sahne de ilginçtir. sanki o fırtına, sessiz kalmış, evrenin görünen sınırları dışına çıkmadan aldırmaz yaşayan, gözleri göğe çevrilmeyen herkesi yutacakmış gibi izleyiciyi de o noktada yok ediyor. açıkçası film bitince saklanacak sığınak aradım aq.
başroldeki adamın önceki benzer filmi ile (bkz: bug) bu tür rollerin üstüne yapıştığını düşündüğüm film. bug daha kapalı ve karanlıktı ama daha iyi gibiydi sanki be. bir de bir surat vardı filmin hemen başında; http://www.creativeplanetnetwork.com/…e-shelter.gif
daha kısa olsa tadından yenmeyecek film. zira sıkıcı olduğu için demiyorum, aksine insanda yaratılan huzursuzluk filmin sonunu öyle merak ettiriyor ki, ileriye sarıp sonunu görme istediği uyandırıyor.. --- spoiler --- bana kalırsa filmin sonunda gerçekten fırtına kopuyor. olayın paylaşılmış psikotik bozukluk olma ihtimali yok gibi. şu açıdan yok, kadının delirmesini anlarım. yani etkilenerek o da psikoz olmuş olabilir.. ama filmin sonunda ilk tepkinin çocuktan gelmesi bizi gerçekliğe götürüyor. zira kız olan bitenden habersiz. çünkü kız sağır. babasının yaşadıklarını görüyor ama olan bitenin ne olduğunu tam olarak algılayamıyor. algıladığı kısmıyla da kızın psikoz paylaşma olasılığı çok düşük. eğer filmin sonunda kızdan bir tepki gelmeden adam tribe girse, kızı kucaklasa, sonra kadında tribe girse bu varsayım doğru olabilirdi. ama küçük kızın sağır oluşu bana kalırsa tüm ailenin delirdiğine değil gerçekten fırtına koptuğuna delalet.. bu arada adamda paranoid bozukluk olabilir. onu inkar etmiyorum. ama adamı o noktaya bir gerçeklik sürüklüyor. yani adam filmin başında gerçekten bir takım fırtına belirtileri görüyor ve takıntısı böylece gelişiyor.. --- spoiler ---
jeff nichols'u gus van sant ve daha derinde melancholia* ile kıyaslama sebebim olan filmdir.. sadece küçük ve yerel çaplı festivallerde aldığı ödüllerin küresel olanlarıyla yer değiştirmesini çok isterdim.. ayrıca o yerel ödüllerin bu filme katkısı da, afişin üzerine karınca alfabesiyle yazılmış olan kelimelerden öteye geçmiyor.. sanılmasın ki yerel ödüller boktur püsürdür.. elbette ki yerleri ayrıdır ama, festival filmi sınırına bu kadar yakın aynı derecede bu kadar iç içe olan bir filmin yerel ödüllerle sınırlanmasına deli gibi karşıyım ben.. bu kadar ödül -ki imdb'ye göre toplamda 29'dur- ne filmin geniş kitlelerce izlenmesine önayak olmuştur ne de "ödül takıntılı" çevrelerce değerli bulunmuştur.. sonuçta kapitalizmin elinin değip de kirletmediği alanlar yok gibi.. bu filme de dokunmasını ve kirletebildiği kadar güzelleştirmesini beklerdim.. nichols'un 3 uzun metraj filminin hepsinde, take shelter'da da başrolde olan michael shannon var.. mud'da da önündeki iki şöhretli yıldızın arkasında kaldığını görüyoruz.. diğer iki filmin teması da, senaryosu da, içeriği de bu filmden çok farklı ancak, yönetmenin kişisel çözümlemede sınırları zorlayıp ekran titrettiğini de fark ediyoruz genel olarak.. bu filme geri dönersek; melancholia ile karşılaştırma yaptığım ilk an, filmin henüz 10. dakikasının dolmadığı andı.. curtis'in fırtına saplantısının, çevresine ve ailesine olduğu kadar kendisine de bilinçli olarak acı çektirdiğini görmeye başladığımı hatırlıyorum.. aynı durum melancholia'nın ilk bölümünde justine'in yaşadığı ağır depresyonda da vardı.. ayrıca iki yönetmeni birbirlerine bu kadar yakın bulmamda önemli bir nokta da, hem melancholia'da hem take shelter'da filme doğrudan etki eden karakterlerin soyadlarının olmamasıdır.. bu karakter sayısı her iki filmde de öyle 3-5 değil, en az 8-9'dur.. bu küçücük ve görece önemsiz ayrıntıda bile nichols'un sant ile dirsek temasında olduğunu düşünebiliriz.. en azından ben öyle düşündüm.. filmin sıkıcı, uzun -2 saat kadar- ve anlatacağını ağzında geveleyen bir tarzı olduğu düşünülebilir.. yer yer bu eleştiriye katıldığımı da söyleyebilirim.. ama böyle bir konu, kişisel sınırların paramparça oluşunun anlatıldığı bir konu, en az bu kadar uzun anlatılabilirdi.. biraz kafa karıştırmaya bşladım ama en iyi böyle anlatabiliyorum.. yani diyorum ki, senaryo bu kadar derin olduğu için film de bu kadar uzuyor, ilk yarım saatte başroldekilerin neler yaşayacağına dair bir öngörüye sahip olan izleyici, geride kalan uzun kısmı sıkılarak izleyebiliyor ve film ile kendini özdeşleştiremeyebiliyor.. bu da bir olasılık elbet.. gene de, anlatmak istediklerini bir anda boşaltıp, dipte kalan tortuları damla damla ruha aktaran film sayısı gerçekten de çok az.. bu azınlığın bir üyesi olduğu için de filmi sevmeyebilir, izlerken sıkılabilir, "hayat bu mu yaae" serzenişleriyle kendinizden geçebilir, filmi yarıda kesip köşedeki tekelden 2 bira kapıp bambaşka hayallere dalabilirsiniz.. kendi içinizden bir parçanın anıra anıra bağırdığını duymazdan gelmek işte bu kadar basit.. kadroda yer alan jessica chastain'ı the help ve the tree of life'tan, katy mixon'ı mike and molly'den ve shea whigham'ı boardwalk empire'dan hatırlayabilirsiniz.. ilk paragrafta söylediklerimle kıyaslayınca, filmin neden bu kadar geri plana atıldığını daha fazla sorgulamaya başlıyorum.. izlememeniz ruhunda büyük gediklere sebep olmayacak, izlemeniz ise o olası gedikleri nasıl kapatacağınıza dair bir fikir verecektir.. 29 yerel ödül bazen hiçbir şey demektir..
ancak 3 günde izleyebildiğim, gerilim filmi. yanlış anlaşılmasın; keşke filmi izlemek yerine parkta dolaşsaydım diyeceğiniz türden.
film hakkında okuduklarım ile filmde gördüklerim arasında ciddi farklar var. ben böyle gerilim görmedim diyenlerin gerilmesini anlayamadım. kaldi ki filmi üç günde izledim. birinde uyuyakaldım. film yavaş giderken sürpriz bir sonla şaşırtır mı diyoruz ancak beklenen olmuyor, yavaş bir şekilde bitiyor. eğer gerilim filmi diyorsak, bizim o ekranın karşısından ayrılamamamız lazım, ellerimiz terlemeli ve karakterin yerine kendimizi koyabilmeliyiz ama bu filmde nadir olan dialogları arada bir ekrana bakarak takip etmek ve film izlerken başka şeyler yapabilmek de mümkün. bu da benim gerilim anlayışıma uymuyor. film farklı bir gözle izlenirse güzel ancak abartıldığı gibi bir gerilim değil, hatta gerilim filmi dahi değil. psikolojik drama. (bkz: overrated)
hepimizin zaman zaman yaptığı bir psikolojik savunma biçimini konu edinen harika film. yansıtma. baş kişi curtis, nereden kaynaklandığını bilemediğimiz ve bilinçaltına ittiği korkularıyla ve endişeleriyle mücadele edemiyor ve bu sorunların hepsini başedebileceği bir soruna, yani büyük bir fırtınaya yansıtıyor. --- spoiler --- zihinsel karmaşasını düzene oturmak ve kendisine bir savunma alanı yaratmak için de bir fırtına sığınağı yapıyor. tüm ruhsal sorunları, yakında kopacak büyük bir fırtınada vücut bulduğu için tedavi olarak bir sığınak yapması çok doğal. bir yandan onu hiç rahat bırakmayan rüyaları da yavaş yavaş yaklaşan bir fırtınanın değil deliliğin habercisi. annesinin yaşadığı ruhsal bozukluğun kendisinde de ortaya çıkacağı korkusu zamanla palazlanıp onu bir depresyona sürüklüyor ve bu depresyon, yanında eşine ve çocuğuna dair bazı endişelerini de su yüzüne çıkarıyor. onlarca şey düşünülebilir. curtis bunların hepsinden kendince kaçmaya çalışıyor ve filmin sonuna doğru eşi sayesinde sorunlarıyla yüzleşme fırsatı buluyor. --- spoiler --- derken film çok şaşırtıcı bir biçimde o ana kadar curtis'e dair düşündüklerimizi alt üst edip bambaşka bir açıklama getiriyor. bu açıklamanın bende bir kandırılmışlık hissi yarattığını söyleyebilirim. beğenmedim. film o ana kadar ortaya koyduğu sorunları çok basit ve kolaya kaçar bir sonla çözüme ulaştırıyor; ama aslında herhangi tatmin edici bir sona da ulaşmıyor diyebiliriz. görselliği çok yüksek bir film take shelter. yönetmen jeff nichols söylemekten ziyade göstermeyi tercih ediyor. bu da psikolojik bir film için çok yerinde bir tercih. bu, oyuncuların zorlanmasına neden olacak bir tercih ama curtis'i oynayan michael shannon ve eşi samantha'yı oynayan jessica chastain bu zorluğun altından çok iyi kalkıyorlar. michael shannon, karakterin yaşadığı baskıyı, endişeyi, korkuyu ve bunların yarattığı o güvensizlik ve tedirginlik halini gözlerinde, duruşunda ve sesinde çok iyi yansıtıyor. jessica chastain evin güçlü hanımı samantha rolünde muhteşem. velhasıl genel itibariyle ilginç, izleyeni içine alan, düşündüren, etkileyen bir film take shelter. derdim sadece sonuyla. ek: diğer yorumları okuyunca eklemeyi görev bildim: ben de üç günde bitirebildim filmi. anlattıklarını yavaş yavaş anlatan bir film olması hasebiyle izleyici çabuk kopabiliyor demek ki.
filmi tek seferde bitirdim ! marifetmiş gibi.. gerilim kategorisine girmekle birlikte ben öyle sınıflandırılmasını doğru bulmuyorum. psikolojikanalizasyon türünde gibi. kendi sınıfı içinde. 7/10
http://www.kalemsuare.com/…0/take-shelter-2011.html
başlarda biraz sıkılır gibi oldum ama psikoljik gerilimleri sevdiğim için bi süre sonra içine çekti film beni. elemanın oyunculuğuna diyecek söz yok. lakin ben herkesin kafasında kırk takla attığı, teoriler ürettiği final için birkaç şey eklemek, söylemek istiyorum. --- spoiler --- 1- ya sahiden adam deli değil veya yarı deli ve mistik bir şekilde fırtınayı sezdi. kumsalda ise fırtına gelince adam bak gördün mü aq sığınağa gidelim moduna giriyor sanırsam. 2- benim en uç ve kendimde güzel bulduğum teori ise aslında kadının öyle bir manyaklığa sahip olduğu ve kocasınında karısı için onca şeyi yaptığı. veya benzerini düşünürsek en sonunda kadında kocasından etkilenip, o da halüsinasyonlar görüyor. kısaca fırtına falan yok. 3- kocası tedavi görüyor ve sanırsam gelen fırtına falan o tedavinin sonucu. zira fırtına kopması demek adamın düşüncelerinden kurtulması demek. bence burada 1.teori daha mantıklı. zira kadının eline motor yağı gibi damlayan yağmur damlaları bize bunu söylüyor. yine 2.teroriyi dürten şey ise elemanın kadına hadi gel falan demesi. sanki kadında bir bok varmış gibi hissettirdi bana. --- spoiler --- neyse kısacası türü sevenlerin kaçırmaması gerektiği, güzel bir film.
son zamanlarda izlediğim filmler arasında mükemmel oyunculukları, sıradışı senaryosu ve anlatımı, tüyleri diken diken eden olağanüstü atmosferi ve çekimleri ile beni en çok etkileyeni. filmi sinemada izleyerek o etkileyici görselliğin tadına tam varabildiğim için de kendimi şanslı hissediyorum.
(bkz: tova stewart)
michael shannon'in yardirdigi, akil hastaligi uzerine yapilmis muazzam bir film. suradan devamini okuyabilirsiniz...
william friedkin'nin bug filmindeki performansindan sonra michael shannon'nun delirium performanslari uzerine ekleyerek gittigine sahit olmaktayiz. yonetmen jeff nichols'un, bir adamin gitgide delirmesinden yola cikarak sistemin ve toplumun tuhafliklarini goz onune sermesi, filmi basit bir gerilimin cok ama cok otesine tasimistir. bireyselligin, korunma ve korumanin saplantili hale gelislerini kabuslar esliginde vererek gelecege iliskin ongorulu kehanetlere donusmesi ise psikolojik korku-gerilim sinemasinin da hakkini vermektedir. filmin onermelerinin basinda gelen, bir insan nasil bu hale gelir? sorusuna cevap ararken firtina kolajiyla bunu saklamasi ve ayni zamanda suslemesi bu cevabi daha derinlerde aradigina isaret etmektedir. ama bunu toplumu kisiden soyutlayarak degil bilakis toplumu bireysellestirerek somutlastirmaktadir. kim ne diye liberal toplum icindeki kucuk sevimli cekirdek ailesinin bir firtina yuzunden! yok olmasini isterki? bu soru-onerme ise filmde ki catismayi tetikleyici rolu ustlenmistir. catismalar esliginde film gitgide bas karakteri koseye sikistiran, butun olaylarin kendi beyninin urettigi paranoyalar olduguna inandiran bir hale burundu. tabii bunun bilerek yapildigi besbelliydi. izleyiciyi, kolajindaki firtinanin unutulmus olduguna inandirdiktan sonra guzel bir finalle -ha ben bu arada psikolojik korku-gerilim filmiyim be abi- dedirtti ya, ilahi jeff demekten kendimizi alamadik...
