kevin mitnick'in hayatinin anlatildigi, digiturk salonlarinda halen gosterimde olan, muhtemelen kuccuk bi butceyle cekilen filmin adi.
(bkz: condor)
kevin'in bilgileri ba$ka bir bilgisayara yollamaya cali$tigi (di$arda da russel'in o bilgileri takir tukur kendi bilgisayarina aldigi) ve yakalanmamak icin kastirdigi sahnelerde inanilmaz heyecanlandigim film. sanki fbi benim pesimdeymiscesine kasiliyorum her seferinde o sahnede.
hackers 2 diye anılır bu film, amma velakin hackers adlı (bkz: lamers) dandik çocuk filmiyle alakası olmayan gayet ciddi ve güzel bir filmdir. birçok diğer filmin aksine hackerlık kavramına başka bir açıdan bakar. hackerlığın bilgisayar ağına girip alarm çalıştırma, para çalıp eğlenme, internet sitelerine "hacked by dübürcan" yazma, sağla solla dalga geçmekten daha fazlası olduğunu anlatır bize. mitnickin shimomura ile film msonunda yaptığı diyalog ise herşeyi çok iyi tamamlar. ayrıca; (bkz: free mitnick)
orjinal ismi operation takedown olan film
bu film gerçeklerden uzak tek taraflı olduğu için mitnick severlerin tepkisini üzerine toplamıştır. film tsutomu shimomura'nın kendini övmesi ve bak kardeşim ben buyum bunu yaparım, işe paten kayarak giderim kimse bana karışamaz, ayrıca hatunla tokuşmasaydım sen beni hek edemezdin gibi bilinç altı dürtülerinden ortaya çıkmıştır. hapishane öncesi kovalamaca sahnesi ise filme aksiyon katmak için konulmuş bir detay olsa gerek, çünkü kevin mitnick ile tsutomu shimomura sadece hapishanede yüzyüze geliyorlar. tek taraflı işlenmesinin haricinde seyirlik bir film. fakat bilgisayar anatemalı bir film olan antitrust tercih edilmelidir. her televizyonda izlediğimize inanmayalım, çimlere basmayalım, büyüklerimize yer verelim. (bkz: bunlari evde denemeyeniz)
bilgisayarla ugrasan kisilerin ve hackerlarin mantalitesinide cok iyi tespit etmis film.mitnick tsutomu shimomura'nin bilgisayarindaki bilgileri caldiginda,elemanin bilgisayarlarin guvenligiyle ilgili calisan biri olmasina ragmen,girdigi sistemelrdeki bilgileri calan ve kendi kendini gelistiren bir kod yazmis oldugun anlar.sonra arkadasini arar. _tsutomu shimomura'nin bilgisayarindan bazi dosyalar caldim,dosyalarda girdigi sistemi kendi icin calisan bi program haline getiren ve kendini gelistirebilen bir program var _iyi de o adam bunlari kullanmazki,o bilgisayarlari korumakla ugrasiyo bosu bosuna nicin kullanmiyacagi bir program yazmis _cunku yapabilirde o yuzden
hapishanede karsilikli konustuklari ve birbirleriyle ilk defa yuz yuze geldikleri sahneleride cok guzledir bu filmin.tsutomu shimomura kevin mitnick'i hapisde ziyarete geldiginde neden diye sorar.aldigi cevabsa mitnick'in felsefesini ozetler. _neden degil nasil.soru hep neden degil nasil olmustur.
ing. alaşağı etmek/bir şeyi indirmek. araya bir de obje alır bazen. take something down şeklinde.
pc time dergisi haziran promosyon cdlerinin 2/3 ünü teşkil eden film.
ingilizce : not almak.
trackdown adıyla 28 eylülde amerikada dvd si piyasaya sürülecek olan film.
sistemlere sızıp işlem yapma anlamında hacker olucam diyenlerin izlemesi gereken bir film.. bir hackerin inanılmaz bilgisayar bilgisinin yanında iyi bir sosyal mühendis olmasının sağladığı faydalar güzelce görülüyor
geçen günlerde show tvde sanal korsan adıyla gösterilmiş film (bkz: phreak)
rakibin ayaklarını yerden kesmek suretiyle yere sermek anlamında kullanılır.
kevin mitnickin hapse girinceye kadar olan süreyi anlatan film. filmde ki en güzel sahne şudur: mitnick: "lemme ask you a question: why am i in here and? you're not?"
