ing. alıcılar. içgüdü* filmindeki insanlar. üretmeyip sadece tüketenler. gelmiş geçmiş, soyu tükenmiş dahi olsa hiçbir canlı ihtiyacından fazlasını tüketmezken, sadece egoları uğruna savaş çıkaran, yok eden, yaşam alanlarını ve kaynaklarını sınırlayan insanlar, biz. virüs tadında yaşayan, tek amacı yok etmek olan bizler. alabildiğine belgesel izleyip keyif alan ama ordaki aslanın karnı doyduktan sonra avlanmamasının sebebini anlayamayan bizler. "araştır, bul, yok et, parçala, savaş, nefes alacak bir atmosfer bırakma, siktir et senden sonraki yaşamları, öldür, alabildiğine yayıl, gerçekleri görme, bilime inanma, doğayı kandırdığını san, senden herşeyi birgün mutlaka geri alacağını görmezden gel, hiçbir şeyi sorgulama, mantığını çalıştırma, sadece gelip geçici bir tür olduğunu hatırlama, fosil halde bile bir toprağa can vermenin önemini anlama, yak, yık, silah üret, ez, acıma, vur, herkesle kavga et, düşene bir tekme de sen vur, öldüğünde bir pilden farksız olmayacağını umursama, gelecek için çalışma, bir ağaç da sen dikme ne skine yarıyacak, erkekliği salt .ikmek olarak düşün, kadınlığı sadece orospuluk olarak hayal et, çocukluğunu bırak, hayal gücünü yok et, beyin hücrelerini sadece bulmaca çözerken harekete geçir, dünyanın merkezindeymiş gibi davran, emin ol bu dünya senin kaşın gözün hürmetine kuruldu, diğerleri birer kukla oyna bizimleeeee, hırslan, daha çok para kazan birtarafına sokarsın, komşunun külüne muhtaç olacak kadar alçalma, onlar da kimmiş, kibirli ol, bencilliğini sadece maddi konularda gerçekleştirme, ataların birer kale aldı diye hala onunla övün, o kaleyi alırken kimlerin öldüğünü düşünüp de napıcan, zamanında 3 kıtaya yayılmanla övün ama amerika yayıldı diye kına, tek taraflı düşün hep, önemli olan sensin olm unutma, hepimiz senin köleleriniz, kadınlar birer döşeğin yat uyu .mına koyım, süt verdiklerinde şişeleyip satacak kadar tüccar ol, filmlerdeki senaryoların efektlerle süslenmiş birer eğlence olduğunu san, hiçbir şeyin altındaki gerçeği merak etme, direnmek ne lan koyun ol sürsünler seni o çayırdan bu çayıra, güdül, kırpsınlar seni, iq nun hep diğer insanlardan fazla olduğunu san, kahkahalarla gülme dişlerinden fazlası görünmesin, domuz eti kesip millete yediriyorlar diye ayaklan olay çıkart ama yıllardır eşek eti yedin diye üstüne soda iç, önemseme, ortamlara gir çık öölee kalma yavan yavan, gece gökyüzüne baktığında 4 milyar geriye baktığını bilsen ne olacak, hiçbir buluşa güvenme vardır bir ibnelik de, sömür, semir, kemir, yol, kanırt, örsele, vergi kaçır ama en baba milliyetçi sen ol, hiçbir sivil toplum örgütüne üye olma, canlıları yok et, aklında doğa, içinde piknik yapılacak mekanlar olarak kalsın, arı senin için bal veriyor san, bir şeftalinin çekirdeğini korumak amacıyla etli bir yapıya sahip olduğunu bu yüzden yaz meyvelerinin sulu ve yumuşak, kış meyvelerinin de sert ve kuru olduğunu bilip napıcan nimet len ye gitsin, bu yazdıklarımı da unut, unutamazsan bilinç altına at" tadında yaşayan insanlar, bizler, hepimiz. alıcılar kodumuz 120, hep alacak bakiyesi veririz hiç borçlu değilizdir insanlığa karşı, doğaya karşı.
detroit'tense, los angeles.
hayvani kadrosunu görür görmez indirdiğim ve direkt izlediğim, fakat konusu gereği klişelerden ötürü oluşacağını hatta sonunun bile öyle biteceğini düşündüğüm ancak finalinde bana derinden bir "ohhhh" çektirmiş, güzel film. kadro süper, oyunculuk süper, hikaye cezbedici, senaryo klişelerin dışına çıkarak hazırlanmaya çalışılmış finalde zaten onu görüyorsunuz, olmuş yani. ayrıca chris brown gerçekten iyi bir oyunculuk çıkarmış, paul walker ise tam bir karizma abidesi olarak filmde yer almakta. filmin sonuna kadar "kesin bak polis hırs yapıp herkesi öldürecek amına koyim." diyerek izledim, niye mi? ufak bir spoiler verelim öyleyse ; --- spoiler --- hikaye 5 kişiden oluşan bir soygun çetesini anlatıyor. adamlar aşırı profesyonelce çalışıyorlar, bir işe aylarca tartıp öyle girişiyorlar. fakat sonra hapisten eski bir çete üyeleri çıkıyor, her şeyi bok ediyor. ardından istemeden izler bırakıp, polisin çetenin üzerine binmesine etken oluyor. işte devreye bunları içeri tıkmaya kasan polis abimiz devreye giriyor. tipik dedektif triplerinde olan bu abi, psikolojik sorunlu, manyak, karısıyla boşanmış, bir tane kızı olan, uyuyamayan tipik amerikan polisi. haliyle bütün film boyunca "elamanlar yakalayacak lan bu." diyebiliyoruz. fakat klişeleri bir nebze de olsun yıkmışlar, imdb'de 5.2 puan almış ama hiç yoksa 6-6.5 puanı hak eden bir film, sıkmıyor izlerken, keyifli ve sürükleyici. chris brown'ın akrobatikliğinden de bolca faydalanılmış filmde. bir ara assassin's creed'in filmini izliyorum sandım. neler yaptı öyle amına koyim. ayrıca hayden christensen her filmin sonunda ölmek zorunda mı lan? yazıktır. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin sonunda yanlış görmediysem t.i. ve chris brown filmin yapımcılıgını da yapmışlar,eğer doğruysa, iyi iş ,çocuklar derim.neyse filmde hosuma gitmeyen bişiyden bahsetmek istiyorum , bu soyguncu çetesindeki karakterlerin meziyetlerinden pek bahsedilmemiş, herkes catır catır işini yapıyor profesyonelce biraz adamların hangi konuda bilgisi var falan onlara girmeleri gerekirdi. ikinci soygundaki küçük aksaklık ise t.i. ibnesi'nin yüzünden.zaten sevmezdim tiyi ,bu filmde de acayip derecede itici bir karakteri canlandırıyor kendisi gibi. --- spoiler ---
paul walker' ın filmin başından sonuna kadar en aksiyonlu sahnelerde bile dozajını düşürmediği muhteşem soğukkanlılığıyla hayranlık uyandırdığı film.
hakkında bu kadar az entry girilmesi şaşırttı beni. yılın en iyi filmlerinden biri. evet klişe bir senaryo fakat baştan sona havalı ve buram buram kalite kokuyor. ayrıca paul walker her zaman kendisine yakışan cool rolleri buluyor. bu arada o nasıl harika bir opening müziğidir lan; kram - the best thing http://www.youtube.com/watch?v=n47lypiewaa
imdb puanına(5.6/10) aldanmayın, daha fazlasını hak eden bir film. soygun filmlerinin hastasıyım diyorsanız izlenmeli. kadın oyuncu sayısı oldukça az bir sevgili ve bir abla o kadar.
kasıtlı ya da kasıtsız olarak the italian job'a göndermeler yapmış aksiyona doyuran macera filmi. --- spoiler --- görüp görebileceğiniz en güzel manzaralı, mimarisi olan evlere sahne olmuş. --- spoiler ---
sadece açılış müziğiyle bile 10 üzerinden 6.5 alabilecek film. imdb niye böyle kıt puan vermiş bu filme anlamadım ama kovalamaca sahneleri, kurgusu falan gayet kaliteliydi. evet izleyin. ayrıca hayden christensen için 0.5 puan daha verilebilir.
baya deginilmis ama, bende ben degdirmeden gecemeyecegim, hakkaten muzikleri cok guzeldi ha. genelde senaryosu klise olan filmlerin muzikleri de pek klise olur. bu filmde oyle degil. senaryosu da o kadar tirt degildi zaten. ilk soygundan kacis yontemleri de gayet zekiceydi bence. bununla birlikte izleyecek bir ton film icinden bunu secme nedenlerimden baslicasi da idris elba reyizdir. paul walker karizmasina eyvallah. chris brown, hayden christensen de tamam ama, idris baba baska ya. efsanelerin efsanesi the wiredan beri nerde gorsem abiyi izlerim. idris babanin hatirina notum 7/10'dur.
--- spoiler --- imdb puanına aldanmayın, daha düşük olmalıydı. bu kadar berbat bir film olabilir mi? demek ki olabiliyormuş. bildiğin heat çakması. bir tane sorunlu polis, bir soyguncu çetesi, soygun çetesindeki arkadaşlık, dayanışma falan, soyguncu çetesi içindeki çürük, dandirikten iki soygun ve en sonunda da saçma sapan bir final. aha budur. başrolüne al pacino'yu koysan yine de kurtarmazdı. micheal man bile heat'de 3 saatte anca anlatmıştı olayı. düşünün artık. --- spoiler ---
izlemesi zevkli film. ama senaryo o kadar açık ki ne olacağını hemen tahmin ediyosunuz. şaşırtmıyor maalesef.
konu, senaryo kurgu standart ama aksiyon açısından iyi idi. bu arada bu film sayesinde bir kere daha anladım. soygun yapacaksanız yanınızdakileri iyi seçin. her türlü satılabiliyorsunuz.işinm içinde para var çünkü.
gayet guzel film imdb puani cok dusuk, cidden sariyor yani iyi baya. soygun filmi iste aksiyon vb.
imdb kullanıcılarının izlemeyip oy verdiği film. bu ne lan! film gayet iyi. en az 7 puanı görmeliydi.
içinde, factotum filminde oynama yetisi gösteren matt dillon'un var olduğu aksiyon filmi. --- spoiler --- tipik bir banka soygunu ve polis arabasında, yani mesai de bile içki içen bir savaşçı dedektif ile başlıyor film. yani nasıl desem, pet şişeden votka içiyor ibine. neyse, “tipik,” demiştik, öyle çok da tipik değil, çünkü; banka soyanlar sekretere polisi arattırıyor, “los angeles merkezindeki fedcal bankası’ndan arıyorum. şu anda bir soygun yapılıyor.” kaçışları daha da sıradışı. bu adamları seviyoruz hepimiz. kötü olması gereken hırsızların iyi niyetli, iyi olması gereken polislerin ise psikopat olduğu bir film düşünün. işte şimdilik ya da hemen hemen böyle bir filmin içindeyiz. hayalet kod adlı ajan filmin reyting butonu. o butona basıyorsun ve film yükseliyor. tipikıl polis psikopatlıklarını an be an görüyoruz. çetrefilli de değil, direkt olarak gözümüze sokuluyor. memur beyler elbette görevlerini yapıyorlar ve elbette bildikleri birkaç şey var, her allah’ın kulu gibi. lakin nedir bu hukukun boşlukları? bu kadar boşluğa tüm sultan ahmet müminleri dolar, tüm safları sıklaştırırlar. sanılanın aksine bu dünyada sadece polisler psikopata bağlar, şairler bağlayamaz. fakat ne yazık ki, dinmeyecek göz yaşları. sen böyle aklı selim, ev-i anne olduğun sürece sağlığından noktan etmez, en azından mezarımda görüşürüz. şaka, annelere şakaya bayılırım, annemle iliişkimi bir görsen. çokça selam etmekteyim ben de, sana ve tüm parlayanlarına. artık ne kadar amerikan filmi izledim bilmiyorum ama, yaklaşık hiçbirinde samimiyet yok, hem oyunculukta hem de kendi bilmezlikte. bir babanın, kızına karşı tuhaf kabalığı. neden açıklamazsın başından geçeni? çok zekisin, evet çok zekisin. gidip kızını her fırsatta öpemeyen, fakat ölümüne seven bir babadan söz ediyoruz burada. mezar dediğimiz şey bi' güzel şey ki, kimsecikler yok orada, sanırım sadece şiir var, sevaptır, günahtır. izlemek istediğin şeyi hafızandan açar izlersin tekrar. ölüyken eminim ki her şey daha net görünecek. bizler sadece bu dünyanın şahitleriyiz. bu dünyanın şahidi olmaktan ve üç-beş şey değiştirmekten başka ne yapabildik ki? kalemim nicedir seyrelemedi ya da masalsılaşamadı, tüm masallar beni kabuslara götürdü. ne güzel masallar gördüm ben, hepsi de aydınlığa çıktı. sadece bir tane... bir tanesi işte... sonrasında ne masal kaldı, ne derbeder, ne şımarık, ne de bilgin. hepsi gitti, geriye dürüst ve izleyici bir insan kaldı. şimdi memnunum bu masalların diyarındaki atmosferden. ufak ufak uyum sağladım. biliyorum ki, gelip geçecek her şey, lakin yaptıklarımızla kalacağız bu dünyada, diğer dünyada, diğer dünyada ve diğerlerinde. “para önümdeydi. önümdeydi ve ben de aldım.” her zaman öyledir dostum, her zaman öyledir. tüm dini kitapları geçiyorum, bizleri günaha iten ne büyük olasılık da budur. para ve türevleri… tuhaf aksiyon sahnelerinin bulunduğu paralı bir filmden bahsediyoruz en nihayetinde. biz fakirler filmi izlerken gerçekten para harcamış da sevinmiş gibi oluyoruz. yetkin hayal gücü dediğimiz şey ne kadar güçlüyse paramız da o kadar çok arkadaşlar, artık bunu hepimiz kabul edelim lütfen. borçlarını ödeyemeyen memur beyin hazin sonu. bir yanlış yapmıştı evet, lakin düzeltmek için de elinden geleni yaptı. sonuç: ölüm. filmdeki tek şiir sahnesi: “sanki o, benim onu öldürmemi ister gibiydi.” filmin sonlarına doğru otel odalarındaki aksiyon sahneleri aksiyon filmleri için yeni bir çığır diyebiliriz. gayet insanı kilitleyen bir teknik kullanılmış. ben buna “dur kalk” taktiği diyorum. aksiyon duruyor, kalkıyor, duruyor, kalkıyor ve ölmesi gereken herkes ölmüş oluyor. --- spoiler ---
föter şapkalı, justin timberlake stayla anakin ve suça meyilli rapçi arkadaşlarının maceraları. matt dillon hiç bu kadar üfürükten oynamamıştı.
