yapimcisinin televizyonda mad hot ballroom adli super belgeselle ilgili bir haber izlerken dingilligine dizgin vuramayarak bu hikayeyi liseye uyarlasak, basrolune de antonyo'yu koysak nebcim is yapariz demesiyle ortaya cikmis film. ilkokul ogrencilerinin hem naif hem tutkulu hem sapsalak hallerinin tadi damaginda kalmis salak bir izleyici olarak south brox'tan liselilerin ergen delismenliklerinin super karizmatik dans hocasi yoluyla nasil da degisiverdigini izlemek sahsen hosuma gitmeyecek. sorunlu lisede cigir acan idealist ogretmen klisesinin sonu olmasa da nisan itibariyla antonyo'nun hatrina gidip izleyecegiz artik napalim.
soundtracki super leziz film. (bkz: asi se baila el tango)
yeni bir amerikan eğitim sisteminin boktan yanlarını gösterip sonunu tatlamaya bağlama filmi gibi gözüksede, antonia banderas eklenince birazcık daha fazlası olmuş. çıtır çerez bir film. pierre dulaine adlı amerikalı bir dans öğretmeninin, devlet okullarında gönüllü olarak dans class oluşturması ile ilgili alakalı gerçek bir hayat hikayesi. http://www.imdb.com/title/tt0446046/ --- spoiler --- in ancient times,it was believed that any man who could kill with speed and accuracy should be able to dance with grace as well. ballroom dancing is.. for kings and empresses. it is the dance of strength, of romance and love. --- spoiler ---
bir kendini iyi hisset filmi. her ne kadar, klişe olmuş ortama yeni gelen öğretmen ve adam etmeye çalıştığı öğrenciler tadı verse de aslında dansın ruhunu anlatan bir film. izlerken çok eğlendim. tam pazar sabahı izlenecek türden bir film. antonio banderas'ın ispanyol aksanı biraz rahatsız etse de diğer oyuncular güzel oynamışlar. filmin sonu da cümbür cemaaati, tipik türk filmi gibi.
televizyon'un karsısında laptop ile vakit oldururken sadece kulak vererek bile anlasılabilen film. (bkz: ben denedim oldu)
türünün örneklerine gayet benzeyen, klasik sorunlu öğrenci ve öğrencisinin hayatını düzeltmeyi hedefleyen öğretmen filmlerine dans katmış filmlerden biridir. burada fringe'in astrid'ini zıpır zıpır bir rolde görmek gülümsetir. ayrıca daha sonra step up filminde başrolde oynayan dansçı kız burada yan rollerden birindedir, ama en iyi dans eden yan roldür, dolayısıyla şaşırtmaz.. filmin sonunda hikayenin gerçek hikayeye dayalı olduğunu görürürüz.. vakit geçirmelik bir filmdir.
henüz izlemediğim banderas filmi. ama tango araştırması yaparken filmdeki bir sahneye denk geldim ki, üç kere mi izledim dört kere mi izledim bilemiyorum. şapşal gibi baktım kaldım. o ne erotik bir vücut dilidir, o ne ateşli bir danstır aman yarabbi. http://www.spike.com/…deo/take-lead-i-teach/2716825
bence harika bi film. antonio banderas tabi alıp götürüyor filmi tek başına ama, aksi öğrenciler de gerçekten inanılmaz yetenekliler rollerinde. velhasıl; her daim izlenebilecek, eğlenceli bi yapımdır gözümde.
en sonki dans sahnesiyle aklımda kalan filmdir. müziklerin ve dansın eşlik ettiği kendini izlettiren bir yapımdır. dans haricinde konusu itibariyle dangerous minds filmiyle benzerlik gösterir.
