2013'te vizyona girmesi planlanan ve istanbul'da cekilecek olan taken'in devam filmi. filmin konusuna gelince, ailesiyle istanbul'da tatil yapan bryan*'in karisi lenore* ilk filmde oglu olen ve intikam almak isteyen murad* tarafindan kacirilir ve olaylar gelisir.
çekimleri balat civarında süren olivier megaton filmi.
zürafa sokakta liam neeson'u panik halinde koşarken görebilirsek tadından yenmez, yalnız karısını bizim türk pezevenklerin elinden kurtarırsa inandırıcılığı kalmaz söyleyeyim.
çekimlerinin devam ettiği şu tarihlerde oyuncular pera palas'ta konaklamaktadır. ayrıca 47 yaşındaki famke jansseno an durup bana ben jean grey ve benim gerçekten süper güçlerim var dese direk inanırdım.
olivier megaton'ın yönettiği, luc besson'ın yazdığı, liam neeson , famke janssen ve maggie grace 'in oynadıkları, ekim 2012'de amerika'da vizyona girecek, suç, aksiyon ve drama yüklü bir film.
tr. sınırlarında gorup gorebılecegım en keyıflı ıs olduguna ınandıgım ve cekimleri bitmek bilmesin istedigim ,karma filmin katkılarıyla europacorp yapımı,liam neeson, rade sherbedgia'nın kostum asistanı oldugum ve luc besson'u canlı gormeme vesile olmus film.
%80'i istanbul'da geçecek imiş. http://www.ensonhaber.com/…ekiliyor-2011-11-22.html
henüz seyretme şansı bulamadığım film ama bizi kötü göstereceklerine eminim. ilk filmde de gittikleri yeri hunharca kötü göstermişlerdi.
kürt mafyasına düşerlerse satalım matalım demeyip karısı kızı hatta bryan'ı falan domaltıp düzecekleri film. karısını üç günde erzincan genelevinde sermaye olarak bulabilir. cancanlı lenore 100tl
babamin da oynadigi film. kendisi bir kus saticisini canlandiriyormus. liam neeson'la kanka olmuslar. kendisi icin, sarisin ufak tefek bisey yorumunu yapti.
post-productionda olan ve ekim ayında çıkması planlanan liam neeson filmi. hem de istanbulda geçiyor efendim, heyecanla bekliyoruz. edit: trailer geldi. sıcak sıcak..
sarı filtrenin maceralarının anlatıldığı film.
birincisini sevdiğim filmin ikincisinin neredeyse tamamı türkiye'de geçiyor yayınlanan videoya bakılırsa. güzel gözüküyor...
fragman oldukça güzel bir filmin bizi beklediğini gösteriyor üstüne hikayenin istanbul'da geçtiğini düşünürsek özellikle bizim için ilgi çekici olacağı kesin
önce kızı, sonra sevdüceği bu adamın suçu ne kardeşim? sıcak sıcak gelen fragmanına baktığımda "olmuş" dediğim filmdir kendisi... ilki de olmuştu... valla yaşlansa da tılsımlı falan galiba bu adam...
merdiven boşluğundan düşen adamı gördüğüm sahnenin direkt olarak aklıma bourne identity filmindeki sahneyi getirdiği film. istanbul sahnelerinde de cami minaresi olmayan planı seçmemişler gibi. yine de heyecanla bekliyoruz.
-welcome to istanbul -mom look at this -ohhh it's beautiful (bkz: brace yourself tourists are coming) http://www.youtube.com/watch?v=vfz2eq0ppw4
büyük merakla beklediğim istanbulda geçtiğini görünce ultraviyole beklediğim über.
güzel bir fragman ile beklentilerimizi daha da arttırmıştır. istanbul'da geçiyor olması ise çok iyi.
bazı insanlar gerçekten çok cesur, hangi akla hizmet liam reyize dalaşıyorlar bilemiyorum. tanım: liam reyizin aştığı film http://9gag.com/gag/4592622
ilki muhtemelen yeterince sikko olmadığı için çekilen devam filmi. (bkz: taken/#16022708) liam neeson, en son (bkz: the grey) vahşi kurtlara çıplak elle dalıp yumruk atarak öldürüyordu. bu filmde de boktanlığın ve sıkıcılığın sınırlarını zorlar artık. neyse, family guy bununla da taşak geçer, eğleniriz. (bkz: family guy/#28571189)
karısına kızına sahip çıkamayan bir adamın hikayesidir.
hem boris 'the bullet dodger' hem de istanbul içeren kaçmaması gereken film.
fragmanında ilk filmdeki yani taken'daki yanlış hatırlayıp yamulmuyorsam, yugoslav, içki ve kumar düşkünü, yani kısacası müslümanlıkla bir gr. ilişkisi olmayan tiplerin, nasıl olup da birdenbire müslüman kesildiklerini ve başörtülü annelere, sarıklı takkeli akrabalara sahip olduklarını, bunun sonucunda da bunların kardeşlerinin mezarları başında nasıl intikam yeminleri içtiklerini bir türlü anlayamadığım film. bilmiyorum hafızam bana oyun oynuyor da taken'daki o karakterleri yanlış hatırlıyorum ve fragmanı götümden mi anladım, yoksa bu filmde de düpedüz anti maslümanlık propagandası mı yapılmış? hafızamın o kadar da balık olduğunu sanmıyorum. adamlar resmen izleyiciyle taşşak geçmiş bence. bunlar nasılsa ilk filmdeki karakterleri filan hatırlamazlar istediğimiz gibi sallayalım filan yapmışlar. hadi lan ordan, oksi moron mu sandınız bizi? ama bir yandan da istanbul'un bütün güzelliklerini bütün çıplaklığıya sarı filtreyle de olsa göstermişler. galata köprüsü, mısır çarşısı, boğaz ve vapur ve daha daha nicesi çok güzel gösterilmiş. baya bir turistin ilgisini çekeceği kanaatindeyim. şimdilik benden bu kadar. edit: aegis the genuine hatırlattı, arnavut mafyasıymış o ilk filmdeki herifler. arnavutluk'un %70'i müslüman %30'u hristiyan imiş. yine de tekrar ediyorum, ilk filmdeki tiplere baktığımda kesinlikle tipler müslüman kökenli olduklarını çağrıştırmıyorlardı. hatta dediğim gibi direk müslüman olmadıkları çağrışımını yayıyorlardı. edit 2: yazım hatası düzeltmece.
fragmanından edindiğim kısıtlı bilgi diyebileceğim şudur; bu kadar istanbul karesi bi' binbir gece de vardı dizi dolsun diye bir de bunda var. ha yurtdışında sağlam istanbul reklamı olacaktır o ayrı.
bu filmle -daha doğrusu fragmanla- birlikte şundan artık eminim: istanbul'da film çekip de kapalıçarşı'nın çatısında koşma sahnesi koymayan yönetmeni hollywood'a dönünce dövüyorlar. bunun başka açıklaması olamaz. http://www.imdb.com/title/tt1397280/
fragman baya baya ibb sponsorlugun da cekilmis istanbul tanim filmi gibi. film vizyona girmeden, youtube'da bir hafta da 2.2m kisi tarafindan izlenmis. gisesi de, getirisi de bol olur muhakkak..
"ay istanbul'da geçiyor yaşasın <3 <3" diye arkasında dolaşanların olduğu buram buram oryantalizm kokan bir başka film. sanırım şu en son james bond filmi ile aynı mekanları kullanmışlar.
istanbul'da çekilmesine rağmen james bond gibi yaygara koparılmamış film. medyadan paçayı kurtarmıştır... bütün götelek medyaya kapak olmuş.
istanbul'da geçiyor olması, elbette bizler için ekstra motivasyon kaynağı ama, ilk film çok güzel olduğu için izleyeceğim ben bu filmi. misal istanbul yerine nikaragua'da çekilseydi, yine aynı şevkle izleyecektim.
fragmani istanbul reklami gibi olmus. istanbul'u da ozledigim ve deli gibi gitmek istedigim bu gunlerde boyle sasaali mekanlarini gormek iyi olmadi. neyse, bu alakasiz bir nokta. ilk film cok tirto bir kurgusu olmasina ragmen liam neeson ve safkan aksiyon sahneleri icin izlenmisti. bu seferki de yine liam neeson ve istanbul icin izlenecek.
-filmi istanbul'da çekiyoruz abi. -çatıda koşturmaca olacak mı? -herhalde abi istanbul diyorum. -tamamdır o zaman. istanbul'da holuvut filmi çekecek olanlara rica ediyorum artık o damda koşturmayın sağlam kiremit kalmadı amına koyim.
devam filminin yapıldığını bile bilmiyordum ama şans eseri teaser'i önüme gelince şaşırdım diyemedim. aksiyonun ve absürdlüğün dibine vuran çerezlik ilk taken filminde çok arap öldürmüş olmalı ki, 'kahraman amerikalı' rolünü devam ettirebilmek için bryan mills'in* türkiye'ye gelmesi gerekmiş. (edit: pardon dilim sürçtü, arnavut diyecektim. editin editi: arnavut ve arap diyeyim, nasıl olsa iki halk da zayiat verdiydi ilk filmde. edit 3 (valla son!): aslında farketmez, nasıl olsa 3. dünya ülkeleri hollywood için bir, ha arap, ha arnavut, ha türk.) hollywood'da senaryo yazarlarının elinde nasıl olsa böyle aksiyon filmi taslakları mevcut, ülke ismini değiştirip ısıtıp ısıtıp önümüze sunuyorlar, biz de eğlence niyetine yiyoruz. devamı yapılırsa taken 3 ırak'ta, taken 4 de suriye'de geçer muhtemelen, ben şimdiden söyleyeyim.
afişinde beyazıt camii' nin kullanıldığı film.
"şimdi bu filmle gördük ve henüz istanbul kısımları fragmana konulmamış skyfall'la göreceğiz ki istanbul buram buram oryantalizm kokan hamamıyla, peçeli, sakallı tiplerle, şahin marka polis arabalarıyla üçüncü dünya ülkesi olarak gösterilecek...." içinizden bir çoğunuz bu ve benzeri cümlelerle eleştirecek bu filmi. iyi de arkadaş peki adamların sunduğundan daha mı farklı istanbul, yoksa bu herifler istanbul'un doğu mistizmini göstereceğiz diye kıçlarını yırtarken sen de olabildiğince istanbul'un batılı, avrupalı taraflarını gösterebilmek adına kıçını yırtıyorsun? yurt dışından misafirin gelse nişantaşı, taksim , ortaköy'den başka yere (he anadolu yakasında da caddeye götürmüşsündür) adımını atıyor musun? yani gel bir ümraniye'ye gidelim, bağcılar'a gidelim gerçek istanbul'u gör diyor musun? he bana filmdeki şahin marka polis arabalarını eleştirirsin, al taksim'de mini cooper'lar, nissan juke'lar var dersin ama ben de sana derim ki tourim sightseeing noktasıdır taksim, ben bozcaada'ya gittim, 2 sene önce, polis arabası toros'tu ulan, ki bozcaada bile turizm noktasıdır, bir de yozgat yerköy'ki emniyetin durumunu düşün, tüm bunları hesap et, ondan sonra istanbul kötü gösteriliyor diye bok at. kardeşim italya, ispanya, fransa olmadıktan sonra (ki ilk filmde fransa'da geçiyordu hatırlarsan, ve filmin yapımcısı luc besson'un memleketi) çok zor filmlerde ülkeni güzel tanıtman.
ikinci fragmanı yayınlanan film. http://www.youtube.com/watch?v=sb1on8wjah8
türkçe adı takip: istanbul olan film. şakaysa çok komik, ciddiyse hiç komik değil. http://www.boxofficeturkiye.com/…akip:-istanbul.htm
mahallemde çekilirken film icabı kurdukları pazar tezgahlarını gerçek sanıp "oh oh, pazarı buraya mı taşımışlar, iyi olmuş" diye gereksiz bir sevince kapılmama sebep olması bir yana o esnada yanımda olan minik yeğenimin, tezgahtaki muzları görüp istemesi üzerine tezgahın arkasından bir abinin "satılık değil, film için onlar" demesiyle dumura sevk eden film olarak hafızamda kalacak. ha bir de normalde de eksik olmayan ama o günkü çekim için ekstradan ve elbette kostüme olarak doldurdukları çarşaflı ekiple birlikte.
muhtemelen yetkili abiler bol bol istanbul tanıtımı yapılsın diye filmin bütçesine ortak olmuş, fragmanın bile yarısı camileri, sarayları falan gösteriyo amk.
istanbul'da geçmesine rağmen fragmanında hiç kara çarşaflı göstermemesiyle "acaba?" diye sordurtan film. nasıl yani, filmde hiç kara çarşaflı koymadılar mı? lan?
amerika'da 5 ekim'de, yani bu cuma gosterime girecek olan ve istanbul'da geciyor olmasiyla beni heyecanlandiran film. biraz memleket goruruz gurbet ellerde fena mi! ayrica umarim iyi bir turkiye imaji cizmislerdir de erkek arkadasimi turkiye'ye gelmeye ikna calismalarimda yardimci olur. ha bi de ucuncu filmde adamin babaannesini kacircaklarmis.*
hikayenin istanbul'da geçmesine rağmen haluk bilginer'in oynamadğı film.
imdb puani 8.2 ile acilmis. haydi hayirlisi.
bu filmin ilkini izlemeyenler okusun, izleyenler de okusun tabi. liam baba ilkinde döktürmüştü bunda da döktürür. http://yanbibiyan.blogspot.com/…erisi.html?spref=tw
maggie grace haliçe karşı şöyle bir poz vermiş: http://i.imgur.com/bi9gk.jpg
(bkz: yarisinda ciktim)
yarısında girdiğim film. doğal olarak bi sikim anlamadım.
batili gözuyle biz turkleri nasil görduklerini kanitlayan berbat filmdir.geceyarisi expresi filminin degisik versiyonudur. balat semtinde yapilan cekimler, en berbat dökuntu binalar, hanlar ve karanlik yuzler , bir tek develeri koymayi unutmuslar. sanki bir arap ulkesinde tecavuzcu ve katillerin cirit attigi bir istanbul sehridir. --- spoiler --- israrla cami gösterip ezan sesinden sonraki karede kirli tecavuzcu adam göruntuleri verdiler ki bu sahne tam bes kez tekrarlandi. "bakin turkler tecavuzcu ve mafyadir ayrica istanbul bir cangildir burada yasarsaniz kadinsaniz ya tecavuze ugrar kacirilirsiniz erkekseniz öldurulursunuz " imaji cogu sahnede kör gözume sokarcasina verilmis.ayrica mantiga aykiri sacma sapan sahneleri buraya yazmaya bile gerek duymuyorum. oysa iki filmde de konu guzel. kacirilan genckizlarin sex fuhus mafyasina dusmesi ve ailelerin drami gibi böylesine guzel bir konuya irkci bir kafayla yaklasip tamamen konusundan saptirmislar. sex mafyasi sadece turkler ve araplardan olusmuyor. birileride ciksin rusyadan fuhus icin kacirilan genckizlarin skandinav ulkelerine getirilmelerini ve isvec norvec danimarka mafyasini anlatsa. rusyada'ki kimsesiz kadinlarin isvec mafyasi tarafindan kacirilip nasil kullanildiklarini anlatsa keske. ama bu gercekler dururken illede bir ezan sesi koyarak yanina siyah esmer sakalli kirli suratli adamlarla dökuntu istanbul sokaklarinda cekim yap adina da film de. maalesef bu filmi bir sinema dolusu isvecliyle izlemek zorunda kaldim. isvecli gencler filmden pek mutlu olmuslardi cunku kafalarindaki turkiye imajina uyuyordu. filmde begendigim tek sahne aksam saati vapurda kizina cay ismarlarken istanbul sehrini biraz anlatmasi ve cay bardaklari esliginde kamerada gece görulen istanbul'un o guzelim bogaz göruntusuydu. --- spoiler ---
+ağabey ne sağlam oyundu tekken 2 ya. -ne tekken'i, nasıl yani? +baek vardı baek, fiuvvv. sonra nina vardı kütük gibiydi. -taş gibi mi? +yok ya, kütük gibiydi grafikler. -la neden bahsediyorsun amına koyum, başlığı dahi doğru düzgün okuyamamışsın. taken 2, tekken değil. +michelle de iyiydi. -kütük gibi mi?
istanbul'u iran gibi göstermeye çalışılmış filmdir. acil uyarı alması gerekmektedir. zira tüm dünyada gösterimdedir. ulan türk polisleri murat 131 mi kullanıyor? tüm kadınlar kara çarşaflı mı? çeke çeke istanbul'un en pis sokakları mı kaldı? istanbul'da tek köprü haliç mi? neden istanbul'u doğru lanse etmiyorsunuz, bre hayvanlar! çekseydiniz ya boğaziçi köprüsünü, levent'te ki, ataşehir'de ki uzun görkemli binaları? bu mudur taken 2 istanbul? aklınız varsa gitmeyin filme. netten indirsem, yarısında kapatırım. o derece! klişe bir senaryo ve yanlış mekanlar!. ekşi yazar puanı: 4.3/10
ilk filmin yanında (liam neeson, famke jannsen ve istanbul'a rağmen) sıradan aksiyon filmi gibi kalan filmdir, zira ilk film ne kadar iyiyse bu da o kadar kötüydü.
ilk filmi saniye saniye hatmetmiş biri olarak, ne yazık ki 2. belki ama 3. kez asla izlemeyeceğim filmdir. denildiği üzre birincisi ne kadar güzelse bu o kadar kötüdür. ayrıca bu mafya hiç maslak, levent civarı gezmez mi? devamlı izbe, metruk yerlerdeler.
film boyunca basi acik olarak gorulen kadinlar sadece yabancilardi. oteldeki gorevlilerden bir ikisi haric turk kadinlarinin tamami carsafli ve basi kapali olarak yansitilmis. polis arabalarimizin rezilliginden bahsetmiyorum bile. film arasinda akbank jazz festivalinin reklami dondu. yemin ediyorum o 2 dakikalik reklamda koca filmden daha fazla istanbulu istanbul gibi gosteren goruntu vardi. keske o goruntuleri filme yedirselerde elalem sehir gorse. film icinde hecen bir dakikalik paris goruntuleri bile istanbul cekiimlerine on basar. yazik olmus gercekten. edit: seri eksileyen, istanbul zaten böyle diyen arkadaşlar olmuş. filmi izleyenler tam da ne demek istediğimi çok iyi anlayacaktır. filmi izleyip, biraz da eminönü gezmiş olanlar, bana hak vereceklerdir.
istanbul'u nasıl gösterdiği çok zikimde değil ancak ilkini beğenip "lan bu da güzel olur kesin" deyip, milleti toparlayıp gittiğime pişman oldum. konu genel anlamda normal, ne çok orjinal ne çok bayık. ancak bu konuyu koyuyorsan bu filmi adam gibi oyunculuk, sahne, manzara, ot, bok koyacaksın ki millet izleyecek. oyunculuklar rezalet. hani kötü falan demiyecem. allah depenizden vursun lan. adamın karısının da kızının oyunculukları 8. sınıf. liam neeson bile sıçmış. kavga dövüş gene bi şekilde sonuna geliyorsunuz da, olm o son sahnedeki ölümler nasıl lan. yapmayın etmeyin. mal yerine koymayın bizi. çok sinirlendim bak gene şimdi. bi de adamın çocukları varmış. onların malzemesiyle gider 2 tane daha film çıkarırlar allah bilir. o zaman lanetim üstünüze çöker, kaçacak delik bulamazsınız. bi de luc besson var bu proje içinde. hiç mi utanmadınız lan o adamın adını oraya yazarken. özetle film boktan. gitmeyin, izlemeyin. istanbul var diye gaza gelmeyin. eğer bu entry'i okuyup gene giderseniz filmden sonra bana hak vereceğiniz için şukularınızı beklerim.
istanbul'a, dogup buyudugum sehre duydugum derin ve yogun sevgimi bilen, henuz sehri ziyaret etme firsati olmamis olan amerikali erkek arkadasimin "film senin sehrinde geciyor. filmde sehrinden birkac kare de gorsen bir ozlem giderme yolu olur senin icin. haydi gidelim!" diyerek filme gitmek istememe ragmen kendisine eslik etmem konusunda israr ettigi icin izlemek zorunda kaldigim sacmasapan bir baska hollywood zirvasi. film, istanbul gerceklerinden cok uzak. 2012 yilinda mercedes taksiyi kovalayan eski polis arabalari (murat 131), film boyunca figuran olarak oynatilan ve turk kimligi altinda gosterilmeye calisilan kirli sakalli adamlar ve kara carsafli kadinlar, kahramanlarin istanbul'da varolmayan "amerikan buyukelciligi"ne siginma sahnesi, hamamdaki gobek tasinin ustunde tek bir damla ter dahi akitilmadan gerceklesen dovus sahnesi... film, arnavutluktaki bir musluman mezarliginda murad'in olen oglunun dua esliginde gomulmesiyle basliyor. filmin istanbul'da gecen kisimlarinda da en az uc kez cami goruntusune ve ezan sesine odaklanilmis sahneler var. kotu adamlar arnavut ve musluman, olaylar yine "musluman bir ulke" imaji cizilerek yaratilan istanbul'da geciyor. kisacasi, islamfobia olayini hollywood yoluyla amerika'nin cahil cuhela sinema seyircisine aktarma konusunda basarili bir film. "catida kosacaksin dediler, geldik" olayi istanbul'da cekilen hollywood filmlerinin zaten olmazsa olmazi. o gelenekten de odun verilmemis. hayir, madem sehrin reklamini yapma konusunda yardimci olmuyorsun, bari sehrin imajini zedeleyip golge etme be ibisin oglu! insanlarin zihninde subliminal mesajla istanbul'a ve turkiye'ye dair bunca kotu imaj yarattiktan sonra filmin baslarinda gecen ve sehri oven uc satirlik olumlu diyalog bir iyi niyet gostergesi degil zira. filmden ciktigimizda erkek arkadasim film hakkinda ne dusundugumu sordu. lafimi esirgeme geregi duymadan "berbat" dedim ve ekledim "bavulunu hazirla, yazin istanbul'a gidiyoruz!"
istanbul'u ve insanını 5. sınıf ülkelerdeki gibi gösteren film. en sonda söyleyeceğimi en başta belirteyim: bu filmi izlemek için sinemaya gitmeyin. naçizane sebeplerine geçiyorum şimdi. bugün vizyona giren filmi ilk seansında izledim. ilk film üzerine yaptığım olumlu yorumlardan sonra filmin 2.sini izlemek için sinemaya gidenler varsa da şahsım adına onlardan özür diliyorum.tamamına yakını istanbul'da geçen filmde istanbul'a dair bu kadar kötü mesajların verileceğini bilseydim değil sinemaya gitmek torrentten indirmeye bile sıcak bakmazdım. filmi iki odakta değerlendireceğim. 1- luc besson denen hıyarın türkiye ve türk insanı algısı. 2- senaryo, oyunculuk ve sinematografi. spoiler içermeyen yazının devamı için: http://yanbibiyan.blogspot.com/…-facias-vizyon.html
leyla ile mecnun dizisinin erdal bakkali olarak taninan cengiz bozkurt bu filmde yaklasik yarim dakikaligina turkiye sinir kapisindaki bir gumruk memuru rolunde oynamaktadir.
filmi henuz izlemeyenlere para verilerek sinemalara gidilip izlenmesini tavsiye etmedigim film. "televizyon'da ilk kez!" yayinlanmasini bekleyin ya da ne bileyim torrentle indirin ama bu filmi izlemek icin uc kurusunuzu dahi harcamayin. cidden degmez.
luc besson bu filmde türk insanını çok vurdumduymaz göstermiş. --- spoiler --- kadın istanbul'un ortasına üç tane el bombası attı zerre polis sireni duymadık, ayrıca kimse de sallamadı. otelde iki dakika önce kan gövdeyi götürmüş, otelin içinden karşıdaki çatıya el bombası atıyorsun, o kattaki koridorda onlarca insan var hiçbiri duymamış etmemiş gibi davranıyor. --- spoiler --- geyiği bırakırsak da dandirik bir film olmuş. filmdeki kötü adam o zekayla, yanındaki o angutlarla nasıl mafya babası olmuş anlaşılmıyor.
arkadaş ben yıllardır "aman istanbul kötü gösteriliyor" geyiğini anlamıyorum, neymiş bu filmde aynı amaca hizmet ediyormuş kötü, öcü, arap müslüman türkler falan. filmi izlemedim, ama bu kadar aynı doğrultuda olan eleştiriden sonra şunu söylemek elzem oldu; lan it, sana göre istanbul ne peki? sırf istanbul güzel, avrupalı gösterilsin diye adamlar milyon dolarlık prodüksiyonu senin için canyon, cadde, taksim, cihangir, ortaköy, bebek'te falan mı çeksin? be pezevenk, sen yurt dışından konuğun, arkadaşın geldiği zaman ümraniye'ye, bağcılar'a, esenler'e mi götürüyorsun sanki? neymiş istanbul kötü gösteriliyormuş, senin istanbul iyi gösterilsin çabandan bir farkı yok ki? ayrıca filmde kötü adamlar var, eşgalsiz tipler var, bu adamların bebek'te, etiler'de ne işi olacka? karaköy'de, eminönü'nde olacak bu adamlar, böyle olmalı. e bu adamların bulunduğu yerde de elit insanlar olmaz, çarşaflı kadınlar olur, yazmalı kadınlar olur. arkadaş bir filmde de bunları göz önünde bulundurarak bir eleştiri getirin be.
filmi izlemedim ama ilk filmi izleyen bir kişi için, o filmde arapların ve arnavutların nasıl gösterildiğini gördükten sonra, bu filmin istanbul'da çekildiğinin öğrenildiği anda türklerin filmde nasıl gösterileceğini anlamak rahatlıkla mümkün. hostel'in yeni devam filminin istanbul'da geçeceği haberi çıksa, türklerin filmde nasıl gösterileceğini anlamak zor mu?
"bu filmde türk insanı 5. sınıf gösterilmiş, deveye biniyormuş türk insanı, allah belasını versinmiş bu türk insanının" diyen insanların olduğu filmdir. filmi henüz izlemedim ama arkadaşım çok mu haksız lan adamlar ha? etrafına bir baksana nasıl bir yerde yaşadığına baksana bi, güzel olan, medeni lan ne var lan bir bak bakalım. tamam film abartmış olabilir ama yalan dolana mı girmiş arkadaşım adamlar ? nedir bu inkar içgüdüsü yahu?...
istanbul olgusu dışında da kötü bir film olmuş, sadece bir aksiyon filmi olmuş. liam neeson'ın kızını aradığı "ananı kaçırıyorlar, seni de alacaklar" dediği sahneden sonra "aha başlıyoruz" dedim de yok abi, hiç başlamadan bitti.
bazı gerizekalıların eleştirileri götünden anlamasına sebep olan film. bak şimdi gerizekalı arkadaşım, kimse istanbul'u dünyanın en iyi şehri olarak addetmiyor, kimse istanbul'u çok güzel göstersinler derdinde de değil ama sen o filmi izledikten sonra her köşebaşından çıkan çarşaflı kadınlarla, kirli insanlarla, murat 131'lerle istanbul adına vermek istedikleri mesajı göremiyorsan belli bir zeka seviyesinin altındasındır demektir. kimse bu algıdan rahatsız olmak zorunda da değill ama bu film üzerinden istanbul ve türkiye hakkında 16. sınıf ülke muamelesi yapıldığını görememek en hafif tabirle söylüyorum gerizekalılıktır.
irlanda'li karatekid'in iyi filmlerinden biri daha. yalniz filmin istanbul cekimlerine tavsiyelerde bulunan sirkete yuh olsun, iran gibiyiz filmde, tum dunya izliyor bunu, hic kafaniz calismiyor mu?
istanbul'u tanıtışıyla da, film olarak da sıçmış filmdir. hatta amacınız aksiyon izlemekse de gitmeyin. o derece kötü. --- spoiler --- filmde türkiye ile ilgili o kadar çok saçma noktalar vardı ki bir türk izleyici filme götüyle bile gülmez. öncelikle en çok güldüğüm noktaya değinmek istiyorum. sokakta satranç oynayan iki amca neydi öyle? salonda gülmekten yerlere yattım. türkiye'de öyle amcaların oynayacağı oyun ya tavladır, ya okeydir, hadi en kötü iskambil kartlarıdır. satranç ne abi? tamam satranç oynamayı seviyorum ben ama o yaştaki bir anadolu amcasının oynayacağı oyun olabilir mi sizce? polislerin kullandığı murat 131'lere ne demeli? ulan artık türkiye'de neredeyse hiç murat 131 kalmamış ama polislerin altında murat 131 var. yuh artık. sanki türkiye'deki bütün kadınlar peçeliymiş gibi her yerde kara çarşaflı kadınlar var. tamam böyle kadınlar da yok değil ama türkiye'deki kadınların çoğu açık ve türbanlı. bütün kadınlar mı kara çarşaflı? amerikan elçiliğndeki amerikan cephesi havası da filme ayrı bir komiklik katmış. sanki savaş çıkmış da adamlar tanklarıyla, bazukalarıyla barikat kurmuşlar. hadi hepsini geçtim, o kadar el bombası atılıyor da nasıl hiç kimse sesini çıkaramıyor? araba patlıyor ama kimse bakmıyor bile. kısacası bir film, güzelim istanbul'u bu kadar kötü anlatamazdı. şimdi skyfall'dan da şüphelenmeye başladım. umarım daha iyi bir istanbul anlatımıyla karşılaşırız. edit: liam neeson'un eşine tane tane taksi durağını tarif etmesi nasıl oluyor? ulan zaten daha yeni gelmişsin istanbul'a. ben bile bilmem o yolları. bu kadarı da olmaz. --- spoiler --- edit 2: skyfall bir nebze de olsa içimi rahatlattı. gerçek istanbul'u görebildik.
mercedesin serçeleri siktiği film. onun haricinde film o kadar gerçeklikten uzak ki, resmen anti-istanbul propogandası olmuş.
filmden yeni ciktim, sicagi sicagina yaziyorum. cidden cok cok kotu bir film olmus. ilkini izlemedigim icin karsilastirma yapma imkanim yok ancak bunun kotulugu ilki ne kadar basarili olsa da onu golgeleyecek nitelikte. istanbulun kotu gosterilmesini, n tane olan cekim ve mantik hatalarini gectim, liam neeson'in bir tarafini kaldiramamasina ragmen onca insani rahatlikla dovebilmesi bile filmin kotulugunu anlatmaya yeter herhalde. bu arada filmde gorulen abarti sayidaki carsafli kadinlardan bir tanesi erkekti, dikkatlerden kacmadi.
keşke hiç çekilmeseymiş. (bkz: ha bu nedur)
taksiyle abd istanbul konsolosluguna neden daldiklarini anlayamadigim film. ki filmde buyukelcilik diye geciyor. guzel kardesim, kapiya kadar gelmissin zaten, dur orda, once bi muhabbet et, kardesim ben amerikaliyim, arnavutlar pesimden geliyor zukucekler beni iceri almazsaniz diye. hadi daldin, icerdesin aracta bekliyon, kimse tepene daha ususmedi, adam taa amerikada birine telefon ediyor ben istanbulda konsolosluga daldim, bi tel cakta beni oldurmesinler diyosun. obama arasa yine de o adami zikerler heralde ama 2 dakka sonra eleman hic bir sey olmamis gibi sokaklarda. murat 131 ve konsolosluk onunde taramali tufek olaylari ise efsane zaten.
--- spoiler --- - istanbul'da her yere damların üzerinden koşarak gidebilirsiniz ve bu arada canınızın istediği yere el bombası atabilir veya tabancayla insanları öldürebilirsiniz; kimse dönüp bakmaz, dahası polis peşinize düşmez. - türkiye-arnavutluk sınır komşusudur ve sınır kapısını erdal bakkal korumaktadır. bu yüzden sınır basit bir çitten ibarettir ve rahatça geçebilirsiniz. - türk polisleri murat 124 kullanmaktadır. - istanbul'daki bütün oteller haliç'e veya sultanahmet'e bakmaktadır. --- spoiler ---
taken 2 "olmamış" bir filmdir. bu yazı da bunu anlatmaktadır. çağla/badem falan yediğinizi düşünün. taken 1'i ağzınıza atıp acayip bir lezzet duyduğunuz çağla/badem iken, bunun çoşkusuyla ağzınıza 1 tane daha attığınız ve kötü tadıyla zar zor çiğnediğiniz çağla/badem de taken 2'dir. taken 1'i sinemada izleme şansım olmamıştı. daha sonra evde izleyip epey sevmiştim. gayet dinamik bir yapısı vardı. soluksuz adrenalin idi. kaba hatlarıyla bourne serisi tadında filmlerin arasında yer alabilirdi benim için rahatça. bu sene bourne'un 4. filmini* de taken'in devam filmini de bekliyordum. sen kalk bourne 4 için geri adım at, sinemada izlemekten vazgeç. bunu da 2 sebepten dolayı yapmıştım. birincisi matt damon'ın olmayışı, ikincisi de fragmanının öyle çok ahım şahım görünmemesi. ama tam tersi, taken 2'yi de sinemada görmek için 3 sebepten gazlanmıştım. 1.si taken 1'in güzel olması ve liam* abinin karizması. 2.si filmin fragmanının çok dinamik duruyor olması. ve 3.sü de filmin istanbul'da geçiyor olması. tam manasıyla çok "aldatıcı" bir fragmana sahipmiş. öyle böyle değil. asla bir taken 1 değil. hatta filmin ağzınızda bıraktığı kötü tadı ortadan kaldırabilmek için taken 1'i tekrar izlemeniz gerekebilir. en çok 3 şeye üzüldüm. 1.si liam neeson abiye yazık olmuş. 2.si luc besson gibi bir adamın bunu yazmış olması. 3.sü de istanbul rezilliği... filmi bozan şey istanbul da değil. filmden istanbul'u çıkardığında (ya da yerine başka bir ülke şehri koyduğunda) film yine kendini kurtaramıyor. filmin kalitesizliğine, filmde gösterilen istanbul'un kalitesizliği bonus olmuş sadece. şöyle ki; filmde istanbul'u gördüğümüz her karede; tıpkı paris'te geçen filmlerin her karesinde bir şekilde eyfel kulesinin görünmesi mantığındaki gibi, bir cami gösterme olayı var. genelde de ezan okunmakta. nerdeyse bilinçli bir şekilde yapılmış gibi istanbul'u (dolayısıyla da türkiye'yi) kötü gösterme, eskileştirme, çirkinleştirme, araplaştırma politikası hakim. özellikle kadraja giren hatunlar komple siyah örtülüler. filmde liam abi bir iş için istanbul'da müşteri ağırlıyor ve onlar da arap turistler. sonra şehirde sağda solda radyoda vs çalan şarkılar arabik soslu. bir yerde türk sanat müziği çalıyor ama nerdeyse 10-15 aynı şarkı dönüp duruyor. taksi durağının tekinde orhan gencebay çalıyor. (orhan abiye saygım sonsuz, ama, özünde malum arabesk müzik arap kökenlidir.. sanki bizim hayko cepkin'imiz, tarkan'ımız falan yok gibi) dükkanın birinde gs maçı izleniyor, ve artık lcd tv almayanı dövdükleri bir ucuzluk varken, vizontele filmindeki modelde siyah beyaz bir tv'de izleniyor bu. filmde türk taksisi olan araba, kötü adamların arabaları mercedes iken, polis arabaları murat 124 mü 131 mi ne zıkkımsa işte onlardan komple. 6-7 tane araba var böyle üstelik. kurtlar vadisi'nde bile bildiğimiz polis arabaları kullanırken filmde bu "eskitme" olayı o kadar sırıtıyorki anlatamam. araba kovalamaca (ki buna sahne denirse...) sahneleri tarlabaşı gibi biryerin sokaklarında gerçekleşiyor. mekanlardan birisi nargile satıcısı iken sokakta nargile içip kocaman duman üfleyen adam da bizzat arap görünümlü bir tip misal. istanbul'a ait bir tane hoş silüet manzarası yok filmde. (zaten hepi topu eminönü ve çevresinde geçmiş film) galata köprüsünü bile 2 araç boyu mesafesinde üstten çekmişler, o derece rezil. işler güçler olsun, organize işler olsun, epey güzel manzaraları var biliyorsunuz tepeden bu şehrin, çok rahat elde edilip, kullanılabilinirdi. sokaklar çirkin, manzaralar çirkin, insanlar bile çirkin. bir tane eli yüzü düzgün tip yok. abartmıyorum, bu filmdeki istanbul'u gören, istanbul'u komşu müslüman ülkelerin herhangi birinin devamıymış gibi görecektir rahatça. filmden bu "olumsuz istanbul" birikintisini çıkardığımızda da ortada ne adam gibi bir aksiyon (bol bol salak saçma zoom yapılmaktan ibaret 1 tane araba kovalamacası..., patlatmaya para harcanmadığı için efektle patlatılmış 1-2 araba sahnesi...) ne zekice bir kurgu, ne de şaşırtıcı "vayyy" dedirtici akıl oyunları mevcut. kurtlar vadisi ekibine vermişler de onlar çekmiş gibi çok düz mantık sahneler, çok klasik kareler mevcut. bir andan sonra "bit artık" diye izledim filmi, o derece. başka bahsedecek birşey kaldı mı diye düşündüm ama gelmiyor aklıma. gelirse ekleriz... dip1: neyse ki bu hafta bruce willis'in looper / tetikçiler filmi geliyor da, bunun bıraktığı kötü tadı, onunla temizleyip kendimize gelebileceğiz... dip2: istanbul adına da james bond / skyfall geliyor, en azından orada eli yüzü düzgündür şehir, ona güveniyorum ben...
--spoiler-- istanbul'da yolda yürürken sağa sola bomba atabilirsiniz ve size hiçbir şey olmaz. üstelik taksiciler çok iyi insanlardır. otel manzarası da süper bu arada(izleyici nedense o manzarayı şöyle doya doya göremedi). türk otelleri bu arada çok güvenliksiz. her an öldürülebilirsiniz. hem tüm türk polis otoları serçedir. ya hu o muhteşem toki binalarımızı neden göstermediniz? hep eski püskü binalar, cık cık kınıyorum! --spoiler--
izlemeden "istanbul'u kötü göstermeye çalışmışlar diyorsunuz ama istanbul zaten öyle değil mi" muhabbeti yapılmaması gereken filmdir. ben, bu ülkede "zaten öyle" olan şeylerin gayet yaygın olduğunun, filmin çekildiği mekalnların da "zaten öyle" olduğunun, eh sonuçta türkiye'deki kötü adamlarla ilgili olduğu için de bebek'te falan filmin geçemeyeceğinin gayet farkındayım.. ama polisin 20 yıllık araçlara binmediğini, filmin çekildiği yerlerdeki tümmm kadınların hatta çoğunun kara çarşaflı olmadığını, ya da türkiye sınırının bir patikada duran ve mahalle bekçisi kılıklı biri tarafından korunan bir odun parçası olmadığını da herhalde biliyoruz.. işte türkiye'yi kötü göstermeye çalışıyorlar muhabbeti de buradan çıkıyor zaten.. bunun dışında da film kesinlikle 1. ile boy ölçüşemeyecek, vasat ve sinemada gitmeye değmeyecek bir film.
amerika'daki gise rakamlarinda 1 numarada.
--- spoiler --- kesinlikle aksiyon'dan ziyade komedi filmi olarak vizyona girmesi gerekiyormuş. hatta hiç vizyona girmeseymiş keşke. filmi çektikten sonra ekipçe ilk izledikleri anda "beyler biz naptık aq ya, bu ne olm, böyle film mi çekilir" deyip orada ilk kopyayı alkışlar eşliğinde yakıp ateşin üstünden atlayıp sessizce eğlenselerdi. istanbul'da çekilmişmiş. takip: istanbul!. başta şunu söyleyeyim hiç öyle "bizi şöyle göstermişler, bi tek deve eksik yiee" diyecek insan değildim taa ki bu filmi görene kadar. neresinden tutsak elimizde kalıyor. arnavut arkadaşların türkiye'ye sınır kapısından bir girişi var, türkiye'ye değil de uganda'nın yerel güçler tarafından kontrol edilen bir noktasına giriş yapıldı sanırsınız. toprak yol, bi tane demir çubuk, 3 metrelik türk bayrağı gönderde, bi tane güvenlik görevlisi. yalandan bakıyor kimliklere, sonrası; 3 araçlık çakal konvoyu türkiye'ye hoşgeldiniz. filmin çekildiği yerler filmin konusu itibariyle tabii ki şehrin banliyöleri olacak, o konuda bir sıkıntı yok. ama bir filme bir şehir ismini veriyorsa o şehrin en azından bi tane güzel yeri gösterilmez mi arkadaş. bi tane cami çekmiş beyefendiler her sahne geçişine ezan sesi, cami ve güneş batışı. al sana istanbul. zaten bakarsak her metropolün, her güzel şehrin onun güzelliğini yansıtmayan kötü yerleşim yerleri mevcut. ama ben şimdi gidip paris'te film çekiyorum diye yola çıkıp, eiffel kulesini iki saniye gösterip 55 dakika paris'in itin çakalın göt kestiği banliyölerini abarta abarta çekersem bunu izleyen bi fransız da gelip bana "kardeş senin çektiğin filmin amına koyim" diyebilir. adam haklı neticede. adamlar şehrin göbeğinde el bombasıyla kontrollü deney yapıyor, polisi geçtim bir tane aklı selim vatandaş "bacım sen nabıyon ya" demiyor. murat 131 olayına hiç girmiyorum ama konsolosluğa taksiyle giriş hikayesi bence fenomen. 2 tane amerikalı, onları kovalayan arnavutlardan kaçıp konsolosluğa sığınacak, efendi efendi arabayla durup durumu izah etmek yerine tankın tüfeğin ortasına dalıp intihar bombacısı gibi konsolosluğa giriyor. ayrıca konsoloslukta taramalı tüfek, tank, top her şey hazır bekliyor. normandiya çıkarması sanki bana. daha anlatıcak o kadar çok saçmalık var ki ileride okuyup bu boktan film hakkında niye bu kadar uzun entry yazmışım diye kendime kızarım diye bazılarını atlıyorum. aksiyon filmlerindeki adrenalini arttıracak saçmalıklara zaten aşinayız ama bu film klişenin, mantıksızlığın, "la heyecan olsun da gerisini sktir et" mantalitesinin bokunun çıktığı film olmuş. 3 günlük turist vizesiyle istanbul'a gelip bi günde apar topar film çekip kalan 2 günde bodrum'a akmaya gitmişler gibi bi imaj oluştu bende. son olarak her şey bittikten herif kızını eşini kurtardıktan sonra (ki o nasıl bi kurtarmaydı hamam taşının üstünde el kol şakaları biçiminde [ayrıca iki eleman dövüşürken bu arnavut çetenin lideri dayı neden odada koala gibi bekliyordu]) kamera bir anda los angeles'a döndü. 3 weeks later. güneş batıyor, gökdelenler, sakin, huzurlu bir kent. arkadan ısrarla siren sesleri geliyor. hani şu istanbulda el bombasıyla şehir meydanını havaya uçurunca bile gelmeyen sesler. ne güzel amına koyim diyorsun. los angelesta gün batımı. bisiklete binip gezsem şöyle saatlerce. o kadar hızlı sürsem ki bisikleti murat 131'li los angeles polislerini sollasam. neyse kısa ve net. çekeceğiniz filmin de, imdb'de bu filme 7 puan verenlerin de amına koyim. rottentomatoes'da %19 puan almış. rotten'a da bir alkış. --- spoiler ---
sen sözlük köşelerinde 3 dünya ülkesi olduğunu bas bas bağır; sonrada türkiye'yi 5. sınıf ülke muamelesi yapmışlar de. ekşi sözlük hiçbir siki beğenmeme timinin sadece bir hayal ürününden ibaret olmadığını açıkca bize göstermiş filmdir.
sözlükteki olumsuz yorumlara rağmen gidip sinemada seyrettiğim film oldu. ve sunu anladım ki, ekşi sözlük kesinlikle sinema konusunda referans alınacak bir yer değil. film tam benim istediğim tarzda, insanı fazla yormayan, temposunu da mümkün mertebe düşürmeyen orta karar bir aksiyon filmi. filmin istanbul'u mekan olarak belleme dısında bir amacı da yok. neden bu kadar "istanbul'u, bizleri kötü göstermiş"eleştirisi yapılmış anlamak güç gerçekten. yani iki sahnede, bırkac saniye carsaflı kadın gosterdı dıye mı "auvvvvv" oldu film. hayır bilmesek bu ulkede hala sokakta carsalı kadınların dolastıgını, ciddiye alacagız bu elestırılerı. onun dısında bıldıgınız ıstanbul var fılmde. halıc, emınonu, galata, kalabalık dar sokaklar ve catılardakı sahnelerde goze carpan carpık kentlesme. son olarak filmi ızlemeden once sozlukteki yorumları okurken "kesin bu ekşici hıyarlar abartmısdır" dıye soylenmistim icimden. ongorumde haklı cıktıgım icin mutluyum.
milliyet şöyle bir haber yapmış: siz bu filmi hangi istanbul'da çektiniz? bu filmin ve yapımcının istanbul'u kasten kötü göstermek gibi bir niyeti olmadığına eminim. çünkü yapım kalitesi bu kadar. bu serinin sorunu bu. senaryo bok, oyunculuk bok, yapım bok. ilk film şöyle bir şeydi ve sözlükteki dalyaraklar bunu kötülemişti mesela: (bkz: taken/#16022708) hatta en çok kötülenen entrylerimden biri yine bu film: (bkz: taken 2/#29156595) family guy bu filmi alıp itin götüne soktu. (bkz: family guy/#28571189) adam ilk filmde bütün fransa'yı istanbul'dan kat kat beter gösterdi zaten, şimdi senin "polis arabaları murat 131" diye ağlaman ne ki? sen ilk filmi beğendiysen, bu filmde gelip "istanbulluların anasını sikiyoruz" deseler yine alkışlaman lazım. olay ırkçılık değil çünkü, mallık.
filmi izleyip istanbul hakkında kesinlikle kötü bir izlenim edinmedim. edinenlerin de -bizi arap sanıyorlar!!! kompleksinden muzdarip olduğunu düşünüyorum. bir kere filmdeki kötü karakterlerin tek bir tanesi bile türk değil. ikincisi evet filmde başı kapalı kadınlar var, ne olmuş yani türkiyede de var. kaldı ki filmde başı açık kadınlar da var bu da saçma bir eleştiri. üçüncü eleştiri ise filmin hep istanbulun eski püskü semtlerinde geçmesi üzerine. bunun iki sebebi var, birincisi adam kaçıran arnavut bir mafyanın etilerde ne işi var, batakhanelere takılacak tabi ki. ikincisi de gavurlara çok düzgün çok elit istanbul değil daha tarihi ve biraz kaotik bir istanbulun çekici gelmesi. polis arabalarının murat 131 olmasından kompleks yapanlara ise ne diyeceğimi bilemiyorum, polis arabası üzerinden mi tatmin ediyorsunuz kendinizi? adamlara romantik bir fikir gibi gelmiş polis arabalarının eski ve tribal olması işte, ona bakarsanız filmdeki taksiler de mercedes ama kimse çıkıp türkiyede mercedes taksi mi var dememiş. ayrıca ilk filmi izleyenler o filmde parisin istanbuldan 10 kat kötü gösterildiğini bilirler.
istanbul´u ve türkiye´yi haci hoca takimi kara carsafli gösteren türk polisinin murat 131 arabayla gezdigi izlenimi verdiren, herkesi katil adi, asagilikmis gibi gösteren bir film. konusu icinde istanbul sadece bir mekan rolü oynuyor, ama bourne filmlerinde de paris bir mekan rolü oynuyor. orada ne kadar güzel köprüleri, tarihi eserleri gayet cömertce gösteriyorlar, ayni seyi taken filminin istanbul icin yaptigini söylemek ,mümkün degil. bu filmi seyreden bir ingiliz, bir fransiz kadinina geri plandan "istanbul´a gitcekseniz, tecavüze ugramaya hazir olunuz" türü mesajlar veriyorlar. gariptir, filmin kendisi oldukca iyidir. yalniz , istanbul cok kötü gösterilmis. önyargilarin dogru oldugunu, bilinen türklerle ilgili önyargilara "destek" veren bir film.yani o önyargilari "kirmaya" calisan bir film degil. bunu hic cekinmeden tespit edebiliriz.
filmi sanki kültür ve turizm bakanlığı çekmiş de türkiye'nin reklamı yeteri kadar yapılmamış gibi eleştirilen film.
istanbul'da geçen filmmiş. ilkini izlemedim, ikincisini de izlemeyi düşünmüyorum. yalnız filmde istanbul'u kötü gösteriyor diye höykürenlerin samimiyetsizliği diz boyu. türkiye ekonomisi şahlanıyor, türkiye şöyle gelişiyor diye yazdığı zaman ne de güzel yazıyor yabancılar, kötü gösterdikleri zaman höy höy. doğduğumdan beri istanbul'da yaşayan benim bile erkek başıma yalnız gitmeye korktuğum yerler var istanbul'da. 13 milyon kişi yaşıyor, filmin geçtiği yerlerin arka sokaklarında kaçınız rahat rahat yürüyebilirsiniz tekinsiz saatlerde? neymiş, kadınlara tecavüz ediliyormuş filmde. ulan kadına şiddette dünyada madalya kazandık. google'de "kadına yönelik şiddette" yazın, "türkiye dünya 2.’si oldu" diye tamamlıyor. eşiktekinden beşiktekine tecavüz haberleri okuyoruz her gün. daha geçen sene güpegündüz altunizade metrobüs durağının arkasında kadının tekine tecavüze etmeye kalkıştılar lan, bugün yıldönümü. karaçarşaflılar varmış filmde. türbanlı olsalardı sorun değildi, kara çarşaf olunca sorun oluyor. alıştıra alıştıra, bundan 10 sene sonra onları da görürüz merak etmeyin. ama bak filmde murat 131 kullanıyormuş polisler, o haksızlık olmuş. polise epey yatırım yaptı bu iktidar, o konuda haklarını yemeyelim.
amına koyduğumun oryantalistlerinin yeni bok yemesi. bi' de ''kompleksizim'' mesajı vermeye çalışan yaraklar yok mu, deli ederler insanı... hadi filmlerin sosyolojik etkilerinden bihaber entel dantel konuşuyorsun, bu çiğ oryantalizm de mi bulandırmıyor mideni? isterlerse gazi mahallesi'nde çeksinler tüm filmi, ''aha türkiye komple böyle'' yazsın jenerikte de, sikimde değil. ben bu orospu çocuklarının kendilerini gördüğü noktaya ayarım. ''vay efendim paris'i de kötü gösterdi''... zaten bu yankilerin avrupa'da çektiği filmlerin %99'u da sik gibi ki! italyanlar devamlı sikişiyor, kuzeyliler hep bi' psikopatlık peşinde, ispanyollar çingenelikten kendini alamıyor, ortadoğu'da kanun yok ve çok fakiriz v.s... bu arada hepimizin aksanı çok komik! misal biz burdan uzakdoğuya kadar düdü düdü diye hint aksanıyla konuşuyoruz amk! fransızların alayı pepe, inglizler'in hepsi köylü... neyse, oryantalist kafa diyorduk efendim, o polis arabası götüne batar bunların, illa ki murat olacak! televizyonlar da 80'lerden kalma... kısacası bunlar çok normal, rest of the world freak show. alayınızın götüne koyayım, gelmeyin lan daha, yeminle pıçaklarım!
hollywood'da yönetmenlerin akıl hocası kim bilmiyorum ama bir olay tuttu mu bokunu çıkarma hevesinden kesinlikle vaz geçmiyorlar. boku çıkan film değil filmin olayı olan aksiyon sahneleri. biri zamanında aksiyon sahnelerinde kamerayı da hareketlendirmeyi mantıklı bulup kullanmış, geri kalan bütün işgüzar yönetmenlerde aynı boku tercih etmiş. yahu taken 2 dediğimiz film ilkinin devamı olduğu aşikar, yani yine aksiyon filmi nihayetinde. o zaman ne beklersin, bir sürü aksiyon sahnesi (kaçma, kovalama, dövüş, olmadık yerlerden atlama vs. vs.) başka bir olayı olmaz. ne konusunda, kurgusunda ağzını açık bırakacak bir derinlik beklersin, ne de oyunculardan oscarlık rol yapmasını beklersin. tek beklediğin şey seni eğlendircek aksiyon sahneleri birde varsa orjinal mekanlar. bu filmin sıçmasına sebebiyet veren şey aksiyon sahnelerindeki saçma kamera hareketleridir. 2 kişi kavga ediyor ama hiç bir şey anlamak mümkün değil. açı değişiyor, yakınlık uzaklık değişiyor, ses efektleri saçma saçma kulaklarında yankılanıyor, alacağın bir keyif varsa o da kaçıyor. gelelim istanbul meselesine. birincisi adamlar ya filmin reklamını arttırmak için böyle yapmış, ya da canları biraz gezmek tozmak istemiş, çünkü adamların altında olanak var, isterlerse filmin geçtiği istanbul sahnelerinin aynısını set olarak da hazırlayabilirlerdi, gerek duymamışlar, doğrudan mekanın kendisine gitmişler. ayrıca filmin istanbul'u ya da türkiye'yi, iyi veya kötü olarak tanıtma gayreti de yok. birde senaryoda tutarsızlık mantık hatası falan var deniyor. la olum bi silkelen kendine gel, yüzünü yıka. hangi aksiyon filminin senaryosunu çok tutarlı, mantık çerçevesinde buldun da buna laf atıyon. zira her şey tutarlı olsa aksiyon sahnesinde bir abukluk çıkar yine sıçar o film. bu filmin de aksiyon kısımlarında (illa kavga dövüş kısmı olması gerekmiyor) tonla abukluk var ama hollywood aksiyonlarının durumu zaten böyle. he bunu bilmeden filme gidiyorsan yine ayıp etmişin, gidip önce ilkini seyredeydin de ikincisinin ne olacağını tahmin edeydin. kızcaksan da filme değil kendine kız. gelelim sadede, aksiyon sahnelerindeki dandik kamera kullanımı yüzünden piç edilmiş bir aksiyon filmi. fikir fena değil ama ilk filmin epey gölgesinde kalmış. üçüncü film de gelirse şaşırmamak lazım ama çok gişe yapacak bir filme de benzemiyor. türü sevene bile tavsiye edilesi değil, he seyredecek aksiyon filmi bulamadın, illa da aksiyon diyosan git, canın çok sıkılmaz ama çok beklentiye girmemek gerek.
herşeyi geçtim bari çarşafın içine kadın koysaydınız. sonlara doğru olan kaçış sahnesinde kara çarşafın içinde bildiğin erkek vardı. montajı yapan denyo fark etmedi mi yoksa bunlar zaten salak fark etmezler diye mi düşündü. senin bacın sikem luc adam değilmişsin. hacı murat ve sınır olaylarına girmeye gerek yok. biraz coğrafya bilgisi olan ve türkiyeye gelmiş aklı başında bir amerikalı kıçıyla gülmüştür. gitmeyin götürmeyin kimseyi bu filme. şöyle de bir durum var bu film zamanın ötesinde bir film olabilir. 10 sene sonrasının istanbulunun böyle olmayacağını kimse garanti edemez. en düşündürücü kısmı bu.
izlemedim filmi ama artık oryantalizmin nasıl bokunu çıkardılarsa imdb'de biraz baktım baya amerikalı "bu ne ırkçılık mına koyim" diye rahatsız olmuş. ilk hafta iyi gişe yaptı ama genel olarak puanları da düşük zaten, ilk film gibi öyle pek etki yaratmayacağı aşikar.
--- spoiler --- eminönü'nden şişhane'ye gitmek için sirkeci-harem feribotunu kullanan ilk film. ayrıca uzay zaman eğrisini büken eminönü manzaralı otelin bir kapısı da galatasaray salad station'ın önüne açılmaktadır. ayrıca haydarpaşa limanından kasımpaşa'ya açılan bir vortex'in de olduğunu öğrenmiş olduk. (bkz: akp hükümeti dönemindeki ulaşım yatırımları) --- spoiler ---
http://karikaturistan.com/…-sarikaya-rick-skati.jpg
filmi izleyen israillisi, yunani, arabi imdb.com'da birlesmis "bu nasil istanbul lan" diye delleniyor. "istanbul bu" diyerek fotograf paylasiyor; http://i18.photobucket.com/…akobzh/ssc/f4366585.jpg enteresan. "meksika'da gecen filmler de boyle, hep tavuklar ucuyor caddelerde" insanlar yemiyor tabii... turk dizileri olmayaydi eyiydi... bircok amerikali da elestirilerini istanbul ve irkcilik uzerine kurmus. "turkiye'nin arnavutluk'a sınırı mı var lan" diye aglayan amerikalilar beni de aglatti.
gerçekten türkiyeye boktan biryer gibi gösteren film, neyse ki skyfall geliyor imajı tazeleyecek.
hadi herşey tamam da, şunu da mı bilemediniz: istanbul'da amerikan büyükelçiliği filan yok, başkonsolosluk var. istinye'ye, gerçek konsolosluğa gideydiniz de boğazı göreydik, niye iü'nün arka kapısını seçtiniz "elçillik" için... neyse hadi bu kadarına eyvallah diyelim. "elçilikte" kapıda bekleyen ve afganistan'dan yeni dönmüş gibi duran amerikan deniz piyadelerini saymıyorum bile.
istanbul'u turkleri nasil gosterdigini biraktim da gercekten cok basarisiz bir filmdir --- spoiler --- filmin tek guzel yani siniri gecerken pasaport kontrolu yapan polisin erdal bakkal olmasidir, onun disinda filmin anafikri bir liam neelson tum arnavutlara yeter birde tum turkler filmde turkce konusurken arnavutlar ingilizce sakimaktadirlar --- spoiler ---
--- spoiler --- cok kotu film. ıstanbul'daki cekimleri, murat 131'leri, manifaturacilar carsisinda aikido krav maga falan gectim, kafama asil takilan su: simdi bu ex-cıa amca ilk filmde fransiz emniyet muduru/istihbaratcisi kiliginda bu arnavutlarin mekanlarina gidip, irlanda aksanli ingilizcesiyle "olim biz size gocmenlik veriyoruz, sosyal haklar taniyoruz, siz halen kari satiyorsunuz, sikerttirmeyin bir tarafinizi" deyip sonra alayini silahinin kabzasiyla boyunlarina boyunlarina vurarak gebertip, kendisine telefonda "gud lak" diyenini ise once una bulayip sonra elektrikli bbq ile kizarmis arnavut cigeri yapiyor ya... aga simdi bu cia'ci kizini satacam diye telef olan bu garibanlarin hepsi de mi arnavutluk'un ayni daglarinin, ayni koyunun ayni mahallesinden? film bir basliyor, dzzt dizzt leyland kamyonun teki arnavutluk'un tepelerine tirmaniyor damperde cia'ci amcanin leslerinin tabutlari... adam asiret katletmis neredeyse, asiret reisi de, "evlatlarimin kanini yerde gomayacam, intikamini alacam" diyor, sonra bizimkini istanbul'da kistirmaya calisiyor falan. adamlar bir de turkiye'ye arnavutluk daglarinda bir realm'den town portal acarak giriyorlar, boyle kirsal tek seritli micir bir yol, portal'in basinda da bekci murtaza efendi... konuyla alakasiz gibi gelecek simdi ama kemal kenan ergen, lombak/lemanyak zamanlarinda gercek isimlerle dalga gecerek yazdigi hikayelerinde luc besson'u top besson yapmisti. az bile demis. sinemada beraber izledigim kanadali bile (ki ıstanbul'u gayet iyi bilir) "yapimci gotunden sinir kapisi ve sinir gorevlisi uydurmus" dedi. ben demedim, o dedi... dovusler vasat, "bourne identity" deki gibi yakin temas, hizli cekim, seyirci bi bok anlamasin teknigi kullanilmis. arastirdim ve ogrendim ki, bourne identity'nin dovus sahnelerinin koreografisini duzenleyen eleman bu filmin koreografiymis. (ki kendisi liam neeson'un gobek tasi uzerinde dovustugu, reisin sag kolu rolundeki elemandir. ısmi "alain figlarz"). basarisiz is cikarmis. ılk filmin (ve ayni zamanda yine bir liam neeson filmi olan unknown'un) aksiyon sahnelerinin koreografi ise olivier schneider idi. muthis bir is cikarmisti, ilk filmdeki dovus hareketleri ve oldurmeler tum vahsetine ragmen cok estetikti. keske degistirmeselermis. yonetmen olivier megaton ise agir sicmis yonetmenlik koltugunda. cok hizli ve bir bok anlasilmayan aksiyon sahnesi cekimleri, ilk filmin koltugundaki pierre morel'in sundugu gorsel kalitenin cok uzaginda. unknown'u izledigimde, begenmeyip "bu ne lan" demistim ama taken 2'den sonra o filmin hakkini yedigimi dusunuyorum. o derece kotu... --- spoiler ---
türkiye ye yönelik yapılan psikolıjik savaş filmlerinden biri, aynı dönemlerde çekilen görevimiz tehlike serisinin istanbul çekimleri için eminönüne öyle pazar sahneleri kurulmuştu ki sanırsın 70 lerdyiz, film setleri için tv ye konuşan teyzeler bile bu ne biçim iştir diyorlardı. birileri türkiye yi ısrarla eski, geri, kapalı ve karanlık bir ülke olarak göstermek istiyor... özellikle son iki üç senedir. yani elbet biz de tapmıyoruz memleketimize de yani meşru sorunlarımızı ön plana çıkarsınlar eyvallah ama bu kadar da olmaz. kızım olmadan asla filmini izlerken içim bir kararmıştı mübarek koca iranda renkli giyinen bir allah ın kuluda mı yok güneş bu ülkeye ışıkları cömertçe göndermiyor mu derken kahramanlarımız türkiyedeki abd büyükelçiliğinde pırıl pırıl parlayan abd bayragı görünce ben de rahatlamış oh be dünya varmış demiştim. bu film de aynı kafa ve yaklaşımın ürünü... umarım bu gibi planlar yapanların bütün planları ellerinde patlar.
"içi bomboş bir kalıptan ibaret, uyduruk bir senaryoya ve buna gayet uyum sağlamış bir yönetmene sahip bu yapımın -sadece ve sadece- sürpriz bir şekilde parayı götüren ilk filmin ekmeğini yemek için çekildiği 'kabak gibi' ortada.." tafsilat için..
taken 1'de paris gibi muhteşem bir şehiri bile oldukça can sıkıcı bir atmosferde çizen bir filmin ikincisinin istanbulu cennet vatan olarak göstereceğini bekleyenleri hayal kırıklığına uğratmış filmdir.
ilk film kadar tatmin edici bir aksiyon beklemekle hata edilecek bir film. istanbul ne kadar kalabalık olsa da, naif insanlarız kabul edelim, bu naiflimiz de bariz bir şekilde filme yansımış doğal olarak. tek küfür (ki küfür sayılamayacak kadar naif) olarak duyulan şeyin "öküz olduğunu kabul edersek de tezimde haklı çıkmış olurum bir nebze. kötü bir film değildir ama ilkinin yerini tutmayacağı kesin. bir üçüncüsünün çekilmemesi temennimizdir ayrıyetten.
şubat ayında istanbul'a beni ziyarete gelecek olan kanadalı arkadaşımı ve ailesini korkutmuş filmdir. her ne kadar korkularının yersiz olduğunu falan anlatsam da skype'ta, kızın annesine falan hak veriyorum yani.
birileri elestirilere cevap vermis “luc besson’a parasıyla istanbul tanıtım filmi mi yaptırıyoruz?”
şuursuzca meskun mahalde taaruz tipi el bombasini armut atar gibi saga sola atan ergen ve babanin maceralari. sen oyle el bombasini eminonunde atacaksinda ceylan gibi damlarda sekeceksin. vallahi esnaf arnavut mfyasini mumla aratir. edit : ayrıca bu guzide filmde sınır kapımızı erdal bakkal korumaktadir.
ülke olarak bize bir bardak suda fırtına koparttıran bu dandik filmle ilgili yazdığım kısa bir yazı: http://j.mp/v4uht5
arnavutluk'tan turkiyeye giris yaptiklari hudut kapisini bir bulalimda baska bir sey istemiyorum. ne guzel hudut kardesim, iki tane araba var, veriyorsun pasaportu geciyorsun iceriye. hadi sikiysa birde kapikule veya ipsala'dan gir bakalim, artik benzininmi biter, bulgar/yunan polisi rusvetmi ister, egzoz dumanindan bogulurmusun. turkiye icin guzel reklam olmus, ne diyelim, gerisini bekleriz.
filmdeki en güzel replik, liam reis'in kızından geldi: "shit cops."
hakkında entry okumakla bir fikre sahip olamayacağımı anlayıp sonunda izlediğim film. taken'dan daha iyi olmamakla beraber güzel film olmuş.istanbul'u yanlış tanıtmış falan onlara girmiyorum,zaten onu yazmayan kalmadı -ki haklılarda- . --- spoiler --- hamamdaki adamı duvara itekleyerek nasıl öldürdü orasını anlamadım. --- spoiler --- ha bide:http://imgim.com/img_20121018_004303.jpg bu nedir arkadaş. zöge:ne alaka lan.adam gibi film yorumu işte.götünden okumadıysan.
türkiyedeki taksilerin mercedes, polis arabalarının murat 131 ve muhtemelen makam araçlarının hyundai olduğu ütopik film ha birde amerikan elçiliğinin bütün barikatları kartondan galiba. sınır kapısı olarak tasvir edilen yerin ne olduğunu filmi izledikten saatler sonra idrak ettim. yine de liam neeson için izlenir.
murat 131 lerin bütçe şişmesin diye kullanıldığını düşündüğüm film. bu ekip bütçeyi kısalım daha fazla para kazanalım kafasında. filmi izlemedim ama ilk filmden deneyimliyim. yinede çok eğlenmiştim ilkinde. bunu izleyince yine karalarım bir şeyler.
hollywood 'un 2012 yapımı kazığı. istanbul sadece o filmdeki yer mi lan dedirten film.
istanbul sokaklarında keje'sini arayan eşkıya'ya selam çakmış(!) olan film. --- spoiler --- bu ne lan? birinci film ne kadar iyiyse ikinci film o kadar dingildek olmuş. türkiye'ye girişteki gümrük kapısına erdal bakkalın bakıyor oluşu sadece bizi gülümsetmiştir. ne anlar elin amerikalısı erdal bakkaldan di mi? ayrıca gümrük kapısı da son teknoloji ile donatılmış süper. --- spoiler --- istanbul'u iyi göstermiş kötü göstermiş valla zerre sikimde değil. taken 2 kötü bir film olmuş. sen bundan daha iyisini yap istanbul'unu başkasının iyi göstermesine ihtiyaç duyma. (bkz: yabancıların türkiye'yi övmesi/#24843014)
tırt çıkan film. istanbulu abuk göstermesinden dolayı değil.. ilki kadar güzel değil işte. develeri unutmuşlar.
normalde devam filmleri çok boktan olur. taken 2 da bu kaideyi bozmamış. filmi neresinden tutsan elinde kalıyor. sadece 3-5 süslü aksiyon sahneleriyle süslemişler ki o sahnelerde de devamlı bir türbanlı, çarşaflı kadın göze çarpıyor. hele otelde siyah/beyaz türbanlı kadınla bir adam var. devamlı arka planda dolaşıyorlar. onlar otel sahnelerinin daimi arkaplanı sanırım. bunun devamında arnavutların ülkeye girişinde tek pasaport verip 3 araba olarak giriş yapmasına da şaşırdım. grup indirimi falan var da bizim mi haberimiz yok? sınır kapısı ayrı alem.. kim'in babasının talimatlarına göre sağa sola el bombası atması var bi de. o ne lan öyle ? polis arabası olarak da murat 131 'ler oldukça fantastik. ulan bari reno toros falan kullansaydınız da daha inandırıcı olsaydı en azından. ticari kaygılarla çekilmiş basit ve üçüncü sınıf aksiyon filmi. keşke istanbul 'da çekilmeseydi de bu kadar saçmalığa alet olmasaydı istanbu. tamam istanbul öyle mükemmel bir şehir değil. ellerinden gelse tarihi mekanları yıkıp avm yaparlar ama filmde gösterildiği kadar da değil be kardeşim... sinemaya gidip izlenilecek bir film değil. verdiğiniz para boşa gider söyleyeyim. şimdi baktım, malum ortamlarada da düşmüş. ileri sara sara izlemelik bir film.. edit: şimdi rastladığım bir video. alın size milyon dolarlar harcanmamış, amatör bir şekilde rus gençler tarafından çekilmiş istanbul. tarafsız. açık ve yalın. http://alkislarlayasiyorum.com/…n-gozunden-istanbul
yillarin klişe ifadesini dünyaya ispat eden film. "istanbul'da araba kullanabiliyorsan, dünyanın her yerinde kullanırsın."
--- spoiler --- arnavut kötü adamların galatasaray taraftarı olduğu film. --- spoiler ---
buyuk beklentilerimi yerlebir eden, sirf ucuz bir aksiyon ve kotu bir devam filmi olsa ehh der gecebilirken, bize ve istanbul'a dair onca hata olumsuz detay sebebiyle agizda bok gibi bir tad birakan film olmustur. tek merakim, cekimler zamani yayinlanan ama filmde goremedigimiz liam usta'nin banliyo treni icersindeki karesidir. oylesine bir tanitim fotosu muydu yoksa aksiyon bir ara sirkeci gar taraflarina mi kaydiydi :p belki dvd'de gorururz cevabi..
bu yönetmeni olivier megaton yarın öbür gün turistik ziyarete tatile falan istanbul'a gelirse seyahat acentası benimle kontağa geçsin, şalvar giyip 1976 model murat 131 ile havaalanından alacam adamı, teypte bangır bangır şiki şiki baba.
yorum yapmaya değmeyecek film, her şey ortada. istanbul'u bilmesek bile çok tırt film olduğu söylenebilirdi. bu istanbul ne battı be arkadaş elaleme. leon'u çekmeseydin o hacı muratlar geçsin üstünden derdim luc abi. dur bi mail atayım ibişe.
amerika'nın istanbul'a büyükelçilik açtığı film. niye haber vermiyorsunuz lan ibneler ? bir de imbd'de şöyle bir review var; "this movie is utterly awful unless you are ready for a bad comedy. there are tons of flows. albania doesn't border turkey. istanbul is a magnificent city. in the movie it is portrayed as a third world country slam hole. police in istanbul have new cars. the girl doesn't have a driver license in the us where everyone drives an automatic. yet in the movie she hops in a stick stick shift cab and shows some amazing skills...so lame... shots are fired in a hotel, grenades are detonated in a middle of a cosmopolitan city ...and there's no police... the main character is taken on a ride for a few minutes and yet he appears to be almost next to the hotel. albanians converse in english?!" author: deyannyc from united states
murat 131 marka polis arabalarını görünce salonda kahkaha attığımız film. mekanlar ve arka planda görünen çarşaflı insan silsilesiyle türkiye itin götüne bir güzel sokulmuş bu yapımda.
midnight express'ten daha kötü imaj bırakan film. --- spoiler --- o ne arkadaş eminönü'nde bombalar patlıyor, silahlar konuşuyor, adamlar ölüyor, semtte hiçbir şey olmamış gibi takılmaya devam ediyor insanlar. manda kasa mercedes taksi, murat 131 polis arabası, sadece kara çarşaf giyen kadın imajı derken liste uzuyor. oysa filmin birincisini fena bulmamış, bundan da umutluydum. neyse artık skyfall'a bakacağız. --- spoiler ---
tam manasıyla prodüksiyon rezaleti film. otuzbir olsa çekilmez, evlat olsa sevilmez, amcık olsa sikilmez. kaba tabirlerim için burdan tüm otuzbirlerden, evlatlardan ve amcıklardan özür dilerim.
bir şekilde filmde olan her 10 istanbul kadınının 9 tanesi kara çarşaflı oluşu, otel kapısında ailemizi karşılayan elemanın körfez ülkesi tipi her ne sebepten filmin içindeyse polis arabalarımız da o sebepten murat'tır. hayır bundan 20 sene önce de hiç murat kullanmadı polisler, toros olsa neyse diyeyim. geri zekalılar.
istanbul'u istanbul'un en afganistanımsı sokaklarıyla tanıtan, güzelim istanbul üniversitesi rektörlük binasını ise helikopter çekimiyle bir arnavutluk bakanlığı olarak iteleyen film. anlayacağınız bizi yerdeyken bile tekmeliyorlar.
vasata yakın taken'ı aradan aksiyon filmi. vasata yakın derken bunu istanbul'da çekilen tüm filmlerde görmeye alıştığımız arka sokaklarını gösterdikleri için değil aksiyon filmlerinin temel öğelerini kullanıp da seyirciye o heyecanı gerilimi yansıtamadığından diyorum. dövüş, silah, kan, yüksek bir yerlerden atlama, koşuşturmaca, arabalarla kovalamacalar, iki aracın ortasından geçmeceler, patlamalar hepsi olmasına rağmen ekrana doğru bir şekilde yansımamış. --- spoiler --- taken'ı izleyenler bilir eski cia ajanımız liam neeson bir odadaki 10 kişiyi bir başına haklayabilen üstün bir adamdır. filme bunu bilerek başlıyorsunuz zaten ama sonrası gelmiyor. devam filmlerinin en büyük sıkıntılarından olsa gerek karakterler tanındığından hikayede daha derinlik katılması gerekir ya da o da olmuyorsa görüntü şenliği çıkar ki seyirci tatmin olsun. taken 2 bu ikisini de yapmıyor. zaten bildiğimiz süper kahramanımız bryan mills'in sıra sıra adamları öldürmesini izliyoruz. basit bir intikam hikayesi konunun orjinal bir tarafı kalmamış hal böyle olunca istanbul'a bakakım diyor insan ki bizim için de sanırım bu noktada tamamen film tükeniyor. istanbul sahnelerinin açılışı otel sahnesiyle başlıyor, otel odasının penceresinden gözüken boğaz ve camii sonrasında baba kızın gece vapur gezisi sırasında bu taraf avrupa karşısı asya konuşmalarının ortasında çay isteyen var mı diye ses gelir ince belli bardakta çay ve son olarakta havai fişekler ile istanbul'u özetliyorlar ve bundan sonraki tüm sahnelerde dar karanlık arka sokakları var. karanlık adamların barındığı yerleri yansıtacak tamam bunu da kabul edebiliyorsun bir noktaya kadar. ama gerçeklikten çok uzak şekilde istanbul'daki düzen anlatılınca orada film kopuyor. herkesin bahsettiği sahneleri yenileyecek olsam da: kuşlara yem atarmış gibi rahatca atılan el bombaları ve patlamalar sonrasında hiçbir güvenlik biriminin gelmemesi sonra başka bir sahnede ortaya çıkan türk polisinin efsane müzelik arabalara sahip olması ki sanırım bunda komedi unsuru var. kadraja giren sokaktaki her türk kadınının kara çarşaflı olması hatta 2 çeşit kara çarşaf gösterilmiş biri sadece gözleri gözüken diğeri de yüzünün gözüktüğü... filmde otel sahnesi hariç bir yerde başı açık kadın gördüm ben o da arka tarafın flu olduğundan emin olamadım. bir diğer komedi unsuru olarak da sanırım sınır kapısı olarak düşünülmüş birçok ülkeye vize alamadan gidemeyen bize her ülkenin vatandaşı elini kolunu sallayarak bu kadar rahat girebiliyor hatta öyle laçkayız ki bu konuda bir düzine insan için 2 tane pasaport yeterli olabiliyor, girişlerde hiçbir modern unsur yok hatta bariyer bile elle kaldırılıyor o kadar gelişmemiş bir haldeyiz yani. daha yazacaklar olsa da tekrara düşmesin diye bu kadarla yetiniyorum. --- spoiler --- istanbul'da çekilmiş her film gibi modern yüzü istanbul'un hiç yansıtılmadığı, hikayenin tıkandığı, karekterlerin derinleşmediği 10 üzerinden 4lük bir aksiyon filmi. kırılan 6 puanım istanbul'umu yanlış yansıttığından değil gerçekten vasat bir aksiyon filmi olduğundan.
--- spoiler --- son dönemlerde türk dış politikasında orta doğu ajandasının büyük ağırlığı ve türkiye'nin demokrasi sorunlarının artması nedeniyle sanıyorum türkiye'nin geri kalmış bir islam ülkesi olarak resmedildiği film. çarşaflı kadınlar, eski model arabalar, pis sokaklar, hamam vs. klasik batılı oryantalist bir bakış açısı söz konusu. ama scam city istanbul'dan sonra adamlara nasıl haksız diyebiliriz ki? tempo yine yüksek ancak luc besson'un elinden çıkma senaryoda ilk filmdeki özgünlük yok. küçük rollerde bazı türk oyuncular da mevcut. rade serbedzija eyes wide shut'tan beri çok beğendiğim bir oyuncudur ancak bu filmde yeterince kendisini gösterememiş. liam neeson - famke janssen kimyası iyi. bu arada fena gişe yapmadığı için sanıyorum serinin 3. filmi de yoldaymış. soundtrack parçalarından ise bagasaz dikkat çekici. http://www.youtube.com/watch?v=hcvwi5qgavw --- spoiler ---
--- spoiler --- filmde bilinçli bir istanbul - türkiye karalaması var. bunu her kareden göstere göstere geçen çarşambalı teyzelerden anlıyoruz. ya da çok bariz bir şekilde, beceriksiz, kötü arabalarla gezen polisimizden anlıyoruz. memleket, suriye, lübnan veya bir ırak gibi aşırı güvensiz orta doğu ülkeleriyle farksız olarak gösterilmiş. filmde tecavüzcü çetelerin olması ayrı bir mevzu. bütün şehrin kültürünün tecavüzcü, gamsız, hodbin ve looser gösterilmesi ayrı bir mevzu. ikisini karıştırmamak lazım. açıkçası ilk sahnelerdeki vapur, çay içme vs. sahneleri ile normal bir film izleyeceğiz sanmıştım ama polisler, çarşaflılar, kiremit kapalı çarşı çatısı ve izbe sokaklar peş peşe geldi. nalet olsun. istanbul'da geçmeseydi, beş dakika zor dayanırdım bu dandik filme. --- spoiler ---
ilk filme göre bariz özensiz olduğu aşikar. ama istanbulu kötü göstermesi konusundaki eleştiriler biraz abartılmış. bir kere adamlar mevcut muhafazakarlaşmaya kayan gidişatı göz önünde bulundurmuş olabilirler belki, ne biliyorsunuz? --- spoiler --- polis arabaları muratmış, lamborcini mi olacaktı hoşaf? bir iki mini kullanıldı diye hemen de havaya giriyorsunuz amk. adamlar en azından adı yerli olan bir model kullanarak sana kıyak yapmış. oteldeki tip de her yere otel yapan arabbları temsil ediyor. hem ayrıca istanbula gelen turistler nereleri geziyor amk? avmleri mi çekeceklerdi? tabiki de tarihi yerleri ve burada gitgide artan çarşaflı (belki arabb turistler yüzündendir) tipleri vurgulamışlar. bonba sahneleri da yanlış değerlendiriliyor, sanırım bayramlarda harçlıklarıyla torpil alıp güm güm patlatan çocuklara bir gönderme var. alt metinleri ve göndermeleri neden anlamıyorsunuz arkadaş? adamlar filmin senaryosundan çok bize verecekleri mesajlar üzerinde çalışmışlar, ama anlayana.. bir nokta daha var dikkatimi çeken, havuzdayken kızı babası aradığında korkan kızın etrafına bakarken onu kesen adamı görüp daha bir endişelenmesi ise türk abazasının tasviri açısından çok anlamlı bir gönderme olmuş. --- spoiler --- not: bu entaride her türlü ironi vardır, ironinin ironisi de vardır. ama tavsiyem bir türkiyeli olarak izlemeyin, bir ortadoğulu olarak izleyin filmi amk. edit: bu güzide entarimi zamanın ötesine gönderen götverenlere selam olsun. alın istanbulunuzu başınıza çalın. inşallah bir dahaki filmi sultançiftliğinde falan çekerler de avmlerden çıkmayan, istanbulu bir bok sanan bedenleriniz daha bir diken diken olur.
öyle bir film ki, içerdiği über saçmalıkları ciddiye alanlar, varsın istanbul'u da orada gösterildiği gibi bilsinler.
türkiye imajı süper yaratılmış. kara peçelerin içinde kadınlar, 1980 model tofaş polis arabaları, göbek taşında kavga sahnesi.taksinin mercedes olduğu yerde polis arabasının yuvarlık farklı tofaş olması saçma değil mi arkadaş.
arnavutluktan gelen köylüler maç izlerken dahi kendi aralarında ingilizce konuşurken, türklerin ise otel görevlisi, taksici bile olsalar ecnebilerle ısrarla türkçe konuşmaya çalıştığı film. o değil de adamlar türkiye'de son kalan murat 131'lerin hepsini parçaladılar. anadolu parsı misali aracın neslini tükettiler amk. sokakta, caddede yürüyen her türk kadının istisnasız kara çarşaflı olduğu filmde akp'nin özlemini duyduğu 2023 türkiye'sinden bol bol spoiler de var.
filmin istanbul içermesinden olsa gerek sizi içine çekememesi gibi bir sıkıntı var. ilk filmin içinde yalan yanlış bir sürü olay örgü konu vardır muhakkak ama olsada insanı içine çekiyordu. ulan metropol olmuş bir şehirin merkezinde binaların tepesine el bombası atacaksın o şehir ayağa kalkmayacak? ikinci ve bence en büyük saçmalıksa filmin içinde çalan arkaplan müzikleri. canım türk sanat musikisini bok etmişsin. gelmiş film çekiyorsun luc efendi. 1963 yılı topkapi filmini izlede şehir nasıl kullanılır kurgu aksiyon nasıl olur örnek al pezevenk.
ilk filmdeki orjinalliğin getirisi olan gişeyi tekrar isteyen yapımcıların, sırf para için çektiği sikko aksiyon filmi. hani her şeyi bıraktım, safi aksiyon olarak bile değerlendirilse 10 üzerinden 5 alamaz. ilk filmdeki dövüş sahneleri nerde, şimdiki sikko sahneler nerde. filmdeki murat 131 kullanan polisleri, ninja karıları es geçtim. türkleri yarrak gibi gösterip, amerikan elçiliği sahnesinde yine propaganda yapmış orospu çocukları. ancak bir selam çakma var ki, yazanı görmedim ve kimse çakmamış. hem midnight express'i hem de taken 2'yi izlemişler biraz düşünün, feci bir detay var. --- spoiler --- midnight express'in sonunda hatırlarsanız, mapus damına düşün kahramanımız hapisten kaçarken ona ızdırap olan o iri yarı polisle itişir kakışır ve finalde o elemanı nasıl itiyorsa herif askılığa doğru uçuyor ve ensesine askılığın sapı saplanıyor, herif orada ölürken hükümlü usa vatandaşı gardaşımız da kaçıyordu. taken 2'de de liam reyiz, kendini ve karısını kaçıran elemanı hamamda kıstırırken onun kafasını iterek ensesine askılığın girmesini sağlayarak öldürüyor. tesadüf mü? hassiktir amına koyim. resmen herifler bu sahneyi gözümüze sokmuşlar. geleni geçeni gırtlaklayarak öldüren, boynunu kıran ve muhtemelen tabanca ile vuran bryan nedense o abiyi öyle öldürmek istedi. öldürmek için alternatif zibilyar tane şey varken, o sahnenin öyle bitmesi bana nedense başka şey düşündürmedi. --- spoiler --- öte yandan benim bildiğim türk polisi jetta'dan aşağısına binmiyor, en kötü ford connect falan var altlarında. ne hikmetse bu filmde hep murat 131. ulan mercedes'ten taksi yapıyorsunuz, mantıksız orospu çocukları. bari toros veya şahin yapsaydınız polis arabalarını da %1 gerçeklik payı olsaydı. filmin provokasyon olduğu verdiğim spoiler'dan belli. boşuna izlemeyin, 1 saat 20 dakikanız cebinizde kalsın.
serinin ilk filmini mumla aratan, yalan yanlış bilgilerle dolu, vasat bile olamayan film. o polis arabaları nedir, 20 sene önce kullanılan arabalar. sokaklardaki insanlar, özellikle de kadınlar dikkatimi çekti. bir tane başı açık kadın yok hatta hepsi çarşaflı (çarşafla hiçbir problemim yok, problemi olanların da amına koyim.) kendi küçük, sikik, amerikan dünyalarında böyle paylar biçiyorlar bize. --- spoiler --- bana en çok koyan da ''biz amerikalılar türk polisini vurur, sonra sokaklarınızda gönlümüzce gezmeye devam ederiz'' mesajıydı. --- spoiler --- gerçekten zaman kaybı. bunu desem de ilk film çok çok iyi olduğu için insanlar yine de izleyecektir, biliyorum. üzüldüm, hayal kırıklığına uğradım. amerikan zihniyetinin de hala bu kadar cahil, yönlendirici ve mal olduğunu tekrar görmüş olduk. (bkz: kara propaganda)
oryantalizme kurban gitmiş bir film.
oryantalizmin bokunu çıkarmış film. her yer kara çarşaflı, fesli insanlar hacı murat polis arabaları, hiç bitmeyen ezan sesi, devamlı gösterilen camiler ne ayaksınız olum siz. izleyen insan der istanbulda camiden başka bir şey yok. allahtan deveye binen insanlar falan görmedik ama görsem de şaşırmazdım.2/10
filmde beni murat 131 arabalardan, kara çarşaflı kadınlardan daha çok rahatsız eden şey siyah beyaz televizyondu. "deveye mi biniyorsunuz?" diye soran ecnebi kafası sanat yönetmenliği semalarında gezinmiş.
öncelikle kötü bir filmdir, notum 3'dür. hayır, hem kötü, hem de kötü bir filmdir. film olarak kötüdür, istanbul'a yaptığı kötülük için de kötüdür. film ve istanbul kötülükleri ortaya karışık --- spoiler --- 1- türkiye sınır kapısı, çok romantik bir kapıdır. eski nazi filmlerinde olurdu öyle. 2-istanbul'da arabalı vapurla karşıya (avrupa'dan anadolu'ya) geçildiğinde, bir türlü karşıya geçilememektedir. 3-yer belirlemek için, istanbul'da istediğin kadar el bombası atabilirsindir. hem de kapalıçarşı tarihi doku, yer boku. feda olsun us ve a'lılara. nasıl olsa geri kalmış ülke, koy gitsin 4-oteldekiler dışında, bir tane başı açık kadın yoktur istanbul'da. aksine bütün kadınlar çarşaflıdır. e şimdi yönetmen dese ki, "biz fatih'te çektik filmi bu çıktı?", ne diyebilirim ki? beri yandan da bu da var, ama yine de orada bile çeksen başı açık kadın görürdük be yönetmen. 5-amerika'da ehliyet sınavına hazırlanan kız, istanbul gibi ilk defa geldiği şehirde, araba ile kovalama sahnesinde şahane araba kullanmaktadır. geri kalmış ülkede, zaten araba kullanmayı bilmesen de olur. 6-amerika'da arabaların %99 'u otomatik vitesken, istanbul'da bir de düz viteste arabayı şahane kullanır bu kızmız. 7-istanbul sokaklarında, sabit kemençeciler vardır. 24/7 esasına göre çalışmaktadırlar. 8-filmin sonu çok mutlu biter, kız, yeni erkek arkadaşını da öldürmemesini söyle babasına, gülünür geçilir. o anda, liam'ın istanbul'da takır takır öldürdüğü türk polisi akla gelir. sahi ne oldu ona? geri kalmış ülke, polisini öldürsen de, sonra elini kolunu sallaya sallaya çıkabilirsin ülkeden amaan ne kadar hassassınız yaa, her gün 3-5 mehmetçik öldürülüyor kimsenin sesi çıkmıyor. hah! the end. --- spoiler ---
--- spoiler --- ne istanbulun , ne arnavut mafyasının, ne cia'nın, ne amerikan aile ilişkilerinin, ne aksiyonun, ne de bu film için (aikido sahnelerinde merhum steven seagal'in yerini zoraki almış gibi) liam neeson'un hangi gerekçe ile oynatıldığını izah edebilmiş bir film. peçeli kadınlar, tofaş araçlar, bir yana ; abd büyükelçiliğine güvenlik kulübesini yıkarak ve ateş açılmasına sebep olacak şekilde girerseniz ; ertesi gün eşinizi kurtarmak için tekrar kapalıçarşıya tek başınıza dönemezsiniz.yok eğer dönecek kadar önemli biri iseniz sizi zaten tek başınıza yollamaz bunu işbirliği içinde kendi ekipleri ile hallederler. --- spoiler --- liam neeson artık bu tip filmlerde oynamamalı..yazık olmuyor mu ? sırf güzeller güzeli famke janssen 'in yüzüne bakabilmek için 1,5 saat çekilebilecek seyirlik.
vasat bir aksiyon filmi çabalaması. vasat bile fazla olmuş.
--- spoiler --- kötü olmasının nedeni türkiye'yi olmadığı gibi göstermesi değil, ilkine göre gerçekten kötü olması. yoksa ilk filmde de fransa'yı itin götüne sokup çıkarmıştı adamlar. nasıl fransa'da şehir merkezinden uzaklaşıp gettoya kaydığınızda şehir korkutucu bir hal alıyorsa, türkiye'de de eminönü'nün arka sokaklarına dalan yabancılar aynı hissiyatı yaşıyordur kanımca. özellikle döğüş sahneleri ilkinin yanında çok bayağı, kurguda takib edilemez cinsten. kurgu zaten genel itibarıylada vasat. belkide fransızlarda ilkini bepenmeyip ikinci filmi tutmuştur. ha sadede gelirsek 45 milyon dolar bütceyle 283 milyon dolar hasılat yaptığına göre biz ne desek boş --- spoiler ---
bir anlık tekken 2 gibi okuduğum başlık.. *
--- spoiler --- bizim kahraman ex-karısıyla kaçırılırken sağa-sola dönüşleri, kemençe seslerini hafızaya alıyor. kahramanımız adamların ellerinden kurtuluyor ama kadın adamların ellerinde kalıyor. sonrasında kadına gitmek için de o sesleri takip ediyor. e demezler mi adamların ellerinden kurtulurken etrafına bakmadın mı dangalak ajan. --- spoiler ---
çekildiği mekan olan tahatakale'de şu an korsan dvd'sinin satıldığı film.
gereksiz bir film olmuş bu. hiç çekilmeseymiş daha iyi olurmuş.
kendi nezdimde shannon rutherford, jean grey, ra's al ghul ve erdal bakkalı biraraya getirdiği için tarihe not düştüğüm film.
sizin streotipinizi sikeyim diyerek başlıyorum entrime. ulan ben hususi arasam 10 günde o kadar kara çarşaflıyı bi arada bulamam. anca çarşamba'ya, hattâ sultançiftliği'ne falan gitmem lâzım. tabii kimse adam gibi araştırma yapmalarıını beklemiyor ki araştırsalar istanbul'da film çekecek konu çıkmazdı ortaya. taksisini çaldığın adam diğer taksicilerle seni arar, bulur, götünü keserdi. ayrıca herifin elini kolunu sallayarak adam dövdüğü semtlere polis giremiyor anasını satim. bu ne rahatlık? tunç devrinden kalma sınır kapısını saymıyorum bile. tabii en fazla dayağı arnavutlar yedi. arnavut mafyası hakkında fazla bi bilgim yok. bi tek çok taşaklı olduklarını biliyorum. zaten diğer doğu bloğu mafyalarının yarısı kadar arızalı olsalar görünce topuklarını götüne vura vura kaçman için yeter. daha önce de söyledim, bu luc besson iyice ırkçı bi götverene dönüştü, hayvanlaştı. bu film de bunun bi diğer kanıtı. ha bunlar o kadar mühim değil aslında. alıştık bu tarz filmlere. zaten tüm bu kıt akıllılıkları göz önüne almadan sırf aksiyon ihtiyacımı gidermek için izledim, onda da sınıfta kaldı. senaryo kötü. oyunculuklar özensiz. takip sahneleri yetersiz. aksiyon tatmin edicilikten uzak. bok gibi film kısacası.
gördüğüm en dandik liam neeson filmi. arkadaş istanbul kısmına geçmeden önce tarafsız bir şekilde bir aksiyon filmi olarak yorumlamak gerekirse ilk filmin hatırasını kalleşçe kullanan ve fanatiklerini resmen sömüren filmdir. o kadar kötü aksiyon sahneleri var ki bir ara filmi durdurup daha kaç dakikası olduğuna baktım. zaten hepi topu 1,5 saatlik film. çok basit ve alalade dövüş sahneleri. murat 131 ile yapılan takip sahnesi vs. vs. resmen liam neeson ı harcayan bir film olmuş. bir de illaki filmin sonunda ya boss ile ya da boss un yardakçısı ile dakikalar süren bir kavga olacak. o kadar da klişe.. gelelim istanbula. yazık ki ne yazık!! her köşeden bir kara çarşaflı kadının fışkırdığı ve açık saçlı kadın görünmeyen bir istanbul. sürekli ezan okunuyor. ezan okunmayan yerlerde ise tuhaf türkçe şarkılar mevcut. türk polisinin kullandığı arabalar rezalet. ben bir tek tofaş yazısını okuyabildim ve arabaları tanıyamadım bile. sağolsun buradaki arkadaşlar murat 131 demiş. abi türkiye polis ne zaman kullandı bu araçları. yani 2 tane mercedes araca takla attırıp havaya uçuracak 1 tane bwmyi hurdaya çıkaracak bütçeyi bulmuşsun ama kıytırık bir takip sahnesi için düzgün bir araba bulamamışsın. ayıp yahu. hele kahramanlarımızın kaldığı otelde bile çalışanlar rahibe kılıklı. sınır kapımız ise evlere şenlik. sınırı bunlarla koruyorsak vay halimize. bir de istanbulda yön bulmak için bu kadar el bombası patlatacaksın ama polis seni yakalamayacak? herkes bir çirkin filmde. sanırsın afganistanda taliban yönetimindeki bir bölge burası. hep gecekondu hep yoksulluk vs. hani istanbul dünyadaki sayılı büyük metropol kentlere taş çıkartacak bir kenttir içine etmişler. akıl ve mantıktan yoksun bir film olmuş. daha yazılacak zirilyon tane şey var ama herkes yazmış işte kabaca bir şeylerini. özetle: izlemeyin, ilk filmden de soğursunuz. bir aksiyon filmi olarak bile berbat bir film..
ciddi anlamda kötü bir aksiyon filmidir. filmimsi. liam emmimiz her filmde olduğu gibi bunda da kasmıştır kendini. bir süper kahraman uğruna kasıntı oyunculuğunu sürdürmektedir. bu filmde de zirve konumda. filmde ki tek aksiyon sahnesi araba kovalama sahnesiydi. çok boş zamanınız varsa izleyin gitsin. ya da istanbul hatrına. şimdi gelelim hatalara; --- spoiler --- -filmin temasını oluşturan "kardeşimizi, oğlumuzu öldürdü" diyerek intikam almaya gelen adamların hiç gözünü bile kırpmadan kendi adamlarını öldürebilecek kıvamda olması nedir allasen. liam emmi bırak silahını arkadaşını öldürürüm diyor. adam gözünü kırpmadan kendi arkadaşını öldürüyor. ee zalım. onca yolu intikam için gelmedin mi sen? her bir adamın değeri çok değil miydi sizde? hayır buna rağmen o adam önemsizse demek ki akrabanın kamil'iydi o. -sen o kadar ses bombası harca orada burada ama bir allahın kulu türk de gelip seni sikmez mi? olaya bak sen. bir de konsolosluğa sığınmaları var ki tam bir ülkeler arası savaşın tetikleyici hareketidir bunlardan sonra o haliniz. -çok kritik anlarda telefon konuşmaları var ki off şslkdajshg adamlarla burun buruna, her tarafında silahlar çevrilmiş, karısı orda namlunun ucunda, liam emmimiz "durun!" diyor. telefonla konuşcam. tabi diğer arkadaşlar da anlayışlı. "tamam yea bekleriz dert etme" deyip telefonla konuşmasını bekliyor. ve bikaç kelime de değil baya sohbet kıvamında "kızım nassın? ee biz kaçırıldık da. yok yahu metroyu değil biz kaçırıldık. aynen. telaş yapmana gerek yok. biz şuan iyiyiz. işte silahlı abilerle falan oturuyoz. sen nabıyon? hea üşütme kurula iyice saçlarını. tamam. şimdi sana söyleyeceklerim var iyi dinle. git dolaba falan saklan. sakın kimseye gözükme. yok yok şuan beni duymuyorlar zaten. onlar tavlaya düştü az evel. belki de sağırlar bilemeyiz. neyse sen dediklerimi yap tamam mı? ben tekrar arayacağım seni. hadi öptüm kızım. aleyküm selaamm" evet bu konuşma silah burundayken gerçekleşiyor. çok dokunaklı. bir de aynı kıvamda yine bir telefon konuşması amerikan konsolosluğuna savaşa dalar gibi dalınıyor. canlı bomba edasıyla taksiyle bir giriyorlar ki saniyeler içinde havaya uçma riskleri bile var ama gel gör ki yine bir telefon konuşmasıyla arkadaşını arıyor. arkadaşı konsolosluğu arıyor belki de başka bir aracıyı o da onu derken vuhuuuu geçti 87654 dakika. çok başarılı bir senaryo. -bu arada bir şeye kanaat getirdim. bu istanbulu, türkiyeyi arap ülkesi gibi gösterilme derdi tamamen senaristlerin genel kültürsüzlüğü olması demek. yazarken ki konuya alakasızlığı açıkça belli oluyor biz de burada götümüzü yırtıyoruz. yok o öyle değil de böyle, türkiye çöl olmasın diye. adamlarda türkiye deyince akla gelen; çatılarda koşturmaca, boğaz, otel, geri kalmışlık, çarşaflı kadınlar, hint ve arap tipli erkekler, hamamlar, kalabalık çarşılar, eski model arabalar. bu yani. bu da senaristin araştırmaması ve geri kalmışlığı oluyor. * * --- spoiler --- şimdilik bu kadar. beklentimin olduğu filmde duygusal çuvallama yaşayınca doldum tabi. aklıma geldikçe de buraya gelip sövüp sövüştürcem.
öncelikle (bkz: #31389268) entarimde değinmediğim bir iki mevzuya daha değineyim: --- spoiler --- bir kere sınır kapısına takılanlar olmuş. ben daha önce hiç sınır kapısı görmedim. sınır kapısı denince propaganda filmindeki kapı geliyor aklıma. belki oraya bir gönderme vardır. hem adamlar uçaktan inip hava alanına geliyor. haliyle gerçekçi bir sınır kapısı hayal edemeyebilirler. --- spoiler --- burdan yönetmene bir noktada gönül koymak isterim. süfermi süfer istanbulumuzun aşırı gelişmiş, bir batında beşyüzz kişi çıkartabilen ulaşım aracı metrobüse yönelik bir gönderme beklerdim. netekim bu kadar çok gelişmiş bir ülkede, böylesi bir metropolü anlatmaya yeter de artardı bile. hem iyi şeyler de gösterip istanbula gönül vermiş metropol aşığı suserlerimizi de küstürmemiş olurdu. senaryoda, dövüş sahnelerinde falan sıçtı hiç olmazsa istanbul sahnelerini kurtarırdı. o değil de malum ortamlara düştükten sonra korsan yolla alıp bir de beğenmedim demek de ayrı bir kafa. faydan dokunmuyor bari konuşma dese yapımcı, yönetmen, liam reyiz yeridir. bu arada aldığım son duyumlara göre arnavutlar da çok gönül koyuyormuş. bizi yanlış tanıtıyorlar diye.
filmin ne kadar salakça unsurlarla dolu olduğunu herkes söylemiş bir de ben tekrarlamayayım. ama bütçeye takıldım bak. 45 milyon dolar denmiş de o parayı nereye harcadınız abi şimdi? hadi 5 tane arabayı perte çıkarttınız, 200.000 yaz arabalara, 300.000 de benden olsun, etti mi 500.000? etti. ee, özel efekt yok, patlatılan bina yok, haldır haldır oradan oraya koşuşturma haricinde bi bok yok ki olum bu filmde? liam reyiz haricinde deli para ödenecek oyuncu da yok, liam'ın da 10 milyon alacak hali yok, nereye harcandı şimdi bu para? bir başka deyişle kimi sikiyorsunuz oğlum siz? vergiden düşmek için şişirdikçe şişirmişler bütçeyi. "sanat filmi çektik 45 milyon dolar harcadık kimse izlemedi battık abi yapçak bişi yok battı şirket" diyip kepenkleri kapatacaklardı kesin ama millet deli gibi izleyince o plan da tutmadı. bu kadar siktir boktan bir filmin çekilmiş olmasının tek mantıklı açıklaması da vergi kaçakçılığı olabilir zaten. ibneler.
gözlerin haluk bilginer'i aradığı film. (#30820149) --- spoiler --- hamama giren terler. --- spoiler ---
ekşi sözlük yazarlarının günahını almama sebep olan film. bu başlık altında filmi eleştiren herkesten özür diliyorum. sandıydım ki klasik bi boku beğenemeyen ekşici sendromu yaşıyorlar. film çektiğiniz ülkenin realitesiyle uyuşan ayrıntılar aktaraydınız keşke. --- spoiler --- 100 yıl önceden kalma sınır kapısı. ancak 2. dünya ülkelerinde görebileceğiniz polis arabaları. --- spoiler ---
sikim sonik amerikan aksiyon filmi --- spoiler --- film arnavut çetesinin aile birlerinin cenazesi ile başlıyor ilk sahnelerde anlaşılıyor aslıda filmin boka saracağı elemanlardan birisi eliyle mezara toprak atarken elinde ki hilal dövmesi gözümüzün içine sokulurcasına netleştiriliyor sonra birden amerikaya gidiyoruz l.a. melekler şehir alttan klasik amerikan rüyası müzikleri, gökdelen falan götünüze girsin her filmde göster göster bitiremediniz. arada bi' fransaya yapmadan olmaz paris'i boş geçmiyorlar kısada olsa yer veriyorlar tabi ki eyfel kulesi olmazsa olmaz filmden sonra o kule yapımcının götüne girsin demedim desem yalan olur. geldik meşhur sınır kapımıza o ne laaan 2.dünya savaşından kalma derme çatma baraka sınır kapısı erdal bakkal pasaporta bakıyor ''merhaba'' diyor adama bakıyor ''hallo'' gibi bişeyler diyor sonra geçin diyor ben orda erdal bakkaldan daha üstün bir performans beklemedim değil ''bir yarım keseyim gençler uzun yoldan geliyorsunuz, çok güzel çayım var çay sınırda içilir'' gibi bişeyler deseydi iyi olurdu. geldik istanbul'a vapur sahnesinde bir ümitlendim lan bak ne güzel bu filmi izleyen adamlar gelir böyle çay içer goygoy yaparlar diye sonra bir anda izbe suriye lübnan sokakları tarzı bir yerlerde arka fonda ezan sesi ile arnavutlar geliyor sonrası malum eminönü, kapalı çarşı, tahtakale kovalamaca sahneleri bee beynini siktiğimin senaristi insan kara propaganda yaparda bu kadarıda olmaz yıl olmuş 2012 bir tane bile açık karı yok sokakta hepsi kara çarşaflı erkeklerin hepsi ortadoğudan toplama afganistan terk tipler liam neeson abimiz takip edildiğini anladığında eski karısına ''şurda in sağa dön ordan 200 metre sonra sola dön merdivenden çık 2 kere zıpla 4 şınav çek duvara ceee yap taksi durağına geliceksin'' diyor adam gps gibi amk sokakları ezber biliyor tabi karı mal yakalanıyor neeson abimiz 3 sınıf aksiyon filmlerinde ki dövüş performansını sergiliyor kızını falan arıyor ''biz yakalandık ama iyiyiz bilirsin işte mafta, kötü adam durumları ben hepsini sikecem merak etme'' tarzı bir muhabbet geçiyor. sonra o nasıl matematikse rehin alındığı arabada giderken herşeyi sayıyor 1, 2, 8, 11 sola döndük ezan sesi 3, 5, 9, 19 vapurdayız vay amk diyor ne hafıza übersonik amerikan ajanı ağa diyorsun ama adamın götünde kal alırlar kamil hepinizi sikerler öyle bir dünya yok lan. kız sağa sola maytap gibi el bombası atıyor kimsenin sikinde değil istanbul lan burası arnavut mafyasından önce kapalı çarşı esnafı siker götünden nereye atıyorsun el bombasını, bacadan silah atma sahnesinide boş geçmek istemiyorum bacanın metre olarak boyu 5 bilmedin 7 metre olsa o şarjör o kadar kısa mesafede nasıl silahtan çıkıyor arkadaş, diğer yazarların yazdığı polis otosu muhabbeti ile zaten yılın geyiği olur kim düşünmüşse yazık la kimin çocuğuysa artık bunu böyle yapalım diyen angut, polis arabası murat 131 ama taksi mercedes, otomatik vites arabayı sürmeyi yeni öğrenen bir kız düz vites araba ile o dar sokakta harikalar yaratıyor nerden baksan tutarsızlık nerden baksan saçmalık dahası da var ama boşbeleş bir film izleyip hayatınızdan 1.5 saati ziyan etmeyin. --- spoiler ---
--- spoiler --- arnavut mafyasını, fransız devlet güçlerini falan bilmem de taken 3 çekilecekse, liam neeson bu sefer türk dolmuşçuları ve taksicilerine karşı savaşacak. sen herifin merso taksisini çal, onunla bir de dolmuşa bodosloma dal, sonra ordan hiçbir şey olmamış gibi uzaklaş. evet, bu film türkiye'yi yalan yanlış göstermiş. gerçek hayatta istanbul'da böyle bir şey yapacak insan? adamın götünden kan alırlar kamil kan! --- spoiler ---
liam neeson'ın hatırı için izlediğim film. istanbul'un cenabetliğinden midir, bilmiyorum; lakin bu şehirde ne zaman aksiyon dolu, yabancı bir film çekilse şehrin yapısı ve özelliklerinden ötürü söz konusu yapım, şehrin iskeletiyle uyum içinde olamıyor ya da filmin anlatımı daha farklı bir çerçeveden sunulabilirdi. filmin devingen, mobilize bir kurguyla bestelenmesine karşın sahne geçişlerinin ve olay örgüsünün sathi bir şekilde ele alınması filmi kusurlu kılan başlıca noksanlar olarak göze çarpıyor. bu durum haliyle oyuncuların performanslarına da yansımış. oysaki filmde tek bir noktada yoğunlaşılabilirdi. şayet senaryo vasat olarak değerlendirilseydi, ağırlıklı olarak oyuncu performansları ya da çekim teknikleri gibi filmin temasını geliştiren durumlar üzerinde durulabilirdi.
filmi yeni izledim, igrendim. beni eglendiren tek sey istanbul ne ki neyini gosterecekler diyen amerikan kopeklerinin yorumlari oldu. eminonu ve karakoyde carsafli turbanli kadinlar olurmus. eminonu bildiginiz gibi ikamet eden sayisi cok dusuk oldugu icin yakin zamanda ilce statusunden cikarilip fatihe baglandi. maksat yerel secimlerde bi yanlislik olup akp nin elinden cikmasin. zaten tarihi yarimadanin yarisi topkapi sarayi, ayasofya ve tarihi anit/yapilar yarisi da isletmelerden olusuyor. gunduz nufusu milyonlari asarken gece tek tuk insan gorebileceginiz bir yer. ayrica buralara gunde kac bin turist ziyarete geliyor be cahil adam hic mi haberin yok hic mi gezmedin, bir tanesi bile kadraja girmediyse bu tesadufen oldu degil mi? kapalicarsinin icinde kadinin olmadigi bir sahne cekmek icin bu yonetmen bozuntusu kendini oldukca zorlamis olmali. o bok gibi gostermeye calistigin eminonunun tum esnafi iyi kotu ingilizce konusup ticaret yapiyolar lan gotek. karakoy kismina hic girmek istemiyorum. 70 lerden kalma polis arabalari, ozellikle yerlestirilmis kara carsaflilar, istanbul'un gobeginde patlayan bombalar.. ha tabi ki arabayi geride durdurup us citizen diyerek efendi gibi siginmak varken mal gibi iceri dalalim ki tum dunya elcilik binasina saldirilinca amerikan askerinin neler yapacagini gorsun. filmin basinda da manzara super asya avrupa geyigi yapalim da salak turkler yedigimiz boku kasitli yemedik diye dusunsun. salak ya bu adamlar. ama manzarayi bir kere bile adam gibi gostermeyelim maazallah daha fazla turist gelir bizim yuzumuzden. cok kizdim da yonetmenden cok bu aptallara kizdim. senin daha yasadigin sehirden haberin yok elin avrupalisi amerikalisi yanlis bilse ne olur. ayrica liam neeson, gelip taksimde sokaklara isedigini de unutmadik. allahin medeniyet gormemis okuzu.
ehliyet almaya ve erkek arkadaşını babasına kabul ettirmeye çalışan bir kızın los angeles'tan istanbul'a uzanan amansız mücadelesini anlatan film. --- spoiler --- sonunda ikisini de başarıyor. --- spoiler ---
kemençe ve el bombası ile yön tayini tekniklerini içeren bir film. ilk filmde paris'in yarısını döven/öldüren abimiz bu filmde de istanbul'da maceroya koşuyor.
erdal bakkalın türkiye sınırında gümrük memuru olduğu(lan oğlum öyle sınır mı olur lan, kalas indir kaldır falan)murat 131 sponsorluğunda türk emniyetinin kimseyi yakalayamadığı,kapalıçarşı çatısında koşturmazsa ölecek hastalığına yakalanmış hollywood aleminin çektiği çok ama çok kötü bir film.
batı zihniyetinin değiştiğini sanan izleyicileri şaşırtmış film. ekspres*ten bu yana hiç bir şey değişmedi, değişmez de. anlayın artık. oralarda sattığınız döneri, şiş kebabı filan yemeleri sizi sevdikleri anlamına gelmiyor.
rade serbedzija nın batman begins teki güzel paltolu evsizden nasıl bir adama dönüştüğünü gördükçe hüzünlere boğulduğum film.
izlediğim açık ara en kötü devam filmi. ulan kasıt aramayayım diyorum ama eşşeğin amına su borusu döşemiş amcalar. --- spoiler --- -dakikada bir gösterilen kara çarşaflılar (bakın kara çarşafları yok değil göster onu da hobi olarak göster ama istanbul'un bu kadar güzel yeri varken sürekli kahire gibi olan yerleri çekmek nedir yahu ? hiç mi modern insan yok koca şehirde ?) -murat 131 taksi arabaları (1 sahne önce bmw 7 serisi haşat ediyorsunuz 4-5 tane polis arabasına mı paranız yetmedi... ayıp ulan ! yuh!) -el bombası ile şehirde kır çiçeği dağıtır gibi gezen kız. (mübarek evlere servis bombacı gibi... kapıya gazete atan amerikalı bisikletli velet gibi harcıyor bombaları) -anadolu yakasına geçip, avrupa yakasından atılan el bombasını duyan adam. (ohannesburgerking) -yer algısı olmayan bir film. (bak bana nerdeyim hooop haremde ! şimdi hoop mısır çarşısında!) --- spoiler --- şimdilik eyyorlamam bu kadar.
vurdulu kırdılı, kovalamacalı, bittikten hemen 3 dakika sonra unutulan, gayet güzel vakit geçirten bir amerikan aksiyon filmi. liam neeson olmasa 5 para etmez evet, ama star olmak böyle birşey işte ağalar. ona bakarsanız sylvester stallone olmasa rocky serisi de 5 para etmez, hatta al pacino olmasa bence the godfather'ın devam filmlerinin de hepsi dandikti. "istanbul'u da kötü göstermiş, çarşaflı kadınlar varmış, polis arabaları murat 131'miş.." diyenlere bunun bir "film" olduğunu hatırlatırım. adamlar istanbul'u böyle algılıyor arkadaş. sen istanbul'u stocholm falan mı sanıyorsun bilmiyorum ama, burası otantik, sephia tonunda bir şehir. istanbul senin oturduğun mahalle değil. nasıl amerika diyince bizim aklımıza özgürlük heykeli ve koca memeli sarışın karılar geliyorsa, onların da aklına da kapalıçarşı ve çarşaflı kadınlar geliyor. ve bu utanılacak birşey de değil. istanbul'u istanbul yapan şey zaten bu oryantalizm. ha bir de "istanbul'un ortasında el bombası atılıyor, polis yok mu şehirde" diyen gerçekten enteresan arkadaşlar var. yahu macera filmlerinde polis yoktur anlamadınız mı hala? allahtan siz film çekmiyorsunuz lan.
ne gerek vardi taken gibi muthis bir filmden sonra bunu cekmeye? aksiyon derken komedi filmi cekmisler anasini satayim. hele o murat 131 polisleri gorunce filmden tamamen koptum. neresinden tutsan elinde kaliyor. tek kelimeyle rezalet bir filmdi. liam neeson'a yakistiramadim. sana puanim 1 kanka. ayrica belki eyaletten eyalete gore degisiyor olabilir ama a.b.d de oyle bir ehliyet alindigini sanmiyorum. "perfect score. al sana kagit" o ne olum. ben florida ehliyeti aldim kadinla arabayi kullandiktan sonra ofise girdik ehliyetimi verdi gonderdi. a4 kagidi nerden cikti anasini satayim. zaten manuel vites arabayi nasil kullandi 18 yasinda bir amerikali hayret ettim. daha yazilacak binlerce sey bulabilirim ama yazmaya degmez. ayrica liam abimizle karisi kacirilirken kemence calan sonradan liam abi mekana geldiginde hala o kemenceyi calmaya devam eden yasli amcayi da kutluyorum. adamin kemenceye adanmis bir yasami var.
fast five ekibinin rio'ya çizdiği imajın yanında,taken'ın istanbula çizdiği imaj dünyanın en yaşanılası yeridir desek yeridir,ayrıca bizim polis teşkilatını da kötülememiş,kötülüyor diyen fast five'ı baştan izlesin. not: berbat mı berbat tabi ki.
istabul'un ne kadar mistik ve ne denli güzel bir şehir olduğunu göstermesi bakımından önemsenmesi gereken film. filmin bir kaç sahnesinin çekiminin yapıldığı işhanı avlusu bile benzersiz nitelikte ve güzellikte... not: işbu entry ankara'dan yazılmıştır.
--- spoiler --- kızın erkek arkadaşının muhtemelen arnavut amcanın diger ogullarından biri çıkacağı filmdir. --- spoiler ---
hakkında olamamış dediğim film. sözlükçüler sağolsun, filmin eksikliklerini bir bir sıralamışlar. hepsine eyvallah da... arkadaş, liam ve kızı istanbul'da taksi kaçırıyor lan. normalde polisten önce taksiciler yakalar, emin olun. taksiciler birlik olur; ellerinde döner bıçağı, falçata; liam ve kızını evirir çevirir siker, çevirir evirir bir daha sikerler.
daha anca izleyebildim filmi, sozlukteki elestirileri okuyunca gene oryantalizme kurban gitmis holivut filmi sandiydim emme pek de oyle deilmis. evvela istanbul portreleri ve murat 131'lere takilmis arkadaslardan baslayalim: bir kere bu film oryantalist, amerikonyalilar turkiyeyi boyle goruyorlar algiliyorlar ondan boyle resmediyorlar diyen arkadaslar... siz taken'i izlemediniz mi? ulan bu filmde besson ve surekasi istanbulu bilerek ve isteyerek kotu gosteriyor diye laf ediyorsaniz, ilk filmden sonra fransizlarin luc besson'u afaroz etmesi gerekirdi. hefir dunyanin en romantik, en turistik sehrinde (en azindan oyle pompalanan) aman kariniza kiziniza sahip olun yoksa bizim ceteler kacirir orospu eder diye film cekti be. yetmedi ilk 10 dakkadan sonra sehrin ne kadar banliyosu, coplugu, pislik mekani var butun filmi orada cekti. ikincisi ne o oyle murat 131'ler diyen arkadaslar, bakin birader bizim memlekette otomobil pahali bunu kafaniza sokun bi kere. emin olun filmin araba takip sahnelerinin butcesinin %50'si gicir bmw simit arabasina dalinca kalan %40'i iki adet 10 senelik mercedes m serisi pert olunca gitmistir. eh kalan %10'la da anca 131 polis arabalari ve bir adet 20 yasinda bmw 5 serisi paralanabilmis. arka sokaklarda en boktan mahallelerde cekilmis hic manzara yok diye inleyen kardeslere ise demem o ki; be kardesim adamlar o sokaklari, o enstantaneleri, o atmosferi yakalamak icin studyolarda milyonlarca dolar harcayip setler kuruyorlar hazir bulmus adam kullanmasin mi? neyse bu kadar avukatlik yeter luc besson'un ortagi degilim sonucta, ayrica ilki ile kiyaslaninca film de zaten o kadar ahim sahim degil. amma velakin bir sahne var ki filmde nasil olup ta kimse bu gune kadar irdelememis sasirdim. bahsettigim sahne hamadaki the last stand of the kucuk eniste sahnesi hani su bucur, pis tipli arnavutun boyuna posuna bakmadan 2 metrelik liam neeson'a tekme tokat daldigi sahne. adam masallah adeta bir wolverine edasiyla daldi bizimkine. adamda teknik falan cussesinin musade ettigi kadariyla sahaneydi amma iste esas doguyu tanimadigi nokta burada ortaya cikiyor senarist ve yonetmen ve dahi yapimci kardeslerimizin. hayir birader tiknaz osmanli artigi boyle mi dogusur? sille tokat dalar serefzisim, o yerdeki tasa da tekme falan atmaz mal bulmus magribi gibi ucup kapar (bkz: tas yok mu tas). uff neyse konu dagildi film oyle super falan da deil ama liam amca hatirina izlenir.
klişelerden kurtulamamış bir film daha. yalnız, o leny abla her türlü bok durumun içine girdi ama güzelliğinden hiç bir şey kaybetmedi. biz olsak kınalı yapıncak gibi olurduk!
