leonard cohen'in, sozleri federico garcia lorca'nin bir siirine dayali olan, vals tempolu, biraz monoton ama gene de harika, melankolik sarkisi. sozlerini yazayim da tam olsun: now in vienna there's ten pretty women there's a shoulder where death comes to cry there's a lobby with nine hundred windows there's a tree where the doves go to die there's a piece that was torn from the morning, and it hangs in the gallery of frost. ay, ay, ay, ay, take this waltz, take this waltz, take this waltz with the clamp on its jaws. i want you, i want you, i want you on a chair with a dead magazine in the cave at the tip of the lilly in some hallway where love's never been on a bed where the moon has been sweating in a cry filled with footsteps and sand ay, ay, ay, ay take this waltz, take this waltz, take its broken waist in your hand. this waltz, this waltz, this waltz, this waltz with its very own breath of brandy and death dragging its tail in the sea. there's a concert hall in vienna where your mouth had a thousand reviews there's a bar where the boys have stopped talking they've been sentenced to death by the blues ah, but who is it climbs to your picture with a garland of freshly cut tears? ay, ay, ay, ay take this waltz, take this waltz take this waltz, it's been dying for years there's an attic where children are playing where i've got to lie down with you soon in a dream of hungarian lanterns in the mist of some sweet afternoon and i'll see what you've chained to your sorrow all your sheep and your lillies of snow ay, ay, ay, ay take this waltz, take this waltz with its "i'll never forget you, you know!" and i'll dance with you in vienna i'll be wearing a river's disguise the hyacinth wild on my shoulder my mouth on the dew of your thighs and i'll bury my soul in a scrapbook with the photographs there, and the moss and i'll yield to the flood of your beauty, my cheap violin and my cross and you'll carry me down on your dancing to the pools that you lift on your wrist o my love, o my love take this waltz, take this waltz it's yours now, it's all that there is. sarkinin sozlerinin dayandigi, f. g. lorca’ya ait orijinal dizeler (daha dogrusu orijinal dizelerin ingilizce tercumesi) de soyle imis: "little viennese waltz" in vienna there are ten little girls, a shoulder for death to cry on, and a forest of dried pigeons. there is a fragment of tomorrow in the museum of winter frost. there is a thousand-windowed dance hall. ay, ay, ay, ay! take this close-mouthed waltz. little waltz, little waltz, little waltz, of itself, of death, and of brandy that dips its tail in the sea. i love you, i love you, i love you, with the armchair and the book of death, down the melancholy hallway, in the iris's darkened garret, in our bed that was once the moon's bed, and in that dance the turtle dreamed of. ay, ay, ay, ay! take this broken-waisted waltz. in vienna there are four mirrors in which your mouth and the echoes play. there is a death for piano that paints the little boys blue. there are beggars on the roof. there are fresh garlands of tears. ay, ay, ay, ay! take this waltz that dies in my arms. because i love you, i love you, my love, in the attic where the children play, dreaming ancient lights of hungary through the noise, the balmy afternoon, seeing sheep and irises of snow through the dark silence of your forehead. ay, ay, ay, ay! take this "i will always love you" waltz. in vienna i will dance with you in a costume with a river's head. see how the hyacinths line my banks! i will leave my mouth between your legs, my soul in photographs and lilies, and in the dark wake of your footsteps, my love, my love, i will have to leave violin and grave, the waltzing ribbons.
(bkz: waltz 2)
dinledikçe insanın içine hüzünle beraber garip bir huzuru da yerleştiren,tekrar üstüne tekrar dinledikçe daha da güzelleşen;tekrar ettikçe zaten hiç bitmiyormuş saatlerce devam ediyormuş hissi verebilen şarkı.
leonard cohen'in en güzel şarkısı...
en güzel "ay ay ay"ların duyulduğu şarkıdır. mutluluktur, hiçbir şeyi düşünmemektir bu şarkı. viyana'da olmak ister insan, vals yapmak ister, aşık olmak ister, avazı çıktığı kadar bağırmak ister "take this waltz" diye...
"ay ay ay"ların insana en çok acı vererek duyulduğu şarkıdır. herşeyi düşünmektir bu şarkı. viyana'da olmak istemez insan. vals yapmak ister ama hareketsizce; avazı çıktığı kadar susmak ister. çünkü şu vardır: "there's a piece that was torn from the morning,/ and it hangs in the gallery of frost." ve de böylelikle "ah, but who is it climbs to your picture/with a garland of freshly cut tears?" sorusu yanıtsız kalır. kimsedir o kimsesizlik. kimse olamayacaktır. kesiktir gözyaşları taze çiçekler gibi. ve sonunda: "and i'll bury my soul in a scrapbook/with the photographs there, and the moss," yaparız, yapacağızdır, yaparım. hayat vardır şarkıdan önce çünkü. onu içinde barındıran.
neseli bir mars havasinda ilerleyen melodisinin uzeri "olum" gibi agir sozcuklerle donatilmis olan sarkidir.
valsimsi olmak zorunda degildi illa ki. bambaska da olabilirdi muzigi. cohen demis ki: karanlik seylerin nesesi. siir kadar, siirinin yeniden uyarlanmasi kadar dahice olan bu gufteye bu muziktir.
"take this waltz with the clamp on its jaws" "take this waltz with its "i'll never forget you, you know!" olağanüstü bir anlatış. evet, bu.
love etc'nın başrol oyuncusudur.
cohen'in güzel şarkısını kendisine isim alarak bir aşk üçgenini anlatmaya meyleden çekim aşamasındaki filmdir. yönetmen koltuğunda sarah polley görünüyor. kendisine karşı sempati beslediğimi söylemeden edemeyeceğim. üçgenin iki ucu şimdilik michelle williams ve seth rogen. üçüncü henüz kesin değil. romantik dram bazlı olacağını tahmin ettiğim filmi şimdilik yarı unutup, yarı hatırlayarak beklemeye devam edeceğiz.
google yamulmuyorsa lorcanın bu şiiriden esinlenmiştir pequeño vals vienés en viena hay diez muchachas, un hombro donde solloza la muerte y un bosque de palomas disecadas. hay un fragmento de la mañana en el museo de la escarcha. hay un salón con mil ventanas. ¡ay, ay, ay, ay! toma este vals con la boca cerrada. este vals, este vals, este vals, este vals, de sí, de muerte y de coñac que moja su cola en el mar. te quiero, te quiero, te quiero, con la butaca y el libro muerto, por el melancólico pasillo, en el oscuro desván del lirio, en nuestra cama de la luna y en la danza que sueña la tortuga. ¡ay, ay, ay, ay! toma este vals de quebrada cintura. en viena hay cuatro espejos donde juegan tu boca y los ecos. hay una muerte para piano que pinta de azul a los muchachos. hay mendigos por los tejados, hay frescas guirnaldas de llanto. ¡ay, ay, ay, ay! toma este vals que se muere en mis brazos. porque te quiero, te quiero, amor mío, en el desván donde juegan los niños, soñando viejas luces de hungría por los rumores de la tarde tibia, viendo ovejas y lirios de nieve por el silencio oscuro de tu frente. ¡ay, ay, ay, ay! toma este vals, este vals del "te quiero siempre". en viena bailaré contigo con un disfraz que tenga cabeza de río. ¡mira qué orillas tengo de jacintos! dejaré mi boca entre tus piernas, mi alma en fotografías y azucenas, y en las ondas oscuras de tu andar quiero, amor mío, amor mío, dejar, violín y sepulcro, las cintas del vals.
sonlarına doğru jennifer warnes'ın insanın ruhunun derinliklerine işleyen vokaliyle daha da enfesleşen leonard cohen şarkısı.
cohen'in hattie webb isminde muhteşem sese sahip bir hanımefendiyle düet yaptığı konser kaydı için; http://www.youtube.com/watch?v=v8vwvo0ewde ("..and i'll dance with you in vienna.." kısmının söylendiği 03:56'dan itibaren cohen'e ve webb'e dikkat edin lütfen. bir şarkı ancak bu kadar hissederek ve hissettirilerek söylenir sanırım.)
dinlemeden bir saniye öncesinde, ne yaptığınızı unutturan; dinlerken ne yaptığınızın farkına vardırmayan bir ses. (bkz: kelimeler kifayetsiz)
eğer telaşlı bir ruh haliyle dinliyorsanız, sizi birden o ruh halinden alıp, "dur bi sakin ol bakalım paşam!" telkinleri veren dinlenilesi şarkıdır.
surada macarca ve ispanyolca (ki bu versiyonunun lorca orijinaline uygun oldugunu varsayiyorum) versiyonlari da dinlenebilir: http://riowang.blogspot.com/…-luces-de-hungria.html
michelle williams, seth rogen, luke kirby ve sarah silverman'in oynadığı sarah polley filmi. önlem filmi, gözlem filmi, aşk filmi, macera filmi; değişik, tuhaf, rengarenk, acı-tatlı bir tatla biten bir aşk macerası filmi. dört ay önce bir festivalde seyrettim, hala zaman zaman geliveriyor aklıma, yer etti.
ikili aşk ilişkileri üzerine yapılmış ziyadesiyle etkileyeci bir film. özellikle yine michelle williams'ın oynadığı blue valentine, sonra da bu film izlenirse oldukça geçerli ve biraz da acıtan bir ilşki resmi çıkarabilir insan. uzun süredir devam eden bir ilişki içindeyken sevgiliyle izlenmemesi gereken filmlerden biri ayrıca. filmin detaylı bir kritiğini ancak filmin etkisini üzerimden attıktan sonra yapabileceğim.
iyi mi kotu mu olduguna karar veremedigim bir film. bu tarz filmlerde yani iki kisi arasinda kalma konusunun islendigi filmlerde o celiskiyi yansitmak icin iki tarafin biraz esit olmasi gerekir.. surekli tavuk pisiren ebleh kocanin karsisina tesaduflerle gelen seksi otesi komsu konulunca aldatmak opsiyonu haklilik kazaniyor. koca daha az ebleh ya da komsu daha az yakisikli kilinarak gerilim yaratilabilirdi. boyle olunca asiklarin kavusmasini bekledik durduk. kocayi ve komsuyu oynayan aktorleri degistirin, filmin hissi degisir. bunca sig olmamali(yiz) di mi?
"hayatta bazı dönemler olur, geçicidirler. ancak bu dönemlerde verilecek ciddi kararlar sonradan büyük bir pişmanlığa yol açar. geri dönüşü yoktur ya da çok zordur. başta her şey çok çekici gelir. ama aslolan sahip olduklarındır." olarak yorumladığım güzel bir film. bu şarkıyla biter: http://www.youtube.com/watch?v=bdqcjqrhyes
michelle williams'ı bu sene my week with marilyn'den sonra ikinci kez izliyoruz. kendi döneminin en iyi oyuncularından biri olduğunu bir kez daha kanıtlıyor. film içinde komediden dramaya çok hızlı geçişler yapabiliyor. aynı zamanda abartıya hemen hemen hiç kaçmıyor. 40'ına gelip kendisine anne rolleri verilmeden evvel bol bol film çevirmesini diliyoruz. http://www.cukurcumatimes.com/…/02/festivalden.html
(bkz: video killed the radio star)
hoş film. "elbet bir anda ışıklar yanar ve müzik kesilir siz de gerçek dünyaya geri dönersiniz"
sonunda filmi cekilmis: (bkz: yalnızlık ömür boyu) baska soze gerek yok.
adını da aldığı, leonard cohen'in take this waltz şarkısıyla bezenmiş baş döndürücü sahne dışında, maalesef ki, konuşamayan film. filmde bir teyzemizin de dediği gibi; "yeni şeyler de eskir" demek istiyor ama bir türlü anlatamıyor.
fragmanı için: http://www.youtube.com/watch?v=wyc1hwg89g4
5 dakikalık güzel bir sekans için 120 dakika harca(t)mış ergen filmi.
if ankara film festivali kapsamında izlediğim film. öncelikle düşündüğümden oldukça uzun bir film ama hiç sıkılmadan izledim şahsen. konu klişe gibi görünse de oyunculuklar ve işlenişle fark yaratmış ve etkileyici bir film olmuş diyebilirim, rahatlıkla. filmin verdiği net bir mesaj var : her yeni eskir. önce cazip görünen sonradan o cazibiyetini kaybeder diyor kısaca.. bu her zaman böyle midir bilmem ama film mesajını güzel bir dille veriyor ve düşündürüyor, sorgulatıyor.. bir de filmde geçen bir şarkı var ki bi kaç gün takıldı belleklerimize : video killing the radio star!
(bkz: al bunu al al al al al al)
michelle williams olmasaydı yüzüne bakmayacağım filmdir. gerçi henüz bakmadım. zira ne divx'i nete düştü (zaten düşemez, amerika'da gösterilmedi daha), ne de vizyona girdi (gireceğini sanmıyorum, festivalde gösterilir ancak). williams'ın o kısa saçlı, şirin haliyle bu filmi izlememek olmaz. beklentim yok. yalnız filmde at suratlı (suratsız da denilebilir), çirkin, iğrenç tipli sarah silverman'e yer vermeleri filmden nefret etmeme yetiyor. bu arada michelle, blue velantine'dan sonra tekrar evliliğini yürütemeyen bir rolde. bu kez bir de kocasını aldatıyor. vay kevaşe...
gecenin dördünde gözleri dolduran, en hüzünlü neşenin şarkısı. with its "i'll never forget you, you know". lan!
bir de bir şey diyor, take this waltz it's been dying for years, diyor ki misal, it's yours now, it's all that there is, susmuyor.
bugün itibariyle sadece istanbul'daki sinema salonlarında gösterime girmiş film.
altyazısını beklediğim romantik filmdir.
"yeni de eskir" deyip tek başına dansa davet eden film gibi sanki ama mümkün olmalı kaybolmayan sonsuz aşk. --- spoiler --- filmin içe işleyen bir çok sahnesi var ama martini içemezken karşılıklı konuşulan bir sahne var ki, aynı anda hem en erotik hem en romantik olabilen sahnelerinden biridir sinema tarihinin kanımca*. --- spoiler ---
korkmaktan korkmakla başlayan film. --- spoiler --- başına bir iş geleceğinden ya da başına gelecek şeyden korkmaktan ziyade bu durumun ortaya çıkması durumunda korkacak olmaktan korkarak hayattan geri durmayı tercih eden margot'nun içinde bulunduğu durum. havalimanlarından korkuyor o nedenle, orada bir yerden bir yere giderken kaybolmaktan korkmaktan korkuyor, uçağı kaçırma korkusundan korkuyor, bir gün bir havalimanında terminaller arasında hiçliğin ortasında* unutulma ihtimalinden korkmaktan korkuyor, bütün bu korkulara düşmekten korkuyor. --- spoiler ---
michelle williams'ın oynadığı karakter için; (bkz: türk kızı)
ilişkileri gerçekçi bir dille anlatışı, michelle williams'ın yalın oyunculuğu..ve tabii ki müzikleri..filmi tavsiye edilir hale getirmiş..olmuş!
film tavsiye etmek bence riskli iş. sonra arkanızdan kulaklarınızı epey çınlatabiliyorlar. bu filme açıkcası tam bir piyango şeklinde gittim. salonda bizden başka kimse yoktu. toplam iki kişiydik yani. ve 2 saatlik güzel bir filmi o salonda izlemenin keyfini yaşadım. bu film gerçekten izlenilmesi gereken bir film. eğer duygu olarak yoğun filmlerden hoşlanıyorsanız bu filmi çok seveceksiniz. ve kadın erkek ilişkilerini bu kadar sağlam temelle ve tarafsız olarak anlatabilen çok az film izledim. film ne kadının ne erkeğin yanında. neyse onu anlatıyor. ayrıca; --- spoiler --- filmin ana konusu ve muhteşem mesajı "yeni olan şeyler de eskir." sözüdür. bunu kadınlar duş alırken bir tanesi söylüyor ve ne demek olduğunu film bitmeye yakın anlıyorsunuz. o kadar bedel ve o kadar çabaya karşın bir kaç sene içinde yeni ilişki de bir öncekinin aynısı oluyor. zaten o saatten sonra da kadın kaybettiklerini düşünüp acı çekiyor. --- spoiler --- en başta belirttiğim gibi film tavsiye etmek riskli iş. ve ben bu filmi içim rahat bir şekilde tavsiye ediyorum. muhtemelen bu hafta salonlardan kalkar. elinizi çabuk tutmanız lazım.
seyrettikten 1 ay sonra bile sevip sevmediğimden emin olamadığım bir sarah polley filmi. sevme nedenim her zaman yaptığım gibi kendimde bulduğum şeyleri filmde gördüğümde kendimi daha iyi hissetmem, sevmeme nedenim de belki doğru olduklarını kabul etmek istememem. genel olarak uzun süreli ilişkileri ve yıpranan yanlarını çok güzel ortaya çıkaran bir film. --- spoiler --- bu filmde 2 kilit nokta vardı bana çok dokunaklı gelen. 1.si; esas kız kocasıyla yıl dönümü yemeğine gittiğinde kocasına; 'konuşsana, bir şeyler söyle' diyor, kocası 'bir şey söylemek için konuşmak istemiyorum, bütün gün beraberiz sana ne söyleyeyim ki' gibi bir şey söylüyor. işte burda bence kadınların ilişkiye ve yıldönümlerine yükledikleri anlam ile erkeklerin odunluğu ve düz mantığı çok güzel anlatılmış. 2.si; herkesin dikkatini çekip çekmediğini bilmiyorum ama, esas kız kocasıyla yaşarken, kocası dişlerini fırçalarken kız tuvalete girip işeyebiliyor ve bu çok normal karşılanıyor ikisi tarafından da. oysa sevgilisi ile beraber yaşamaya başladığında, sevgilisi dişlerini fırçalarken kız işemeye başladığında çocuk rahatsız olup tuvaletten çıkıyor. kızın surtaındaki 'neyi yanlış yaptım' ifadesi alışkanlığı öyle güzel anlatıyor ki başka bir şey söylenmesine gerek yok. başka biriyle yapmaya alıştıgın ve sana normal gelen her şey etraftaki herkes için farklı ve alışılması zor. --- spoiler ---
sarah silverman ve michelle williams'ın "am-göt-meme" gösterisi yaptığı daraltıcı duygusal film. --- spoiler --- film, azgın orospu'nun* her türlü küsküye ve kukuya doymasıyla son buluyor. geri döndüğünde ise kocasından* siktiri yiyor. --- spoiler ---
iyi ve sade bir film. aynen böyle oluyor evet.
gecen gun izledigim tam bir zaman kayıbı olan film.ama iste michael williams ,oyunculuğu herzamanki gibi tatliydi , sırf onun icin bile izlenir aslinda. --- spoiler --- filmin anlatmak istedigi ,soz konusu olan o boşluk hissini deli gibi doldurmaya çalışmamak lazim.new things gets old... --- spoiler ---
izlediğim en boktan filmler listesine zirveden giriş yapan sikimsonic film. filmi +15 ve cinsel içerikli yapmak için götlerini yırtmışlar. duş alan çıplak ablaları ve ne idüğü belirsiz bir sevişmeyi filmin içine eklemenin başka bir açıklaması olamaz. özellikle çiftlerin gitmemesi gereken rezalet film. (bkz: zaman kaybı)
ahmakça-tutkulu ve fevkalade bir ikilem..
üzen, sinir bozan, çok birşey yaşanmasa da kendini izlettiren film. kesinlikle başarılı bir film ama bu tür filmleri izlerken keyif almıyorum, işkence çekiyorum. --- spoiler --- arada kalmışlık (margot'nun hisleri ve film hakkındaki hislerim) --- spoiler ---
müzik ve oyuncularıyla doğal, kadın erkek ilişkilerindeki o güzide kimsenin bulamadığı çarpıklığa parmak basmış, sempatik bir film. --- spoiler --- hikaye biraz moral bozucu, çünkü hislerinin peşinde giden bütün o kadın ve erkeklere alttan üstten baya bir mesaj veriyor. her yeninin eskiyeceğini vurgulayıp, gerçek hayat bu değil diyerek; kendi kaşifliklerine yenik düşen kadınların peşini bırakmaz mutsuzluk der gibi.. --- spoiler ---
ayrımcılık değil lakin sadece bir kadının anlayabileceği bir film. yarım kalma duygusu, tercih edememe, arada kalma, adım attığında ne olacağını bilememe, gittiğinde geri dönmek isteme. moral bozuyor, izledikçe kendini izliyor gibi oluyorsun. sevdiğim filmlerden biridir, az kişi sevsin çok daha güzel. bir de filmdeki lunapark sahneleri tam bir özet niteliğinde, aradığını bulduğuna inanan margot'un aslında hep arayacak olması.
film birçok açıdan başarılıyken mesaj verirken insanı biraz kırıyor çünkü daniel ve margot'un ilişkisinin ilerleyen sekanslarıyla bize şunu gösteriyor: "her ilişki monotonlaşmaya mahkumdur." ve bu acı gerçek ister istemez seyirciyi huzursuz ve mutsuz ediyor. şahsen ben film bittiğinde margot ve daniel'ın sonsuza kadar mutlu yaşamadığı, ikinci bir margot ve lou vakasıyla karşı karşıya kalacağımız gerçeğinden rahatsız oldum. ama tabii bu rahatsızlık filmin başarısızlığı değil, aksine seyirciye vermesi gereken duyguyu doğru şekilde verdiğinin başarısıdır. http://obsesifkorkuluk.blogspot.com/…his-waltz.html
vermek istediği arada kalmışlık, fazlayı istemek ve sonsuz yalnızlık gibi basit mesajları anlatma biçimini sade ve olumlu bulduğum lakin tüme baktığımızda elimize pek bir malzeme veremeyen bir sarah polley filmi. away from her'den geride olduğu kesin, bunun da en büyük sebebi oyunculuklardaki profesyonellik ve etkileyicilik diye düşünmekteyim.
