parayi al ve kac. 1969 yapımı woody allen filmi. yönetmenlik+senaryo yazarlığı+başrol. bu üçünü birden üstlendiği ilk allen filmi.
(bkz: idioteque)
hayatı boyunca kolay yoldan para kazanmaya uğraşıp bir türlü muvaffak olamayan bir karakterin kurgusal hayatını bir belgesel gibi aktarıyordu yanlış hatırlamıyorsam vudi elın. hapse girip hapisten kaçıyor,banka soyuyor vs..vs.. sonradan çektiği newyork'ta geçen annie hall,manhattan gibi filmlerinden önce,"everything you always wanted to know about sex" ayarında bir filmdi.
bu filmde karsimiza cikana benzer bir kriminal tandansi, seneler sonra small time crooks'ta da gostermisti sevgili ada sakinimiz..
filmdeki sevgilisiyle sevi$tigi daha dogrusu sirtinda bass caldigi sahne ayri bir guzelliktir ve allen'in tum zekasini debut filmine vermi$ oldugunu du$unur, yanilirsiniz.
steve miller band'in fly like an eagle'indan, yine azmettirici bir hit..
(bkz: hap yap para kap)*
vudi bey'in ilk yonetmenlik denemesi olarak bakildiginda oldukca basarili sayilabilecek film. elbette "komedi filmi" turune sikistirilmaktan cok daha otede olan annie hall veya stardust memories gibi bir basyapit degil; fakat gerek kurgusal bir konuyu belgesel seklinde aktarmasiyla gerekse de kotu olduguna hic mi hic katilmadigim basarili absurd yapisiyla iyi bir komedi filmi. hatta sinemada absurdluk uzerine verilmesi muhtemel bir derste gosterilmeye aday sahneleri barindiriyor. dayanamayip bir ornek verecegim: (vudi is basvurusu icin patronun ofisine girer) p: bu tur islerde tecrubeniz var mi? v: evet p: onceki calistiginiz buro ne tip bir yerdi? v: dikdortgen. p: peki super lazer yaziciyi hic kullanma firsatiniz oldu mu? v: tabii ki. p: nerede? v: teyzemin evinde. p: teyzeniz ne is yapiyor? v: hatirlamiyorum. p: pekiii, calistigini yerde hizmet mi veriyordunuz yoksa uretime yonelik miydi? v: uretim. p: bu urettiginiz sey evde edinilebilir bir madde miydi? v: uzgunum ama size taninan surede ne urettigimizi bilemediniz, o nedenle ben soyluyorum: cuceler icin ozel yukselme ozelligi olan topuklu kadin ayakkabilari uretiyorduk. ama yine de cabanizdan dolayi size bu on dolari veriyorum. kendinize iyi bakin, gorusmek uzere. p: cok tesekkurler. (patron mutlu bir sekilde burodan cikar, onun yerine vudi oturur)
filmde ebeveynlerinin taktigi groucho marx maskeleriyle, en buyuk ilham kaynaklarindan birine de saygia kusur etmedigini gostermektedir.
woody allen’ın daha sonraki filmlerinde çok daha parlatılmış biçimlerde ve beceriyle kullanacak olduğu tekniklerin primitif hallerinin bile bu kadar komik olabileceğini tahmin etmezdim. bilincinde akanları durmaksızın sayıp döken iç ses ilerleyen dönemlerde dış sese dönüşecek, röportaj sebebiyle kameraya dönüp konuşan oyuncular zamanla bir kurguya ihtiyaç duymaksızın seyirciyle konuşmaya başlayabilecektir. benzer konulu 2000 tarihli small time crooks ile nasıl bir iş çıkardığını oldukça merak etmekteyim. dilerim annie hall, anything else kıyaslamasında olduğu gibi daha yeni olan sınıfta kalan olmamıştır.
virgil'in hapisaneden çıkmak için gönüllü olarak katıldığı deneyde yapılan aşı sonrası hahama dönüştüğü sahneyle yaran, woody allen'ın emekle dönemi filmi.
woody allen'in sahnenin birinde polise doğrultup ateşlediği tabanca aslında bir çakmaktır ve orada sigarasını yakacak bir kemal sunal olmaması büyük kayıptır. bu tabanca, bu çakmak.
woody allenin usta degil de cirak, ya da kalfa seviyesinde yonettigini dusundugum filmi, zelige kiyasla.
steve miller band menşeli bir başka hiper eğlenceli şarkı. özellikle iki ayri yerinde bulunan alkış efektlerine eşlik etmeye çalışmak çok eğlenceli. valla bi deneyin. işinizi kolaylaştırmak için alkış yerlerine yıldız koyuyom bak, daha da ne yapim bilmiyorum ki. this heres a story about billy joe and bobbie sue two young lovers with nothin better to do than sit around the house, get high, and watch the tube and here is what happened when they decided to cut loose they headed down to, ooh, old el paso* thats where they ran into a great big hassle billy joe shot a man while robbing his castle bobbie sue took the money and run go on take the money and run go on take the money and run go on take the money and run go on take the money and run billy mack is a detective down in texas* you know he knows just exactly what the facts is he aint gonna let those two escape justice he makes his livin off of the peoples taxes bobbie sue, whoa, whoa, she slipped away billy joe caught up to her the very next day they got the money, hey you know they got away they headed down south and theyre still running today singin go on take the money and run go on take the money and run go on take the money and run go on take the money and run go on take the money and run go on take the money and run go on take the money and run go on take the money and run
serbest çağrışım yoluyla (bkz: yika ve cik)
woody allen ın en parodik filmlerinden biri olması beklentisiyle saat 22 de yani 2-3 dakka sonra cnbc e de izleyeceğim filmdir. bulunması zordur, kaçırmamak lazımdır.
prodüksyon bütçesinin önemli bir yüzdesi gözlüğe harcanmıştır bu filmde.
--- spoiler --- --- spoiler --- virgil starkwell banka soygunundan dolayı 10 yıl hapis cezası almıştır. louise ziyaretine gider. louise: burda ne kadar kalacaksın? virgil: bugün günlerden ne? louise: pazartesi. virgil: pazartesi, salı, çarşamba.....eee 10 yıl. --- spoiler --- --- spoiler --- gibi bir çok komik sahnesi olan 1969 yapımı bir woody allen filmi.
sadece spoilerden ibaret bir entry olacak sanki ama eklemeden duramayacağım: --- spoiler --- yaklaşık olarak parantezinde: " .... ondan çok etkilenmiştim. bilmiyorum, 15 dakika sonra onunla evlenmek istiyordum. yarım saat sonra ise cüzdanını çalma fikrinden tamamen vazgeçmiştim...." --- spoiler ---
woody allen'ın yönetmenliğini yaptığı ilk filmi. what's up, tiger lily iki yönetmenli bir film olduğu için, bunu ilk filmi olarak sayabiliriz. zaten film izlendiğinde woody'nin teknik açıdan işin çok başında olduğunu görmek mümkün. gerçi kurgu ve devamlılık hataları hiç de rahatsız edici değil, çünkü film zelig'de olduğu gibi belgesel-kurmaca tarzında. yani "bu bir belgesel, yersen..." film çekimi gibi yedirilecek olan banka soygunu sahnesindeki yönetmen karakteri ile fritz lang'a gönderme var. mizahı açısından "ben büyüyünce woody allen olacağım" diyor film. ardından gelecek olan onlarca filmin ilk sinyallerini veriyor. bu açıdan ilginç. tabi woody'nin neredeyse bütün filmlerini izledikten sonra esprilerin nereye bağlanacağını tahmin etmek kaçınılmaz oluyor. gene de zekice esprileri ile çok eğlenceli bir film.
başındaki davul sampleları onlarca rap parçasında sample edilmiş ve bu yüzdendir ki ultimate breaks and beats vol 16'da bulunabilen bir steve miller band parçası.
virgil starkwell beyimizin şu cümlesiyle bize neler olduğunu az çok anlattığı film: "after fifteen minutes i wanted to marry her, and after half an hour i completely gave up the idea of stealing her purse." bu bir soygun mudur? *
radiohead in idioteque adlı şahane parçasındaki "mobiles working, mobiles chirping" kısmında söylenen parça bitimini içinde bir şekilde barındıran ve biraz da olsa huzura götüren sözler. edit:"mobiles working, mobiles chirping" kısmından sonra olacaktı, yanlışlık olmuş, özür.
hapishane sahneleri gerçek bir hapishanede, gerçek mahkumlarla çekilen eğlenceli woody allen filmi. film ekibinin, çekim bittikten sonra gerçek mahkumlardan ayırt edilebilmesi için, sadece mor ötesi ışıkta görülebilen özel bir mürekkeple damgalanmış olması da filme dair ilginç anekdotlardan biridir.
'tavuk budunu sırta saplayarak cinayete teşebbüs' sahnesiyle öldürürken güldüren -vice versa- film.
zelig'in haberci olan filmmiş. bu filmden 14 sene sonra zelig. bu film de, tamamen kendine has üslupla kurmaca belgeseller serisine ait filmdir.
yeniden çevriminde ben stiller'ı izlemenin müthiş keyifli olacağı su götürmeyen new york klasiği.
tüm zamanların en komik banka soyma sahnesini ihtiva ediyor. daha komiği varsa da ben denk gelmedim. --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=-uhogkdbvqc --- spoiler ---
sohbetinden her zaman keyif aldığım, düşüncelerine değer verdiğim adam. bunun yanında iyi bir müzisyen, iyi bir arkadaş. ayrıca sözlüğe hızlı ve etkili bir giriş yapmış yazar.
dikkat çekici bir film hatası, hapishaneden kaçış sahnesinde aşağıdan gardiyanlara bağırırken ağzının kımıldamamasıdır.
gerçekten harika ayar veren bir yazar. böylesini görmedim. #24588596
woody allen sinemasının doğuş filmlerinden biri. absürd bir suç öyküsü. aynı zamanda allen'ın yönetmenliğini tek başına üstlendiği ilk filmi. keyifli bir kara mizah. bugün bildiğimiz, alışık olduğumuz tarzının ilk denemelerine şahit olmak güzeldi. allen'ın acemilik dönemi olsa da birçok espri ve anlatım şekli gelecekteki başarının işaretlerini veriyormuş. filmde kullanılan seyirciyle konuşmalı, belgesel tekniği gelecekteki filmlerine öncülük etmiş. tohumlar ekilmiş. amatörce, çekim hatalı, kopuk sahneli fakat oldukça da keyifliydi. güldüren, eğlendiren birçok espri vardı. karikatüristik hareketler, yaşanan absürd olaylarla charlie chaplin ve marx kardeşler'in filmlerine bir selam olduğu hissediliyor. woody allen'a yön veren isimler oldukları görülüyor.
woody allenın 1969 yılında san franciscoda çektiği, başarısız bir soyguncu olan virgil starkwell'in hikayesini anlatan film. kendisinin ilk filmlerinden biri olmasına rağmen her şeyiyle tam bir woody allen eseridir ki bu da allenın yıllarca aynı çizgide devam ettiğinin bir göstergesi. filmde virgil starkwell'in doğum günü olarak gösterilen 1 aralık 1935 woody allen'ın kendi doğum günüdür. bunun dışında filmde starkwell adlı karakterin çello çalarak katılmaya çalıştığı bando, gerçekte san francisconun hemen kuzeyinde çalar ve aynı yıl disneyland'den teklif alır. filmden kazandıkarı parayla disneyland seyahatinin masraflarını karşılarlar. 1967'de çekilen casino royale'de oynarken kendi filmini çekebileceğine karar veren allen yönetmenliği kendisi üstlenir bunun dışında hem yazmış hem de baş rolü oynamıştır. ve tabi ki woody allen sinemasının genel özellikleri kapsamında 85 dakikalık, ince esprilerle dolu, topluma yönelik eleştirileriyle kişinin etrafı sorgulamasına sebep olan, zeki bir adamın yazdığı güzel bir senaryo. belirtmeden geçemicem, senaryo ne kadar güzelse oyunculuklar da o kadar kötü. --spoiler-- starkwell'in karısından gelsin: -he is always very depressed. i think that if he'd been a successful criminal, he would have felt better. you know, he never made the 'ten most wanted' list. it's very unfair voting; it's who you know. --spoiler--
(bkz: mockumentary)
ustadin, uzerinde denenen ilaclar yuzunden haftada 1 gun haham oldugu film.
