"onun sahibi var, ve çok aşık" anlamına geler. dolayısıyla "sarkmayın vakit kaybı olur" diye devam eder.
steven spielberg'in executive producerlığını yaptığı teaser görüntüleri göz dolduran, yakında amerikan "sci-fi channel"da yayınlanmaya başlanacak bilim-kurgu mini dizi.uzaylılar,kaçırdıkları insanlar,abd hükümeti'nin gizli işleri gibi bilindik temaların bu defa nasıl işlendiği merak konusu.bölümleri kazaa'dan download edilesi
bugun ilk premiere i scifi 'da yapilmis olan dizi. goruntu , efekt ve konu olarak cok iyi. spielberg bisiye elini atti mi olay bitiyor zati.
uzaylilar aramizda ana konulu 1940'li amerikali sava$ sendromlu dizi. spielberg doyamadi aksiyona bu diziye abanicak gibi duruyo zira fx kullanilan sahneler deh$et ba$arili. $imdilik elimizde kacirilip delirmi$ asker gazisi, bi de uzayli tarafindan hamile birakilmi$ bir ev hanimimiz var. merakla bekliyoruz.
2 aralik 2002de amerikanin sci fi kanalinda gosterime baslamis, ama benim ev arkadaslarim* sci fi seyretmedikleri icin benim de seyredemedim *, steven spielgerg mini dizisi
gunde 4 kez (evet 4 kez) tekrari verilen ve yeni bolumleri ertesi gun verilen dizi.
olaylarin ve zamanin dusundugumden de hizli gelistigi, $imdilerde 1970'lerde olaylarin cereyan ettigi ve sanirsam 3 bolum sonra 90'lara gelinecegi deh$et dizi. son bolum yuregimi agzima getirmi$tir, spielberg hep diziler yapsin dedirtmi$tir.
ihtiyac molasi'nin milad albümünün 2.$arkisi. diğer $arkılar gibi gayet ba$arılı ama sözler yine anlamsız.
bir linda perry şarkısı. you look so sweet when you're smiling and you're sad you get so heavy and when i'm around you're like a big baby, ohh and by my sweet thighs i'm so taken, ohh cause i'm, la la la yes i'm, i'm so taken it gets so cold when you're angry and i get so numb when you bekeep swinging and your cheap shots are keeping me from believing, ahh and by my sweet thighs i'm still taken and i'm, la la la i'm, i'm so taken
ilk bölümü tobe hooper tarafından yönetilen steven spielberg in uzaylı saplantısının yeni ürünü dizi. bu ikilinin en güzel birlikteliği poltergeist tir.
pek sayın julie benz hanımefendinin tekrardan izlenebilmesine vesile olmuş güzel dizi.
(bkz: kanal d)
steven spielberg'in en etkileyici yapımlarından biri... star trek the original series, star trek the next generation, star trek voyager, star trek deep space nine, babylon 5, farscape, third rock from the sun, andromeda, firefly, the x files, profiler vb dizilerin tüm bölümlerini izlemi$ biri olarak söyleyebilirim ki son derece farklı bakı$ açısı... (ve inanılmaz bir "son"...) bravo kanal d... yazıklar olsun cnbc-e...
bu gece kanal d'de yayınlanmaya başlanacak, steven spielberg yapımı mini-dizi.
ilk bölümü sci-fi' yle uzaktan yakından alakası olmayan kuzenimi bile gecenin körüne kadar ayakta tuttu.. ki kendisi kanepede tv karşısında uyuyakalma insanıdır
ilk bölümünün üstünden tam bir hafta geçmesine rağmen ikinci bölümü bir şekilde yayınlanmamış televizyon dizisi. kanal d yayın disiplinsizliğini tekrar ıspatlamıştır*.
kanal d'nin haftalık yayın akışında yer almayan dizi. konusu şöyle: ikinci dünya savaşı'ndan, vietnam savaş'ına ve oradan da günümüze uzanan hikaye, uzaylı yaratıklarla ile karşı karşıya kalan üç aile ve sonraki kuşaklarının yaşamlarını anlatıyor. keys, crawford ve clarke aileleri olaylarla ilk olarak 1947 yılında karşılaşırlar. kaptan russell keys, 2. dünya savaşı sırasında almanya üzerindeyken uçağı düşer. kendini fransa'da bulur ve mucizevi bir üç gün geçirir. uyandığında ise nasıl kurtulduğunu ve neler olduğunu açıklayamaz. savaştan sonra evine döner, kolunda ise tuhaf bir işaret vardır. russell artık rüyasında gördüğünü zannettiği uzaylıların gerçek olduğunu bilmektedir. kaptan owen crawford'un yaşamı ise, new mexico'da, roswell'de düşen bir uzaylı uçağını bulması ve içine girmesi sonucu değişir. bu olay sonucu owen, çok bilgili bir adam haline gelir ve askerlik kariyeri hızla yükselir. sally clarke, iki çocuğu ile birlikte teksas'ta yaşayan bir kadındır. hastalanır ve bir gece yarı baygın haldeyken ortaya çıkan yakışıklı bir yabancı ile birlikte olur. aslında bu yabancı, new mexico'da düşen uzay aracından kurtulan bir uzaylıdır. sally iyileşir, ancak hamiledir. bu üç ailenin yaşamlarının tek ortak yanı uzaylılarla karşılaşmalarıdır... ve hikaye, korku dolu olaylarla, bugüne 10 yaşındaki allie keys'in yaşamına kadar uzanır.
yarından itibaren kanald"de düzenli olarak tekrar yayınlanması beklenen dizi... 23.00"de yayın akışında görünmekle birlikte yarım saat sarkma olabilir... 84 dakikalık ilk bölümün boğucu reklam kuşaklarıyla doldurulmadığı gelen sevindirici bilgiler arasında...
10 bölümlük spielberg dizisi.
her bölümü iki saat süren dizi. ama türk televizyonlarının "filmi reklamlarla piç etme" potansiyelini göz önüne alırsak üç saate yakın da sürebilir, tabii orijinal bölümleri ikiye bölme cinliğini göstermezlerse. (bkz: eşşeğin aklına karpuz kabuğu düşürmek)
steven spielberg tarafından, roswell ve area 51 gibi mevzulara parmak basan, bastırılan, bazı bölümlerini iyicene dramatize ederek, seyirciden istedigini herzamanki almayi basaran, etkileyici olmakla birlikte cogu klise sahne ile dolu, ancak su gunlerdeki ufo olaylarının artmasi ile daha bir seyredilesi hale gelen her bolumu 2 saat suren dizidir. elestrisel bir entrydir bu, oysa spielbergi nede cok severimdir.. minority report olsun, e.t olsun (bkz: e.t) (bkz: minority report) (bkz: schindlerin listesi) (bkz: indiana jones)
"uzaylıları sevgimizle alt edeceğiz." ana fikirli tv yapımı. bu denli aşırı bir drama bırakın spielberg, kubrick bile olsa çekilmez. lan sürekli üflemeliler eşliğinde kemanlar çalıyor dizide. sürekli ıslak gözlerle bakışan, ağlaşan insanlar ... yoruldum anasını satayım. üst üste 4 nazi kampı filmi izlemiş kadar yıpranıyorum her bölümde. sürdükçe de sürüyor zaten. umutsuz çabanızı skeyim.
dun gece ba$ini kacirdigim ama uzun uzun izleme firsati buldugum, hikaye sonuclanmadan bitince dumura ugradigim steven spielberg bole yapmazdi yaw dedigim, ne zaman ki burda entryleri okuyunca dizi oldugunu anladigim dizi. o kadar uzun surunce film sanmistim.
henüz 4. bölümüne kadar izlediğim ancak her bölümde temposu artan ve gittikçe güzelleşen muhteşem dizi... özellikle 4. bölümde cidden korktum ve daha da ciddi bir şekilde rahatsız oldum diyebilirim... karakterlere hiçbir şekilde acımayan dizi ayrıca...
10 bölümünün tamamını nefessiz bitirdiğim dizi. herhangi bir spoiler vermiyorum. sadece üstüste bu kadar dramatik ve amerikan hayatı ile içiçe bir diziyi orjinalinden dinleyip/seyredince kendimi sanki amerika'da yaşıyormuş gibi hissettim. sanırım bir dizi hakkında söylenebilecek en iyi yorum bu olsa gerek
10. bölümüne kadar her bölümüne hasta olduğum, "evrende yalnız değiliz" mesajını süper veren ancak 10. bölümünü hiç izlememiş olsaydım keşke dediğim dizidir... benim için 9un sonunda bitmiştir...
kanal d nin -çok sağolsun- sayamadığım kadar reklam kuşağıyla içine ettiği dizidir. izleyenleri soru işaretleri içinde bırakma yöntemiyle iyi reyting topladığını düşünmekteyim. bir sürü sonunu göremediğiniz sahne oluyor bir bölümde ve biliyorsunuz ki bunların sonunu bir ya da iki hafta sonra göreceksiniz. işte böyle böyle insan tiryakisi oluyor. ancak son zamanlarda kanal d yi protesto ederek izlemedim. izlemeyeceğim de... tamam reklam olur ama bunun ayarı kaçmış biraz.
ilk bölüm ilk sahnede bulutların arasından birden çıkan ilk bf-109 uçağı ile çığlık atmama, battle over the ruhr sahneleriyle karşılaşınca elimde tabağım olduğunu unutmama, "acep başka 109 çıkar mı?" düşüncesiyle de bütün diziyi izleyip yemeğimi soğutmama neden olan yapımdır. nitekim taken; ilk bölümüyle, ikinci dünya savaşı havacılığına sadece ucundan dokunduruyor da olsa, dizi boyunca salak alien hikayeleri izlemiş de olsam, başka 109 da göremesem, soğuk yemek yemeye bin kez değen bir beş dakika izlettirdi bana. yerimi yurdumu unuttum. açıp 38 görev il-2 oynadım.
(bkz: dakota fanning)
dizinin unutulmazlarindan biride allie'nin gunluge yazdigi notlardir. --- spoiler --- yasam, tüm yasam sorular sormayla ilgili. cevaplari bilmeyle degil. bir sonraki tepenin ardinda ne oldugunu bilmedigimizdir gitmemizi saglayan. sorular sormaya devam etmeliyiz. anlamak istemeliyiz. cevaplari asla bulamayacagimizi bilsek bile. sorular sormaya devam etmeliyiz. --- spoiler ---
türün bir diğer örneği için (bkz: the 4400)
dedeme yan gozle bakip "lan, acaba?..." diye dusunmeme sebep olmus dizi. tek seferde oturup bastan sona izlenebilir, super de olur.
pagan's mind'ın 2005 çıkışlı enigmatic:calling albümünden hem bestesi hem vokalleri çok başarılı bir şarkı. sözleri: they came from distance far waiting behind the moonlit sky far away an ancient lifeform built this race to call cyanide aliens saved we are taken far rise of the new race heavenly supremacy creating empires to reign eternally and forever more like seed in soil mankind is born science bred, constructed dna when we tried to find the key inside the core structure search secret deep inside saved we are taken far rise of the new race heavenly supremacy creating empires to reign eternally and forever more prevailing entities precendence of the skies far away they came out from the constellation cyanide (created our species) aliens energy supremacy majesty celesty rise of the new race saved we are taken far creating empires to reign eternally and for ever more
yedinci nesil bir yazar.
the last samurai adlı filmden bir parça. red warrior ezgileri taşır. çok nefis.
bünyesinde hiç bir yenlik baridirmayan.. klişelerle dolu.. ne anlatmaya çalıştığını kendi de bilmeyen 10 bölümlük spielberg dizisi.. hani 25 yıl önce e.t. yi çekmiş bir yönetmenden insan daha fazlasini bekliyor.. insanın ağzını açık bırakacak ya da "vayy bee!!" dedirtecek tek bir sahne bile çıkmadı karşıma 10 bölüm boyunca. kıçı kırık farscape de bile daha fazla yaraticilik vardi bence. acıyorum harcadiğim 15 saate.
sonlari idyll s end ile feci $ekilde benze$en last samurai soundtrack $arkisi.
luc besson'un yapimcilik kariyerinin son halkasi. transporter ikilisi, kiss of the dragon ve danny the dog'u sevdiyseniz bunu da seveceksiniz. konu olarak onlardan daha olabilir ve ciddi bir film. aksiyon olarak ise liam neeson paris'in altini ustune getiriyor. lafi da fazla uzatmadan 93 dakikada derdini anlatiyor. shakespeare aramiyorsaniz yeterli derecede tatmin edici bir film.
esas oğlanın koşarak audi marka bir arabayı yakaladığı, hatta bir ek$ın sahnesinde otomatik vites olan bu arabayla dönerken el freni kullandığı film.. buna rağmen ben bu filmi izlerim arkadaş, diyebilecek sinemaseverler varsa; --- spoiler --- good luck.. --- spoiler ---
son zamanlarda gidilebilecek film bulamayanlara onerebileceğim surukleyici bir macera filmi. sinema sitelerindende ortalamanin üstünde notlar almasida filmin izlenebilirligi acisindan bir gosterge olabilir.
sadece liam neeson izlemeye bile gidilebilecek, güzel bir film. yönetmen, görüntü seçimleri ve kamera teknikleri gayet başarılı. lakin filmin en öne çıkan, en baskın güzelliği, liam neeson'ın oyunculuğudur diye düşünüyorum.
--- spoiler --- cüneyt arkın'ın filmleri senelerce anlaşılamamıştır. hollywood biliyor ama kıymetini. kötü yola düşen kızını bütün kötü adamları döverek kurtarıyor liam neeson. hem de öyle bir dövüyor ki, elleri çelik bir boruya kelepçeliyken bile beş altı adamı hacamat ediveriyor. mafyanın karargahına girip herbirinin kafası sanayi tüpü gibi olan adamları patır patır indiriyor yere. pis avrupa'nın pis göçmenleri tarafından uyuşturucu bağımlısı yapılmış amerikalı tazelerin hali ayrı komedi. hepsinin bir kolu kafasının üstünde, yarı açık gözlerle bakıyorlar. fuhuş sırasında basılanlar bile aynı şekilde yatıyor, adamlarda ise iki okşamaktan öte icraat yok.. ne ahlaklı film! neyse ki liam abinin kızı bakireymiş de yem olmamış ite kopuğa hemen. liam abi de vakit kazanıyor böylece de kurtarıyor kızı götürüyor evine. kız o kadar badireyi atlattıktan sonra bile embesil gibi kafasını öne ata ata anasına, zengin üvey babasına koşuyor. psikopat gibi olmak, bakışları sabitleyip hayata kahretmek yok. amerikalı kız başına ne gelse tık diye dönüveriyor eski haline.. artık havasından mı suyundan mı.. bundan böyle dizini kırıp oturur evinde. yok öyle avrupa mavrupa sürtük seni! u2 turnesine de rüyanda gidersin artık. sevişen arkadaşını nasıl da overdose edip öldürdüler, bundan sonra sevişmek de yok sana! otur havuç yiyip haberleri izle zekan açılsın; katolik amerika'da zeka yaşı her yıl daha da geriliyor! --- spoiler ---
lost'dan tanıdığımız shannon rutherford'ın oynadığı film.
liam neesonun krav magasini, ajanlik tekniklerini ve en onemlisi ses tonunu kulanarak kotu adamlari yola getirdigi , seyretmesi keyifli , fakat fransiz amatorlugu yuzunden sinifta kalmis filmdir.
surukleyici bir film, zaman oldurmek icin birebir filmlerden. ancak 'yuh artik' demek icin sahne aramak gerekirse asagiya bakmak yeterli olabilir. filmi gordukten sonra cuneyt arkin filmleri artik cok normal gelmeye basliyor. --- spoiler --- liam abimiz (ki kendisine schindler s list nedeniyle saygi duymak gerekir) bir amerikalidir, arnavutluk tan fransa ya gelen bir arnavut elemana telefonda bidir bidir ingilizce bir seyler sayar, allahin kamili arnavut da hepsini anlar. ohhhaa efekti iste burada geliyor. adam fransa ya goceli bes on sene olmus daha fransizcasi tek tuk senin ingilizceni nasil anlar da cevap verir, ben burada ohhanesburger oldum. daha sonraki dovus, vurus, kiris, ucus, kacis, kaciris sahneleri hakkinda yorum yapmak istemiyorum, sozu mubalaga sanati temsilcilerinden luc besson abimize birakiyorum... --- spoiler ---
liam neeson'in "orta yasli* bir ajan" rolunde basariyla oynadigi, güzel bir aksiyon filmi. kimi aksiyon sahnelerinde bana hafiften bourne serisini* hatirlatmistir. bu durumda liam neeson da orta yasli bir jason bourne oluyor ki yakisir.
can sıkıntısına birebir film gerçekten. filmi izlerken zamanın nasıl geçtiğini anlamadım. çevremdekilere şöyle tekme tokat dalıp, ordan oraya koşup, deli gibi araba sürüp, orta yaşlı olasım geldi. çekinmeden izleyiniz derim.
bu filmi "yahu mahmut bu kurşunlar arabanın kapılarından nasıl da geçmiyor, nasıl da buram buram amerikan sineması saçmalığı kokuyor bu yapıt farkettin değil mi? farketmemek elde değil oysa..." deme kapasitesi bulunan insanların izledikten sonraki yorumları içimi kıydı arkadaş. cümle uzun ve devrik oldu. neyse üzmeyelim kendimizi. ben de bu film hakkında diyorum ki; çok sevdiğim bourne serisiyle kapışacak düzeyde bir aksiyon filmi olmuş. aksiyon filmlerinde insanı gaza getiren şey bol titreşimli sahnelerden ziyade ana karakterin karizması ve konunun işlenişidir. liam neeson abimiz de süper olmuş. biriniz çıkınız da cüneyt arkın'ın şu filminde şöyle gaza geldim diyiniz hadi, gülerek gaza geleniniz varsa öğrenmek istiyorum. istatistik olur. dediğim gibi gayet süper sürükleyici bir aksiyon filmi olmuş. boş zamanınızda izleyebileceğiniz bir film=)))... bir de böyle tanım yapanlar var. yahu... aramızda dolu dolu sıçarken film izleyen arkadaşlar mı var? veyahut kitap okurken veya spor yaparken film izleyen mi var arkadaşım? nedir bu aksiyon filmlerini ikinci plana itme sevdası. fight club izlerken kültürel aktivite yapıyoruz da luc besson senaryo yazınca "ımmfhh... boş zamandaağğmırmırmmmrr..." diyenleriniz oluyor. yazıktır. fight club'da hayatın anlamını arayan adamdaki akla ümit bağlayanda kabahat. anlam bulanda kabahat yok, o delirmiş zaten. not: not mot yok çok kızdım, geçer şimdi.
--- spoiler --- - i don't know who you are. i don't know what you want. if you are looking for ransom, i can tell you i don't have money. but what i do have are a very particular set of skills; skills i have acquired over a very long career. skills that make me a nightmare for people like you. if you let my daughter go now, that'll be the end of it. i will not look for you, i will not pursue you. but if you don't, i will look for you, i will find you, and i will kill you. - good luck. --- spoiler ---
--- spoiler --- - you don't remember me? we spoke on the phone two days ago. i told you i would find you. --- spoiler ---
liam neeson'un "kızım olmadan hepinizi sikerim" mottosuna imzasını attığı film olmuş. yol boyunca nice stereotip kullanılmış ki kendimizi yanlış insanları öldürüyor gibi hissetmeyelim. hatta besson da dahi midir nedir, amerikalıyı bile öldürürken kıllanmıyoruz çünkü liam'de irlanda aksanı var, orta sahada oynuyor. öldürecek de işkence de edecek tabii. bıktım ulan, kırık ingilizceyle konuşan kimi görsem if you see something say something moduna giriyorum. allahtan değişim programlarına dahil olamayacak bir yaşa geldik de böyle triplere girmeye artık müsait değiliz. bu filme giderseniz tribün liderinizi yanınıza alınız.
liam neeson'un nokia n91, filmde kızını canlandıran maggie grace'in ise nokia n73 kullandıgı film.
sadece sözlükte yazılanlar üzerinden konuşursam, hakkının yendiğini düşündüğüm filmdir.. --- spoiler --- tamam kabul ben de izlerken bazı sahnelerde yuh dedim.. arabanın 2 metre yanından sıkılan kurşunların hiçbiri liam abimize isabet etmiyor.. sonra kendisi sonlara doğru koşarak bir audi a6'yı kovalıyor (a8 de olabilir dikkatli bakmak lazım).. bütün filmin geneline bakarsak da polat alemdar misali en sondaki tipi bozuk elemanla dövüşene kadar abartısız darbe almıyor resmen.. ama film kesinlikle çok kaliteli.. belki de bu kalitenin en büyük kaynağı liam neeson.. adam gerçekten oynamış.. çok fazla diyaloglar üzerine kurulu bir film değil ama başrolün konuştuğu her sahne dikkat çekici olmuş.. başına gelmeyen kalmamış eski bir devlet görevlisinin konu kızı olunca neler yapabileceği çok iyi yansıtılmış.. en çok hoşuma giden, bazı sahnelerde beklenmeyen olayların yaşanması.. mesela bu tarz filmlerde başrol oyuncuları genelde bu kadar acımasız olmaz.. bu filmde 3-4 sahne var, beklemediğiniz tepkileri veriyor liam neeson.. kızı hakkında bilgi toplamak söz konusu olduğunda gevelemiyor.. kesin çözümler üretiyor.. mesela paris'teki arkadaşının karısını acımadı anında vurdu kolundan.. ayrıca filme bütün hollywood klişelerini kullanıyor diye çamur atılmış, eski cüneyt arkın filmlerine benzetilmiş.. ama bu filmi izleyen de artık filmin ortasında bir çatışma sahnesinde başrol oyuncusunun kolundan vurulmasını beklemesin.. ne olacak sonra.. kızını kaçıranlarla konuşarak mı anlaşacak?.. ayrıca liam neeson dublör kullanmış mı bilmiyorum ama dövüş sahneleri de çok güzeldi bence.. bana da biraz bourne serisini hatırlattı evet.. ama taken'daki karakterden bu kadar aktif ve başarılı dövüşmesi beklenmediği için bence güzel olmuş.. uzatmadan söylemek gerekirse film bekleneni veriyor.. ben izlemeden önce bu kadar hızlı bir aksiyon filmi beklemiyordum.. açıkçası liam neeson'ın aksiyonda bu kadar başarılı olabileceğini de beklemezdim.. kısa olmasının da faydasıyla nasıl geçtiği anlaşılmayan bir film.. kesinlikle sıkmıyor ve kesinlikle boş zamanda izlenecek bir film değil.. bu filme özel vakit ayırıp izlemeniz gerek.. son olarak unutmadan ekleyeyim.. en büyük eleştirim filmin sonunadır.. o kadar olaydan sonra bekledim kızın aklı başına gelirde havaalanında üvey babası "hadi gidiyoruz" dediğinde "ben bundan sonra babamla yaşamaya karar verdim" falan der.. sanki adam kızı mafyanın, psikopatların, kart sapıkların elinden değil de bozulan asansörden kurtardı.. ulan adama bir saygı gösterin, sevgi gösterin, bir şey yapın.. sağol sana da zahmet oldu deyip gittiler.. --- spoiler ---
yazanlar kısmında luc besson'un adını görmenin bile hakkında kötü bi önyargının oluşmasına sebep olduğu film. luc besson'u bu kadar sevmediğimi bilmiyordum ama ismini gördükten sonra filmle ilgili bütün beklentilerim düşüverdi ve beklediğim gibi bi filmle karşılaştım. oysa filmi seyretmeden önce hakkında edilen "çok sürükleyici, çok kaliteli bi aksiyon" vb yorumlar sayesinde keyifle filme başlamıştım. luc besson'un hep entipüften hikaye örgüsüyle işlediği filmler o kadar kötü bi önyargı oluşturmuş ki bünyede, anında bu filmin de o benzer sabun köpüğü hikayelerden fazlasını vermeyeceğini hissettim ve pek de yanılmadım. filmin ilginç tarafı avrupa'ya tatile ya da eğlenceye gelen amerika'lı gençlerin cehennemle karşılaşmaları fikrini işleyen bi serinin son ayağı olması. bu furya hostel'le başladı mesela. buna göre avrupa hep adım başı turistleri kapanlarına kıstırmaya ahdetmiş şeytan avrupa'lılarla dolu ve eğer bi şekilde avrupa'ya gidiyorsanız ya tanımadığınız hiç kimseyle konuşmayacaksınız, konuşursanız da bi cinayet şirketinin* ya da bu filmdeki gibi bi kadın pazarlama şebekesinin oyuncağı olmayı kabulleneceksiniz. filmde ilginç olan şey lost'un shannon'ının -ki yirmi beş yaşında eşşek kadar kadın bu shannon- burada on yedi yaşında bi kızı canlandırmasıydı. ergen kız gibi davranması için de yalpalayarak koşması gerektiğini tembihlemişler galiba. zira başı bi tarafta kıçı bi tarafta koşuyordu film boyunca. on yedi yaşında bi kızı oynayacak başkasını bulamadılar mı diye düşünürken aklıma liam neeson'ın iki metrelik boyu geldi de, herhalde o adamın yanına gerçekten on yedi yaşında bi kız koysalardı anaokulu veleti gibi görünürdü, o yüzden herhalde bu shannon'ı seçtiler diye düşündüm.. sonuç olarak izlense de olur izlenmese de filmlerinden biri işte..
pierre morel filmi, sonunda kizin araba kazasi gecirmesini istedigim film, boylesi cok daha guzel olurdu. (bkz: babanin sozunu dinle kizim)
hakkında yapılan yorumlarla izledikten sonra beni gene ters köşeye yatıran film. imkansız aksiyon sahneleri beni hiç rahatsız etmedi ancak konusu ve işlenişiyle klasik amerikan filmi. hiçbir değişik olay göremedim. bir sonraki olay çok rahat tahmin edilebiliyor. sözde akıcılık da buradan geliyor olabilir.
son yıllarda sıkı aksiyon filmleri tek tük çıkıyor ve açıkçası pierre morel ismiyle tanışmayanlar için üzülüyorum. adamın imza attığı her iş insanı yerine çiviliyor. örnek vermek gerekirse; (bkz: danny the dog) (bkz: banlieue 13) taken da bir hayal kırıklığı yaratmıyor kesinlikle. usta oyuncu liam neeson ve yapımcı olarak imzasını atan üstad luc besson filmin büyük artılarını oluşturuyor. güzel bir senaryo ve sıkı dövüş sahneleri de eklenince zaman su gibi akıp gidiyor. zaten bir aksiyon filminden başka ne beklenir ki?
araplardan ve fransızlardan nefret ettiğim için baya bir hoşuma gitti bu film.
--- spoiler --- filmden cikarilan ders: kiz basina parisin gobegine gitme, tabi arkanda supper bir baba yoksa (esasen iki, digeri de karun kadar zengin herhal). kotu adam kadrosunu dolduran tiplerin arnavut ve arap olmasi sasirtici degil. --- spoiler --- edit: yaziyi garantiye aldim.
dövüş sahenelerinin gerçekçiliği açısından bourne serisinin kalitesinde bi yapım.beni daha kaç dakka kaldı acaba diye düşündürmeden biten nadir filmlerden
uzun zamandır izlediğim en güzel filmlerden biri, izlerken hiç sıkılmadım.
hakettiği ilgiyi göremeyen filmlerden olmuştur ne yazık ki. bakıldığında ortalama bir james bond veya jason bourne filminden çok fazla geri kalır yanı yok. durağan girişi takip eden akıcı ve oldukç ahareketli bir gelişme bölümü var. sonuç tabi ki de konusu sebebiyle ters köşeye yatırmadan beklendiği gibi çıkıyor ama bu film için bir eksi olarak kabul edilemez. sinemadan yarıda çıkmaların, dvd'ler ortasındayken çıkarılmalarının arttığı şu günlerde izlenesi bir film. good luck
liam neeson'ın arnavutların mekanına baskın verdiği sahnede arkada kayseri menşe eski kasa itimat fırın var. imdb trivia'da falan bulamazsın bunu. sadece sözlükte.
ne olursa olsun ortalamanın çok üstünde bir yapım. gerek liam neeson, gerek senaryo filmi üst noktalara taşımış.
--- spoiler --- bir kere filmi begenen olsun begenmeyen olsun herkesin birlesecegi ortak nokta eminim ki "zaman su gibi akti izlerken" olacaktir. mantiksizlik ararsak filmde, pek cok filmde ve dizide de aramak lazim. filmle ilgili her seyi gectim, deginmek istedigim tek bir nokta var, kizla birlikte amerikaya donduklerinde havaalaninda kizimizin goruntusu neydi oyle? nasil saglikli bir ruh haliydi? paris'e gideceksin neseyle, sonra ilk gun zorbalar tarafindan kacirilacaksin, darp edileceksin, uyusturucu verilecek, arkadasin belli ki olecek, zengin bir adamin yatagina girmeye zorlanacaksin, muhtemelen is bittiginde de olduruleceksin. ha bu arada, 17 yasindasin. bari havaalanindan donerken cokuk bir yuz ifadesi olsaydi. aglayarak ve yavas haraket ederek sarilsaydi. ama baba super olmali ki, dovus teknikleri yani sira uzaylilardan psikoloji egitimi alip 1 ucak yolculugu sirasinda kizini hic bir sey yasamamis birisine dondurmus. veyahu lacuna inc.'nin ana doktoruymus, hukumet zamaninda. filmde cok iyi vakit gecirdim ama, yigidi oldur hakkini yeme. --- spoiler ---
--- spoiler --- yurtdışında insanın tanımadığı kişilerle neden fazla konuşmaması gerektiğini belki paranoyaklığın en üst seviyesinde ama şekil 1 a netliğinde göze sokan filmdir. liam neeson tam bir cia ajanı olmuş filmde, kızı kaçırılırken soğukkanlılığını koruması, ardından adamla konuşması, ne yapıp edip kızını kurtarması olsun hakkaten bir süper baba portresi çizmiş. --- spoiler --- sadece 17 yaşında kız rolü için seçtikleri arkadaş biraz sırıtıyor filmde ama o da rolünü iyi canlandırmış, güzel bir film çıkmış ortaya, daha önce de yazılan bazı ilginçliklere rağmen.. rastlarsanız izleyiniz, izlettiriniz..
(bkz: kızım olmadan asla)
el bebek gül bebek yetiştirilen kızının birilerinin elinde köle olmasına katlanamayacak eski ajan bir babanın kızını kurtarma hikayesi. bu açıdan bakıp kendini o annenin babanın yerine koyunca insan fena oluyor. --- spoiler --- zaten senaristin amanda'yı öldürmesinin sebebi de bu sanırım. "öyle olacağına öl daha iyi" mantığı. --- spoiler --- ayrıca bir de --- spoiler --- filmden aklımda kalan üç nokta: - iki kız beraberce tatile çıkmamalı. - bekaret önemlidir, hayat kurtarır. - göçmenler ve müslümanlar kötüdür, sapıktır vs. sanırım bu durumda film mesaj kaygısı konusunda amacına ulaşmış. --- spoiler ---
büyük beklentilerle izlenmediği zaman benim gibi aksiyon sever bünyeleri yeterince tatmin edebilecek film.kaçırılan kızını kurtarmak isteyen baba konusu biraz klişe olsada ,babanın eski cia ajanı olması,mekanın paris ve kızı kaçıran çetenin fransa içişleri ile bağlantılı organize bir örgüt olması olayları biraz daha ilginç hale getirmiş. liam neeson un oyunculuğunu oldukça iyi buldum.yaşına rağmen filmin aksiyonunu oldukça iyi kaldırmış.endişesi,üzüntüsü,kızgınlığı ve herşey bittiğindeki yorgunluğu yüzünden okunuyor.diğer karakterlerin oyunculukları üzerinde durmak yersiz gibi zira kötü adamlardan bile daha az görünüyorlar filmde.maggie grace 17 yaşındaki bir kız için fazla yaşlı ve bunu belli ediyor. --- spoiler --- filmde bazı abartılı sahneler var.bryan mills'in (liam neeson) araba takip sahnesinde hiçbir isabet almaması,paris in göbeğindeki olaylara fransız polisinin seyirci kalması ve veteran bir ajanı yakalamak bir yana oyuncağı olması abartılıydı.yine mills karakterinin kızına sevgisini de fazla karşılıksız buldum.o kadar olaydan sonra adam havaalanında kızını bir kere öptü ve ayrıldı.hepsi bu.herşey eskisine döndü.onlar zengin ve mutlu hayatlarına döndüler,emekli ajanımız kendi yoluna gitti.eski karısına ve kızına tek bir kelime bile etmemesi,bundan sonra akıllı dur evladım tarzı bir uyarıda bile bulunmaması çok garibime gitti. --- spoiler --- --- spoiler --- filmin aksiyon ve dövüş sahneleri fevkalade hoşuma gitti.jason bourne serisi tadında yakın dövüşler var.gayet hızlı,çalışılmamış gibi,spontane gözüken, kemik seslerinin kulağa pek hoş geldiği oldukça iyi kavgalar vardı.mills karakterinin acımasızlığı bu karelere yansımıştı.yine mills gerçek üstü bir karakter gibi,belinde iki tabanca ile ortamlara dalıp tüm kötü adamları öldürmedi.yeri geldiğinde kılık değiştirdi,saklandı,ölü taklidi yaptı,çete elemanlarını arkasından vurdu.yeri geldiğinde kadın satıcıları tarafından itilip kakıldı.bu tarz detaylar hoşuma gitti. --- spoiler --- genel olarak baktığımızda izleyiciyi kesinlikle sıkmayan,bazı abartılı sahneler görmezden gelinirse etkileyici bir aksiyon filmi taken.bazı diyaloglar etkileyici,mills parise indikten sonra filmde temponun hiç düşmemesi filmi oldukça izlenebilir kılıyor. --- spoiler --- not:adamın karısına ve kızına fena halde sinir oldum.bekledimki filmin sonunda özellikle karısına sağlam bir tokat çarpsın mills.yapmadı.kıza da iki kelime laf etmedi.ne sakin adammış,ne ara sinirlerini aldırmış.mills in o sert ajandan sonra tekrar bu yumuşak baba moduna girmesine de şaşırdım.çantasını toplayıp kızı için taşındığı eyaleti terketseydi,karısına ve kızına sağlam bir ayar verip tekrar işbaşı yapsaydı daha bir etkileyici olurdu belki final ne bileyim. --- spoiler ---
başrolünde necati şaşmaz oynasaydı sanırım ismi kurtlar vadisi paris olurdu...
ali$ageldigimiz ukala james bond tipli karakterlerden oldukca uzak, konusu ve icerigi cok iyi ayarlanmi$ ve insani ekrandan bir saniye gozlerini ayirtmayacak derecede de akici action filmi. icerdigi hareket miktari acisindan, benim nazarimda bourne serisi ile birlikte izledigim en iyi filmlerden bir tanesi. ustelik hic reklamsiz ve diger blockbuster denen filmlere nazaran cok nacizane bir butce ile cekilmi$. liam neeson'in oyunculugu ise her zamanki gibi tam kararinda.
film eleştirmeni tadında eleştirildiğinde yüzlerce problem bulabileceğiniz, fakat vaktiniz müsait ise size inanılmaz keyifli iki saat geçirten liam neeson filmi.
filmde liam abimizin rue de paradis'te kırmızı kapılı evdeki görüşmesinde odada bulunan 4 arnavut aslında bariz türk'tür. ahanda efe rakı http://img218.imageshack.us/…/2916/bscap0002sy8.jpg itimat fırın http://img301.imageshack.us/…/6752/bscap0003sl0.jpg soba (bkz: sobalı ev) http://img12.imageshack.us/…2/6217/bscap0005eo4.jpg baklava desenli kazak http://img179.imageshack.us/…/8468/bscap0006ka9.jpg ellerindeki ay ve yıldız dövmesi http://img5.imageshack.us/…mg5/526/bscap0000ew7.jpg herhalde luc besson "yeter artık lan dünya sineması olarak her pis işi türklere yaptırıyoruz" demiş olacak ki olayı arnavutlara yıkmış, ama detayları yıkamamış ehah.
tamam, averaj, ve hatta belki averaj ustu bir aksiyon filmi olabilir, ama bourne serisi ile karsilastirilamaz, ayni kefeye kesinlikle konulamaz bir film. senaryosundaki oluk oluk deliklere karsin, aksiyon sahneleriyle sinifi geciyor, izleyene gorsel olarak istedigini veriyor, ama o kadar. --- spoiler --- jean claude pitrel diye icisleri'nde calisan bir fransiz, arnavutlarla konusmaya gittiginde kuzey irlanda temelli amerikan aksaniyla ingilizce konusur, arnavutlar da killanmaz ayni sekilde duzgun bir ingilizceyle cevap verir. cakma fransiz o aksaniyla "you come to this country bidi bidi" diye oter. paris'tesiniz olm alloooo?! --- spoiler ---
biraz propaganda filmi havasında olsa da vakit öldürmek için fena bir seçenek değil. --- spoiler --- amerikalıların bir bildiği varmış fransıza araba güvenilmezmiş bekaret hayat kurtarırmış --- spoiler ---
--- spoiler --- bu filmde arnavutlar yerine türkler olsaydı küçük çaplı bir skandal yaşanabilirdi. yönetmeninden tutun senaristine kadar hatta liam neeson'a kadar herkes topa tutulur türlü türlü kampanyalar düzenlenirdi. merak ettiğim şey acaba arnavutlar ne gibi bir tepki vermiş, hatta fransızlar. aslında arnavutlar yerine türkler düşünülmüş gibi duruyor. çete elemanlarının ellerindeki ay-yıldız dövmeler, arkadaki itimat fırın vs. herhalde türklerin arnavutlara göre daha çok sesi çıkar diye düşünüp vazgeçtiler. ayrıca böyle bi babadan nasıl böyle salak, embesil bi kız çıkmış insan düşünmeden edemiyor. kızın şımarıklılığı, yapmacıklığı, çocukluğu falan adamı hasta eder derecede. neredeyse bırakın satılsın salak diyecektim, o derece. bu kız lost'ta da böyleydi. dünyanın en pahalı bakiresi. ahahah. güzel film. hoşça vakit geçirebilirsiniz, izleyin efendim. ps: 96 saat ne lan. içip içip mi çeviriyorlar bu film isimlerini. haa aklıma geldi 96 deyince. filmin en başında smith abimizin arkadaşı olan kıvırcık, nasıl oluyor da 96 saatin var diyor. kızın bakire olduğuna mı bakmış. bak amanda 96 saate kalmadan öteki tarafa uçmuş. heyecan verecekler yaa... hala şu ucuz numaralarla senaryo yazıyorlar. pehh --- spoiler ---
kesinlikle seyredilir bir filmdir, bircok mantiksiz sey bulunabilir senaryoda aranirsa ancak gene de keyifli vakit gecirtiyor. liam neelson cok basarili, ozellikle dovus sahneleri tatmin ediciydi. --- spoiler --- filmi seyrederken daha once sozlukten yazilanlar benim de aklima geldi, ya turkler deseydi diye...demek ki tek ben degilmisim. bir de aklima bruce willis geldi. bu filmde liam neelson'u cikarip bir an icin yerine bruce willis i koydum. die hard 5 olurdu bu senaryodan, tabii bruce willis kadar cani yanmadi yara bere almadi abimiz film boyunca. ama senaryo die hard'a giderdi hani. dunyayi da kurtarmiyordu gerci, sadece kizini, yok be yaw vazgectim olmazmis die hard 5 bundan. (bkz: kendiyle celisen adam) --- spoiler ---
son dönemdeki en iyi aksiyon filmlerinden biri. daha popüler olmayı hak ediyor.
şimdi ben genellikle gerek harici hard diskimle olsun, gerekse daha iptidai bir durum olan cd-dvd taşımacılığıyla olsun izlenmesi salık verilen filmleri eşten dosttan toplayan asalak bir bünyeyim. buna neden olarak da coğunluk gibi film manyağı olmamamı öne sürebilirim. filmler genelde benim için hayal kırıklığı olurlar. öyle olmasa bile büyük oranda keçi boynuzu çiğneme fiiliyatına benzer emek-zevk oranı kısırlığıyla etki ederler bünyeme. ama öncelikli prensiplerimden birisi şudur ki gündelik yaşantımın mevcudiyetine tehdit oluşturacak can sıkıntısı manyağıyla karşılaşırsam ve onu yenmede son çare olarak film izlemeyi seçersem, kararsız kaldığım onca bok arasından tercih yapmam gerekirse, referans alacağım platform zeki kullanıcıların çoğunlukta bulunduğu ekşi sözlük olmalıdır. ve şimdi sen!! benim gibi kararsız kalan adam. başlığa "taken" yazıp, "acaba ne demişler hakkında" sorusuyla kafasında bir yargı oluşturmaya çalışan kişi.. sana diyorum. bu filmi kesinlikle izle. pişman olmayacaksın. bak ben ki aksiyonel atraksiyonluk artislikten nefret eden adamım, bu filmi tek ( hadi bilemedin iki) solukta izledim. ve hiç bir yerinde sıkılmadım. benim sıkılma eşiğimin düşüklüğüne güvenmeni tavsiye ederim. filmde esas oğlanımız( daha doğru tabirle babamız veya dedemiz) bir "can rambo" misali iş görse de kanalize olacağımız nokta bu olmamalı. odak noktamız kızını bokun içerisinden kurtarmak isteyen baba yüreğinin kararlılığı, soğuk kanlılığı, sezgisi, deneyim ve kişilik zekasıyla harmanlanmış yeteneği ve tüm bunlara enerji veren sevgisi olmalıdır. ve tabii filmin başından sonuna çekiciliğinden hiç birşey kaybetmeyecek bir kurguyla öne sürülmesi de övgülerin çoğunluğunu toplayan ayrı bir husus. bir önemli spoiler vereceğim. o da ince düşünen yönetmene saygıyla eğilmemize neden olacak. --- spoiler --- arnavutların ortasına hükümet görevlisi gibi giren kahramanımızın, elindeki kağıdı okutarak kızını kaçıran adamı bellediği ana geri dönelim. adam "good luck" der demez, dikkat edilir ki babamız sağındaki, solundaki, arkasındaki bütün elemanları bir kaç saniye içerisinde göz ucuyla keser. pek tabii bu, çevresinde konuşlanmış hasımlarının koordinatlarını kafasına yazmak ve biraz sonra el çabukluğuyla göstereceği vahşetin efektivitesini arttırma amaçlıdır. buradan analitik geometri temelli rush fight tekniğine vakıf olduğunu da çıkarabiliriz ajanbabamızın. --- spoiler --- spoilerlı edit: arnavut mekanındaki sahneye tekrar geri döndüğümde farkettim ki liam nesson o ortam içinde elinde ay yıldız dövmesi bulunan iki kişi görüyor. biri daha sonra kızını kaçırdığı kişi olduğunu anlayacak "good luck" repliği sahibi. aynı dövmeye sahip diğer kişiyi önce "sizin dilinizde şeker nasıl söyleniyor" şeklinde yokluyor. bakıyor ki adamın ses titreşimleri kafasındaki veriyle uyuşmuyor, direkman eliyor, devam ediyor. aslında bir başka ay yıldızlı kişi de liamın direk muhatap olduğu lider herif. onu da baştan kurduğu diyalog vasıtasıyla eliyor zaten.
liam neeson'ın beklenilenden çok daha üstün performans gösterip bir çok sinemaseveri şaşırtığı filmdir. taken'ın konusunu okuduğum zaman bryan mills karakterini liam neeson'ın yerine jason statham oynasa diye düşünmüştüm ancak izledikten sonra neeson'ı çok başarılı ve karaktere çok uygun buldum. filmde yer yer abartılı sahneler olsada bu kadar çok vasat ve kötü filmin çıktığı günümüzde hoş vakit geçirip aksiyona dalmak için izlenilmesi gerekir*. bu arada ülkemizde 9 mayıs 2008'de vizyona giren bluray'i ve dvd'si bir çok ülkede çıkan* filmin abd'de 30 ocak 2009'da vizyona girmeside gariptir.
liam neeson'ın neden polislerle iş birliği yapmadığını merak edenler için: (bkz: inspecteur juve) (bkz: inspector clouseau) (bkz: fransız polisi)
leon daki jean reno nun karakterindeki profesyonelliğe paralel sürükleyici bir film.
liam neeson'un 93 dakikalık filmin yaklaşık 80 dakikası kafa göz kırıp adam dövdüğü filmdir.kızının kaçırılmasını bırakın, arnavut herif çok pis posta koyar, sanırım paris'lere gidilinme sebebi de budur.
u2'yu tüm turneleri boyunca takip etmenin iyi bir fikir olmadığı mesajını veren çok başarılı bir aksiyon filmi.
müthiş klişe sinopsisine rağmen izlenilesi film. --- spoiler --- çok bariz bir hata vardı filmde. kız, yatağın altından çekilip kaçırıldığı sahnede kaçıran adamları telefonla dinleyen babasına tanımlamak için; "beard. six feet. tattoo right hand, moon and star."* diye bağırıyordu. bunları kaydeden baba özel jetle paris e uçarkene bu kaydı dinliyor. kaçıran adamı tahayyül etmeye çalışıyordu. ancak zavallı kızceyiz bu kez; "mustache. six feet. tattoo right hand, moon and star."* diye bağırıyordu. ilerde bu tanımlama tekrar beard olarak geçiyor.* herhalde kayıt cihazı aklında kalanları söylüyor: -"sakalmış bıyıkmış çok farketmez. kıllı, uzun boylu, dövmeli bi adam işte." --- spoiler ---
az önce tekardan izlediğim film. nesine takıldım bilmiyorum ama seviyorum bu filmi ben. vaktim olsa gene izlerim. babanın kızını kurtarmak için verdiği çaba mı, yoksa babanın nekadar zeki olduğu mu etkileyici tarafı bilinmez ama bir güzel film.
baslangictan itibaren her sahnesi tahmin edilebilen, buna ragmen sonuna kadar keyifle izlenen film... --- spoiler --- aslinda bu tip filmlerde adet oldugu uzere, en sonda dovustugu adamin, telefonda konustugu, kizini kaciran adam olmasi gerekirdi ama onu idareli kullanamayip daha basta harcadi. onun icin de final dovusunu, filme son dakikada dahil olmus biriyle -tabii ki arap- yapmak zorunda kaldi. --- spoiler --- --- spoiler --- ozel ucakla gidiyorsun. paris'in altini ustune getirdikten, onlarca adam oldurdukten, onemli bir vatandasinin karisini vurduktan, binlerce trafik kuralini ihlal ettikten sonra bildigin tarifeliyle donuyorsun. acik soruyor, yanit istiyorum: neden? --- spoiler --- olsun, guzel film. seyredilir yani....
hiçbir şey için olmasa bile hızlı ve sanki doğaçlamaymış gibi duran dövüş/kavga sahneleri için izlenebilecek film. ha ben liam neeson'a ayrı, luc besson'a ayrı hastayım ama konu o değil. gerçekten başa sarılıp sarılıp 4-5 kez izlenecek sahneleri var bu filmin. tadı damakta kalıyor.
--- spoiler --- zaman zaman sıkı aksiyon filmlerini ile rahatlayıp, soluk soluğa film seyretme keyfine benim gibi kendini bırakmak isteyen bünyeleri tatmin eden bir film olmuş. hızlı, bir solukta biten, ara ara geren -özellike kızının peşi sıra evi dolaşırken ki haller- seyredilesi ama diğer tüm aksiyon filmleri gibi bir sürü saçmalık barındıran bir film olmuş. liam neeson ölmeyen ve motorolize adam öldüren tüm biyonik kahramanlardan farksızdır ve zaten aksiyon filmlerinin de doğası budur, eleştirmek bence anlamsızdır. zira james bondlar, bourne serici, mission impossible serisi de hep bu saçmalıkları içerir ve bu saçmalıları ile güzeldir zira. luc besson etkisi kaçınılmaz bir şekilde hissedilirken ara ara tanımadığımız insanlara özel hayatımızdan bahsedip de nasıl basit bir hedef olma potansiyelimiz olduğunu düşününce kanım çekildi. etkili ve seyredilesi bir film oldu. 90 küsür dakika tempo hiç düşmedi. filmin heyecanlı temposu içerisinde bir insanı 96 saat içinde nasıl bir anda uyuşturucuya alıştırıp fahişe diye satıldığı bir kez daha düşündürdü. konu gerçekten de tatile, bilmediğiniz yerlere giden insanlar için oldukça düşündürücü de. --- spoiler ---
(bkz: kızın mı var derdin var)
işini düzgün yapan süfer bi film. --- spoiler --- şöyle bir bakarsak aslında gayet basit ve klişe bir konu var elde, ama o kadar doğru biçimde parçalar oturmuş ki film toplamda oldukça başarılı olmuş. bir kere başrole liam neeson'un seçilmesi çok doğru. "karizma abidesi liam neeson'dan bu yaşta ne kadar aksiyon kahramanı olur allasen" diyor insan filmi izlemeden önce ama filmin doğru kurulmuş yapısına cuk diye oturuyor: emekli bir cia ajanı. ilk 20 dakikada filmin hemen aksiyona dalmaması da oldukça yerinde bir seçim, liam neeson'un karakterini ve baba-kız ilişkisini çok daha iyi anlamış olduk. böylece kim kaçırılınca empati kurma şansımız oldu bolca. zaten kim'in kaçırılmasından sonra film ftl'leri açıyor, baba-kız amerikaya dönene kadar da hızını kesmiyor. liam neeson gibi biz de gazı almış olduğumuzdan çata çuta o adamları dövdükçe biz de tatmin oluyoruz, finalde de rahatlıyoruz zaten. konunun iyi-kötü gerçekçi bir tarz ile işlenmesi de güzel, neticede beyaz kadın ticareti-fransadaki azınlık mafyası falan filan hep olan şeyler. kaldı ki esas adamımız dünyanın en boktan yerlerinde aktif görev almış cia ajanı olunca "ohooo bu adam hizbullah ile uğraşmış bunlar koymaz ona" diyorsunuz ister istemez. kısaca bir başka fransız-olmayan kahramanlı fransız aksiyonu transporter serisine bin basar her türlü. --- spoiler --- o değilde maggie grace'i kim cast ettiyse allah cezasını versin onun, deli dana gibi ortalıkta koşmaktan başka bi şey yapmadı film boyunca, allahtan görmedik uzun süre. son bir not da pierre morel'e, banlieue 13 ile zaten aklımızı almıştı ama bu filmle rüştünü ispatladı sayılır. hastasıyım, takipçisiyim bundan sonra.
bu filmden çıkarılacak dersler: 1. bekaret çok önemlidir. hayat kurtarır bazen. kukuna sahip çık! 2. babaya yalan söyleme! 3. elalemin tanımadığın fransızıyla samimi olma. yabancı memlekette gözünü dört aç. 4. konser konser şarkıcıların peşinden koşma. 5. abazan arkadaşlarla seyahate çıkma. gayet sürükleyici hoş bir filmdir. ama sanki genç kızlara nasihat çekmek için yapılmış bir film gibi geldi bana. kötü müdür? değildir tabi... alkışlıyoruz!...
üç-beş tane amerikan ajanının bakire kızını dünyanın çeşitli ülkelerine salacaksın sonra da (kaçırıldı) diyeceksin, bak bakalım o zaman terör, beyaz kadın ticareti, çeteler kalıyor mu? dünya düzelir be! --- spoiler --- hüseyin üzmez, filmde, zengin bir fellah şeyhi canlandırmaktadır! --- spoiler ---
zaten ortada olan ve defalarca belirtilmiş mantık hatalarının yanında liam neeson'ın aile babası tipi itibariyle, jet li tarzı zerre panik yapmadan ve tek yumruk bile yemeden 30 kişiyi dövebilme yeteneğine haiz olmaması ve de bunu filmde alenen belli etmesi nedeniyle aksiyon için bile izlense tırt kalan film. --- spoiler --- ne uzakdoğu sporları yeteneği gösteriyorsun, ne de jason statham modelisin, o yaptıkların ne iş? önüne gelene, ayhan ışık filmlerinde rastlayacağımız yumruklar atarak uluslararası mafya mı çökertilirmiş? filmde bulması gereken tüm adamları saniyesinde buluyor, her attığını anında vuruyor, adamlar tek kurşunda ölüyor, mermisi hiç bitmiyor, peşindeki fransız polisine asla yakalanmıyor, hiç uyumuyor, dinlenmiyor, yorulmuyor... la bi siktir git! --- spoiler ---
fena halde 24 çakması olan bir film.
paris'te konusulan en yaygin dilin ingilizce oldugunu ogrendik bu film sayesinde. --- spoiler --- arap seyhten tut seyhin yardimcisina, kadin ticareti yapan mafya arnavut gocmenlere, uyusturucudan kendini bilmez halde olan yabanci genc kiza, fransiz burokratin karisina kadar hepsi sular seller gibi ingilizce konusuyordu. hele de kadinlarin satisa sunuldugu muzayede de resmi dilin ingilizce olmasi kacinilmazdi. sen tut butun paris'i birbirine kat, sayamadigim kadar cok adam oldur, bir o kadar da yarala, araba cal, taksiyi kacir, kovaladigin adam herkesin onunde kopruden atlasin, ust duzey burokratin evine gir gozdagi icin karisini omzundan vur, sehrin kodamaninin saray gibi evinde partiye dal, korumalari ve ev sahibini oldur; butun paris guvenlik gucleri aval aval seyretsin. isin bitince de sorgusuz sualsiz evine yollan. zaman zaman acaba james bond ya da the bourne identity mi seyrediyorum sanrisina kapildim. --- spoiler --- filmin kahramani bu kadar mi dokunulmaz yapilir. zaten en basta fransiz icislerinin burokrati: "tamam ortaligi fazla dagitma ama" diyerek emekli rambo'ya arastirmanin onunu acmistir. sanki her onune gelen yabanci bir ulkede izinsiz arastima yapabilirmis gibi. belki emekli amerikan rambolarinin dokunulmazligi vardir. adeta amerikan halkinin yabanci ulke paranoyasini koruklemek icin yapilmis.
televizyonda zap yaparken bulunup son dörtte birlik kısmı izlendiği taktirde, dünya alemin kızını zikmek üzere tek vücut olduğu babayiğit bir adamın etrafında dönen hikayesi yarmış gibi duran filmdir.
cok uzun zamandir izledigim en kotu film olsa gerek, nerden baslasam bilmem... baslamamaya karar verdim bir de buna vakit harcamiyim!
peugeot'un memleketinde* geçen audi reklamı. şu para nelere kadir! şaka bir yana, pazar pazar '' yeaaa hüvfff hafta sonu tatili ne çabuk bitti amına koyim. şöyle bi' aksiyon filmi çakayım da keyfim yerine gelsin bari.'' derseniz doğru film ama daha fazlası değil.
ortalama standartlarda izlenebilir liam neeson filmi.. --- spoiler --- filmde gördüklerinize güvenmeyin yoksa herhangi bir adam herhangi bir silahla 1 metreden sizi vurabilir, otomatik silahla kevgire çevirebilir.. bıçkın babamız sevgisiyle bunlardan kurtuluyor ama siz kurtulamazsınız.. ayrıca kıza da uyuz oldum, senin aslan gibi baban var türlü türlü dövüş tekniği, 10 kaplan gücünde zekası var.. otur dizinin dibinde, adamın yapma dediği herşeyi yapıyor sonra "babam benim canım benim, sen benim için döndün" hadi üstüne babasıyla kalır değerini bilir dedik, hayatını kurtarmaktan fazlasını yaptı adam kötü yola düşüp onun bunun koynunda gezicektin, kurur kuru bi öpücük seni seviyorum diyerek arabaya atladı bastı gitti.. --- spoiler ---
manyak gibi mantık hatası falan aramadan, temponun hep yüksek olduğu bir 88 dakika geçirmek istiyorsanız buyrun izleyin. mantık hatası arayıp film zevkini kendinize zehir edecekseniz matrix felsefesini falan tartışalım ne diyeyim ben. o da uyar.
ana-oğul, baba-oğul, ana-kız, baba-kız. bunların içinde beni etkileyen hep baba-kız ilişkileri olmuştur. neden bilmiyorum. erkeğim bu arada. kendisini klişe bi aksiyon filmi olmaktan kurtaran şey duygusal yönü. yalnız izleyeseydim son sahnelerde ağlayabilirdim yani. güzel bi film.
liam neeson'ın süper baba rolüne büründüğü ekşıntatif muvi. süper baba derken, "valla çok baba adam" tadında falan değil ha. bildiğin süper işte. babayaro.
film teknik olarak güzel. ama senaryo arafta sallanıyor. polisiye yapmaya çalışmışlar. liam neeson'ın oynadığı karakter iyi çizilmiş. ama yanlış bir hikayeye oturtulmuş. kızının bekaretini korumak için çırpınan bir başka baba daha yoktur sanırım. --- spoiler --- filmin bittiği an şu zaten; polis abimiz california'dan paris'e gidiyor kızını kurtarmak için. ama bir yandan da polisten kaçıyor. kızını bulup kurtarırken kolundan vuruluyor, bu sürede yaklaşık da 1000 adam öldürüyor. velası kelam kızını kurtarıp california'ya mutlu mesut dönüyor. kız da maşallah hala bakire. ama filmin aralarında "aman kızın bekareti gitti mi" diye yönetmen sinema oyunları yapıyor. biz de "eyvah gitti" diye endişe etmiş numarası yapıyoruz. polisten kaçan bir polis, paris ya da california havaalanında nasıl yakalanmıyor. paris'te 1000 leşin var ne gören var ne duyan. kolunda daha geçen sahne kan revan içindeydi ne çabuk iyileştin be adam. --- spoiler --- izleyince bir şey kazanmaz, izlemeyince de bir şey kaybetmezsiniz.
24 de fena şekilde benziyem bir film. sanki bu filme bakıldığı zaman yeni bir 24 aksiyonu izleyirmiş gibi oldum ve jack bauer in hareketleri ve çabuk karar vermeside onu hatırlatdı.
muhtemelen krav maga ve birçok dövüş sporu bilen, iyi eğitimli bir amerikan ajanının onlarca çapulcuyu tabii ki rahatlıkla dövdüğü, yüksek tempolu kaliteli aksiyon filmi. hafif bourne tadı alıyorsunuz.
bunun bide harder extended cut versiyonu varmış ki daha fazla vahşet içeriyormuş.filmin normali zaten; --- spoiler --- liam nesson,adamın bacaklarına şişleri saplayıp ucuna kablolarak bağlayarak elektrik veriyor lan daha ne vahşeti olacak ki?.işi bitince o halde bırakıp gitmeside ayrı konu.gerçi hakediyor ipne. --- spoiler --- liam nesson'un kızını oynayan oyuncunun aslında 25 yaşında olmasının sebebi sanırım uygun aday bulunamamasıdır.zaten leon'dan sonra kimsenin 17 yaşındaki kızını luc besson'un filminde oynatacağını sanmıyorum. her şeye rağmen aksiyon filmi bourne felan seviyosanız izleyin sıkılmazsınız.liam nesson iyi oynamış.sokarım mantık hatasına.
filmin hoşuma giden yanı aksiyon sahnelerinde çok belirgin saçmalıklar olmaması. ama filmin bünyesinde bu açığı kapatacak kadar bol saçmalık var malesef. liam neeson'ı bu rolde izlemek için izlenir.
üç şeyi muazzam işliyor filmi, ilki, biz amerikalılarda aile bağları son derece güçlüdür, ebeveynler ayrı yaşasa bile bu bağ sürekliliğini korur. ikincisi, biz amerikalıların en sıradan ajanı bile imkânsızı başarabilecek donanıma sahiptir, öyle de adam yetiştiririz. bunlar bir yana üçüncüsü, doğu kötüdür ve hatta içimize ta paris’imize kadar girmişlerdir. bryan mills cia’dan emekli olmuş, eşiyle ayrılmış ve 17 yaşındaki kızını belli aralıklarla görebilen bir babadır. bir gün kızı kim, arkadaşlarıyla paris’e gitmeye karar verir ve baba kızının nefretini kazanmamak için buna izin verir. kim paris’e gittiği ilk gün kimliği belirsiz kişilerce kaçırılır ve babası onu bulmak için paris’e gider. kızını bulma sürecinde tek başına devasa bir çeteyi çökertmekle kalmaz, fransız polisi ile de uğraşmak zorunda kalır ve sonunda kızını kurtarır. burası klasik bir hollywood hikayesi. fakat, bryan mills’in uğraştığı çete arnavut, çetenin genç kızları sattığı zenginler araplar olunca işin rengi biraz değişiyor. elbette bir muhatap ulunacaktı, arnavut, arap ya da başka bir ırk. fakat problem o değil, problem bu ırkların sürekli benzer rollerde karşımıza çıkarılması. bu süreklilik, tekrar, sıradan amerikalının gözünde arapları kadın düşkünü bir portre olarak kolayca konumlandırır. eski oryantalist geleneğin sinema üzerinden yürütülmesinden başka bir şey değildir. kilolu bir arap şeyhin gemi içindeki devasa yatağı ve yanına kollarından tutup atılan 4–5 tane genç kız. klasik oryantalizmin tipik harem tasvirlerinden fırlamış bir sahne. oryantalizm tek başına tasvir olsa ortada fazla bir problem yok, oryantalizm batı’nın kendi kültürel ve ideolojik kurumları, yarattığı sözcükler, imgeler ve doktrinlerle bezenmiş bir söylem sayesinde doğu’yu tasvir etmesidir. bende olmayan bütünüyle ötekine atfedildiğinde zorlama bir tasvir ortaya çıkıyor, ve bu tasvirler sonucu bütün araplar geniş yataklarında onlarca hatunla alem yapan pis yaratıklara dönüşüyor. bu pis yaratıkların hepsini öldürmek de zaten kimsenin umurunda değil. bryan mills kızını kurtarmak için yüzlerce insanı öldürüp, bütün paris’i ayağa kaldırdığında kimsenin gıkı bile çıkmaz. sürekli meksika sınırını kaçakçılıkla özdeşleştiren hollwood nasıl gerçek hayatta amerika’nın meksika politikasına etki ediyorsa, doğu’nun bu hiç de masum olmayan tasvirleri de batı’nın gerçek hayattaki doğu ile olan muhataplığına etki ediyor. vurun bu pis iraklılara, arap değiller mi? paraları olsa hepimize düzecekler.
surukleyici falan film ama su paris'e ayak basar basmaz kacirilan kiz temasinin inanilmasi guc yani. ben aksama partide yutarlar bunlari saniyodum ki direk adrese teslimat eve dalip dan diye kacirdilar kizlari. bu film yuzunden yuzlerce amerikali oglanin avrupa hayalleri yikildi be, ben sta olsam eurail olsam gazetelere tam sayfa ilan verirdim "evladinizin bobregi bizim namusumuzdur" diye. korkmayin evladim, ben de 17-18 yasinda elimde harita dogu avrupa'da interrail yapiyodum. heralde elimde efe raki sisesi gotumde de itimat firinla dolasmisim ki "bizdendir bu" dedi, fazla bulasmadi arnavut mafyasi.
bir gerilim-aksiyon filminden ne beklerseniz var. öyle çok karmaşık bir senaryosu, derinlemesine karakter incelemesi falan beklemeyin bu filmden. arkanıza yaslanın keyfinize bakın türden bir film. liam neeson ortam ne olursa olsun değişmeyen yüz mimikleriyle bu tarz bir film için çok cool kaçsa da rolünün hakkını vermiş. kısaca kafa yormayan izlenesi bir film. --- spoiler --- kim'in kendinden iki yaş büyük arkadaşı amanda'nın önüne gelen ilk erkekle yatma isteğinden kısa bir süre sonra kaçırılıp sonunda bakire olmadığı için fahişe yapılmaya çalışılırken aşırı dozdan öldüğü hikayesi etrafta dolaşan "bunu izleyen namaza başlıyor" videolarını aratmayacak kalitedeydi. hatta annem o sahneden sonra "işte azmanın sonu" yorumunu bile yaptı yani, buradan senaristlere sesleniyorum: mesaj alındı. --- spoiler ---
ismi 96 hours olsa daha iyiymiş sanki. yine de liam neeson'dan beklenmeyecek kadar iyi bir aksiyon performansı, hiç düşmeyen temposu ve ilginç konusuyla güzel bir macera filmi. fransa da itin götüne sokulmuş açıkçası. midnight express gibi bir kampanya yapsalar yeridir.
böcek öldürür gibi adam öldürmesine rağmen elini kolunu sallayarak ülke değiştirebilen bir abi var başrolde. bunun gibi birtakım mantık hatalarına takılmazsanız zevkle izlenebilen hızlı bir film. --- spoiler --- sertifikalı bakire --- spoiler ---
kızı için ortalığın amına koyan bir babanın hikayesi.. anne ve babalar hep der ya "arkadaş kurbanı" diye.. işte burada bu durum çok güzel örneklenmiş.. kızların abazası da insanı ölüme götürür arkadaş.. o değil de kızın cici babası hiçbir sike karışmıyor lan.. ohh ne güzel..
liam neeson performansı ile aşmıştır. ananızı babanızı sevin, adam olun temalı filmlerimizdendir.
devam filminin çekileceği kesinleşmiştir. istanbulda çekileceği de söylenmektedir.
babayla izlenmemesi gereken filmlerden biridir. aksiyondur, erotik sahnede yok gibi vs vs diyerek filmin başına oturduk ama lan biz erkek olmamıza rağmen babam, ya işte siz daha dinlemeyin beni alın sonucunu görün diyorsa, demek ki allah muhafaza bi kız çocuğu falan olsa hayatını kaydırmıştı heralde.
bu filimin başlarında bir pop şarkıcısı var liam neeson'ın korumalığını yaptığı kişi. şimdi bu hanım arkadaşımız ilk sahnede arabadan inip basın mensuplarına el sallarken fotoraf çekenlerde bi gariplik oldunu hissettim durdurup baktım, bunlardan biri deklanşöre basmaya bile tenezzül etmeden flaş patlatıyor, diğerleri fotoraf makinesini odun tutar gibi tutuyorlar, çok önemli değil yani iki saniye falan devam ediyor ama, çok amatör olmuş.
2013 de devam filmi gelecek olan film.. yönetmen de belli olmuş, yakında çekmeye başlarlar...
liam neeson'ın ne kadar "badass" olduğunu bir kez daha bize hatırlatan film. (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=zq74tf51h-q) seviyoruz bu adamı. seviyoruz bu filmi. devamı istanbul'da çekilirse daha bir güzel olur.
bourne serilerinden sonra aksiyonu en tatmin edici filmlerden bi tanesi.. liam neeson da ayrı bi karizmatiktir...
devamıyla ilgili ilk detaylar; (bkz: http://moviesblog.mtv.com/…/07/taken-2-liam-neeson/) (bkz: http://www.sinemacanavari.com/…taken-2-geliyor.html)
güven konusunda paranoyak iseniz izlenmemesi gereken film. daha sonra oraya buraya gideceğim diyen eşe dosta "nereye gidiyorsun laaan sennn!!!?" dedirtebiliyor. *
groupie olup fransa'ya gidersen arnavutlar yakalar, araplar siker temalı film. ahlakçılık had safhada, paranoyak olmaya bayılanlar için birebir kısacası. aksiyonu tam luc besson'a göre. akp'nin bir kez daha seçim kazandığı bir ülke için seyretmesi en elzem filmlerden kısacası. ha iyi film mi? hadi lan oradan.
müthiş akıcı bir film. bazen "e şimdi ne bok yiyeceksin. artık çaresizsin" diyesi geliyor insanın. ama senaryonun güzelliğinden olacak çatırt diye bağlıyor. kesinlikle izleyin derim aksiyon seviyorsanız. o değil de filmdeki jean-claude isimli fransız ajanın erol evgin'e benzemesi beni benden aldı.
yakın zamanda tek başıma kısa bir yurtdışı gezisi yapacağımdan, bu filmi izledikten sonra hemen sildim. mazaa ailenin izlediği anda tepkilerini, olacakları düşünemiyorum. muazzam film.
o değilde böyle babadan kız alınmaz. bunu bilirim bunu söylerim.
o değil de ikinci filminde ne işleyecekler merak ettim. kızı bi kere daha mı kaçırılacak acaba?
zamanında memlekette merhum erol taş ı tokatlatan duygu doldur-boşaltlarını fevkalade kullanan film, sinir uçlarınız meme falan yaptıysa iyi gelir.. (entrynin)hayat ta namütenahi doldur-boşaltlar bütünü değil mi zaten dostlar?(anafikri)
liam neeson bu filmde bildiğin sam fisher dır. sonlara doğru altair ibn la-ahad de olmuştur. nihayetinde babadır kızını kurtarmıştır. hemen hemen bu karmaşada bir filmdir. (bkz: splinter cell) (bkz: assassin's creed)
bunun dizi olanının türkçe altyazısını hiçbir yerde bulamadım, zordayım.
mantık arayanları anlayamadığım aksiyon filmi. bir kere hikayeyi luc besson yazmış, nasıl birşey olacağı aşağı yukarı belli. taş gibi film işte izleyin gitsin, bir dakika bile sıkılmadım. edit: son dövüş sahnesini, bourne serisi izleyenler bi yerlerden hatırlamıştır.
devam filminde bu sefer kızın babasını kurtaracağına dair haberler gelmektedir. ilk filmde öldürülen kötülerden birinin babası intikam için liam neesonın karakterini kaçırır ve olaylar gelişir.
ana hikayesi hostel filmine benzese bile izlemesi bi şekilde keyifli olan,olması gerekenden daha hızlı gelişen olayları ve bir gerizekalıya hikaye anlatıyormus gibi gereksiz bazı flashbacklerle sabrı zorlaması çok klas olan dövüş sahneleri tarafından unutturuluyor. cok bi beklenti ile izlenmemeli. --- spoiler --- kacırılan 17 yasındaki ergen kızımızın 25 yasında gibi görünüyor olması,polisin suc çeteleri ile işbirligi içinde olması gibi bi klişenin yine işlenmesi ve o kadar adamı öldürmesine ragmen fransa gibi bir yerde elini kolunu sallayarak bir adamın dolaşması filmi kurgu düzleminden çıkaramamaktadır.(ulenn fransadasın,afganistanda degil!!). brian mills karakterinin acımasız tavrı ve sogukkanlılıgı filmi tek hoş yapan unsurdur diye düşünüyorum. --- spoiler ---
steven spielberg' e ait, 2002 yapımı, muhteşem dizi.. 2004 yılında, -o zamanlar internetimiz bilgisayarımız yoktu tabii- kanald ' de bir gece yarısı karşıma çıkmıştı ilk bölümü. her daim ilgimi çekmiş olan dünya dışı varlıkları anlatıyordu. büyük bir mutlulukla izlemeye başlamıştım. spielberg'ten beklediğim gibi, yoğunluğunca duygusallık-empati-aile kavramlarını barındırıyordu içten içe.. ve dakota fanning' in sesi... o nasıl bir tatlılıktır öyle, o nasıl bir "gel yanaklarımı ısır demektir", her kelimesinde, diziyi seslendirirken ??! izleyin, izletin derim.
gününüzün boş değil, tam aksine dolu dolu geçmesini sağlayacak bir film olduğunu düşünüyorum. bol heyecan, koşturma.. ve en nihayetinde de, izlemenizi öneriyorum ey sözlük halkı.
içinde liam neeson var ise izlemeye değer ekolünün başka bir örneğidir. hatta bu film için biraz daha fazlası söylenebilir. --- spoiler --- ''lakayıt anası yüzünden kızının başına gelen bin bir türlü belayı temizlemeye çalışan eski ajan baba. '' yukarıdaki konuyu arkadaşça konuştuğumuz bir ortamda söyleseniz, ''bırak yeeee!'' derdim. akabinde çok güzel kapak olurmuş. aksiyon sahneleri tatmin edici, olayların akışı gayet başarılı olmuş. annemin, ''aman evladım, kimseye güvenme, ne insanlar var.'' sözleri kulağımda çınladı durdu. pek tabi arnavut mafyası beni kaçırıp, turşumu bile kurmaz da, yine de kadının haklı olduğu noktalar varmış. ayrıca 96 saat içinde kurtarılması gerekiyor denildikten sonra bu 96 saati sonuna kadar kullanan liam amca bende tam olarak 24 etkisi yarattı. adam her anı yaşadı, bravo. ek parantez, olivier rabourdin uzaktan öyle bir kevin spacey benzerliğine sahip ki, ilk görüldüğü sahnede baya sevindirik oldum ama sonradan o olmadığını anlayınca suratım düştü. böyle de naif bir insanım. --- spoiler --- ışın kılıcı olmadan da şık bir adam olan liam neeson için izlenmeli.
bu aralar türkiye'de çekilen,çekilecek hollywood filmlerinde artış var. ghost rider spirit of vengeance , tinker tailor soldier spy derken sırada skyfall ve bu filmin devamı var. (bkz: untitled taken sequel)
2.sinin çekimi için ekibinin türkiye'ye geldiği ve taksim'de bir otelde konaklamakta olduğu film
gerçekten kötü bir film olmuş. beni en çok rahatsız eden kısmı ise bakın babanız cia ajanı değilse dünya işte bu kadar kötü ve böyle kötü adamların elinde demesi oldu. o zaman ne yapmak lazım bütün savunma sporlarını öğreniyoruz ,silahlardan ediniyoruz falan, yada çocuk sahibi olmuyoruz veya da en temizi hiç kaale almıyoruz vesselam, bourne ile karşılaştırma olayına girmiyorum bile.
biraz olsun filmi klişe olmaktan çıkaran unsur kanımca ana karakterin acımasızlığıdır. bunun dışında (bkz: overrated)
devam filmi için; (bkz: untitled taken sequel)
filmi yapan, oynayanlar, satanlar, yazanlar benim kadar izlememiştir. bir shooter bir de bu. ne izledim yarabbim, ingilizce ve türkçe ezbere biliyorum bu filmi. bu kadar çok kuran okusaydım diyanet işleri başkanı olurdum yeminle.
kendisi hakkında "if you haven't seen it, basically its just liam neeson kicking ass..." şeklinde bir yorum vardır youtube'da.
(bkz: tek kişilik dev kadro) (bkz: liam neeson)
imdb puanina ve yorumlarina bakip izlemeye karar verdigim ve overrated buldugum bir filmdir. iyi bir film cikarilabilecek bir hikaye sahipken "dibine kadar aksiyon olsun" zihniyetinin sikip attigi bir filmdir kanimca. filmde uyuz oldugum noktalar: --- spoiler --- oncelikle, fransa'daki tum arnavut mafyasi ve hayat kadinlari ingilizce biliyor masallah, nasil is anlayamadim. ikincisi, bryan kizlarin acik arttirmada satildigi evde yakalaniyor, kelepceyle borulara baglaniyor, tam oldurulecekken borular kiriliyor falan, oradan kurtuluyor, tamam anladik aksiyon filmi de, bu kadar da olmasin be kardesim. adamin o binadan tek parca halinde cikabilecegi bir hikaye daha mantikli, son dakkika atraksiyonlari olmadan da yazilabilirdi yani, ama yok aksiyonun boku cikartilmadan olmaz. uc, cok fazla catisma sahnesi var, ve cogunda, hatta hepsinde bryan kardesimiz 10 kisiye tek giriyor. yani, tamam adam ajandi-iyi egitilmisti ama el insaf diyoruz. bunlardan amerika'da tutsun kaygisiyla cekildigini dusunuyorum. --- spoiler --- filmi boktanlasmaktan kurtaran noktalar: oncelikle dedigim gibi genel hikaye iyi, daha gercekci cekilmis olsa imdb puanini hakkediyor olurdu. diger bir nokta: --- spoiler --- bryan, acimasiz biri. yani son anda dinledigi bir iyilik melegi yasamiyor karakterin icinde. iskenceyle sorguladigi adamla isi bitince elektrigi acik birakiyor, adam kizariyor. ya da yardim istedigi arkadasinin karisini vurabiliyor. bunu iyi bir ozellik olarak bulmamin sebebi "iyi aile babasi" bryan'in her acidan ahlakli bir karakter olarak yaratilmamis olmasi, boyle olsa daha da klise birsey olurdu, bu haliyle iyi olmus. --- spoiler --- sonuc, izlenebilir ama abartilmis bir film.
the last samurai ost'sinde yer alan kallâvi bir eser ve de (e hans zimmer yapiti neticede). yanlisim yoksa --- spoiler --- katsumoto'yla* ilk muharebeden sonra, --japonya'nin enfes guz ve dag renkleri esliginde-- algren* "alinmisken/goturulurken" --- spoiler --- caliyor.
liam neeson'un god mode on haliyle oynadığı film. 007 yanında halt etmiş.
(bkz: family guy/#28571189)
--- spoiler --- filmin en başında, kızın camdan eve girenleri görmesi sırasında gerçekleşen her şey bence fazlaca tüyler ürperticidir. --- spoiler ---
liam neeson'ın dünyanın en taşşaklı insanı olduğunu bir kez daha gördüğümüz film. kesinlikle izlenmeli. filmin heyecanı hala üzerimde resmen.
hayat ne acayip lan, liam neeson bu filmi çekerken filmin direct to video formatlı, duyulmayacak öylesine bir film olduğunu düşünüyormuş. sonrası malum, adamın sadece telefon replikleri bile internet memesi oldu.
(bkz: taken 2)
bir filmin imdb puanına bakılırken az aşağıda, sağda bulunan metascore yüzdesine de bakmanın yerinde olduğunu hatırlatan benim babam sizi dövcek filmi. (bu filmin imdb puanı şu anda 7.9/10 iken metascore'u 50/100) --- spoiler --- kurtlar vadisi'ndeki silahlı ve dövüşlü sahnelerde böyle saçmalanmadı. fransa içişleri bakan yardımcısının evine girip silah kullanıldıktan sonra hala fransa'da rahat hareket edilebilmeyi hatırlarken bile cinlerim tepeme çıkıyo. gitti hayatımdan iki saat... --- spoiler --- zöge: bu filmi beğenip entryyi eksileyen arkadaşlar aksiyon filmi izlemeyi taken'la zirvede bıraksın, daha da izlemesin amına koyim.
fazla beklentilere girmeden izlendiğinde izleyeni tatmin edebilecek bir film. zorlama yerler yok mu? kesinlikle var ki bunlara daha önceki entrylerde de değinilmiş ama kesinlikle kötü film değil.
çok başarılı olmuş film. sonu hariç. ama yönetmen, ulan bu kadar mükemmel çekiyorum sonunu bağlamak zorunda mıyım diye düşünmüş olabilir ki; haklı.
zorlama, acemi çekilmiş bir film. göstere göstere gelen sahneler... imdb puanını haketmediğini düşünüyorum.
kız babası bir apartman dolusu arnavut'u tepelemektedir, koridordan bir tanesi yaklaşır, baba hemen sağındaki duvarın ardına geçer, sağ elindeki silahı sola geçirir, sadece kafasını ve sol kolunu duvar ardından çıkarıp gelen arnavut kardeşe iki kurşun hediye eder. kızı için yedi düveli yere vuran bir babanın hikayesi. sıkı aksiyon, kuvveti aksiyona temel sağlayacak kadar olan, "mob"ların film boyunca "level atladığı" bir senaryo, hızlı tempo... izle, koy kenara sözlükçü; güzel aksiyon filmi son kertede.
hala izlemeyenler için ufak bir inceleme yazısı. izleyenler de okusun tabi, zararı olmaz. http://yanbibiyan.blogspot.com/…erisi.html?spref=tw
luc besson'un parmağının olduğu en kötü filmdir. ben sinematografik yanını bir yana bırakarak (ona da girecem) şunu söyleyebilirim ki film ırkçılığın, muhafazakarlığın, oryantalizmin vücut bulmuş halidir. kızınının kaçırılmasıyla başlayan olay ilerledikçe batı-merkezci (amerikalılar, onunla birlikte az buçuk gelişmiş ülkeler klasmanındaki fransa, ingiltere iyi geri kalanlar kötü), muhafazakar, oryantalist ve ırkçı kafa kendini gösteriyor. --- spoiler --- gelelim tezlerimi açmaya, sinematografik olarak: 1- vasatın altında bir film. bu tarzın bir hayli iyi örnekleri varken; angel-a (2005) ve léon (1994) gibi filmler çeken l. besson’a yakışmadı. gerçi léon’dan sonra adam akıllı tek filmi angel-a ama olsun. 2- yahu kaç tane fransız polisi fransa’da görev icabı gittiği bir yerde inglizce konuşuyor. adam çetenin üssüne dalıyor inglizce, büyük satışların olduğu yere dalıyor –yine polis kimliğiyle- yine ingilizce vb. yahu amerikalılar altyazı okuyamıyorlar diye (yazık onlara) luc besson gibi bir fransız sinemacı nasıl böyle bir hata yapıyor aklım almıyor. muhafazakarlık: 1- evvela güvenliğin küresel bir meta olduğu, satıldığı bir dünyada güvenlik paranoyasının yeniden üretildiği bir film olmuş (kızına/eski eşine fransa_dışarı tehlikelidir telkini “bilinçli” baba tarafından ısrarla yapılmış, dinlenilmemiş ve olaylar olmuştur. 2- “babanın bakire kızı” en nihayetinde daha değerli (bakire) olduğu için çete tarafından daha pahalı ve “konforlu” koşullarda satılmıştır. bakire olmayan ölmüş/öldürülmüştür (cezasını çekmiş yani). hatta kaçırılmadan önce kızlara yaklaşan çetenin yakışıklı oğlanıyla yatmak istemesi başına gelen olaylara neden olmuştur_zira babanın bakire kızı bu durumdan rahatsız olmuştu (masum yani_canım ya). irkçılık ve oryantalizm: kızını kurtarmaya çalışan baba, kız kaçırma zincirinden başlayıp en sona/tepeye doğru (iktisat kavramıyla kaçırılan kızlar meta ise tüketiciye doğru) ilerledikçe durum net olarak ortaya çıkıyor. çete komple arnavutlardan oluşuyor. bunlar kaba saba, tek tip (hepsinde aynı dövme ve paspallık vardır) kişilerden oluşuyor. hatta arnavut çetenin yerine sahte fransız polisi kimliğiyle rüşvet almak için giren babaya çetecilerin biz göçmeniz bundan bu kadar baskı yapıyorsunuz diyen çetecilere, bizim hoş görümüzden yararlanıp böyle dallamalık yapmayın lan diye nutuk çekiyor. avrupa’nın (bir kısmı ama) erdemlerinden bahsediyor. devam edelim, bakire kızlara büyük paralar veren arap şeyhidir. şimdi filmde bu mafyaya destek veren/göz yuman/rüşvet alan fransız istihbaratı/polisidir. ama bunlar geçinmek için yapılmaktadır. zira tüm çetecileri ve arap şeyhini öldüren baba, eski arkadaşının sırf konuşturmak için küçük bir sıyrık bırakacak şekilde karısının kolundan vurur ve eski arkadaşını –polisi- öldürmez ensesine şaplak indirir sadece. bu tabi göz yumulan bir nahoşluktur “film”ce. onun dışında büyük pazarlıkları organize eden de bir fransız’dır ama o da öldürülmeden önce defalarca “bu sadece bir iş” der. evet batı’nın kötülüğü de kapitalist ilişkiler içindedir. o asla kendinden menkul bir kötülük kaynağı değildir. yahu herif iş yapıyor iş; arnavutlar gibi, arap şeyhi gibi kötü değildir. onlar kötüdür zaten. --- spoiler ---
birçok açık olsa da, başından sonuna soluksuz izlediğiniz bir film. boş vakti olup, amele amele dolaşan yazarlarımıza tavsiye edilir.
başında ve sonundaki 5-10 dakikalık bölümler hariç göz kırpmadan izlenebilecek film...son derece heyecanlı, insanı hikayenin içine kolaylıkla alabilen, sıkılmadan 1,5 saat geçirmenizi sağlayan ancak daha önceki entarilerde de işlendiği üzere içinde bir çok mantıksızlık, abartı ve alt mesaj bulunduran film aynı zamanda....akademi heyeti olmadığınıza göre oturun izleyin boş bir vaktinizde, sıkılmazsınız...
imdb'deki puanı 7,9. ya bizdeki dalyaraklar bi sik beğenmiyor (ki öyle), ya da imdb'ye puan veren tayfayla hiç alakamız yok. yok fransa bilmemnesine bilmem ne yapınca bilmem nerde bilmem ne yapılır mıymış da, patır kütür adam mı öldürülürmüş de bilmem ne. tek kaşıkta sikesim geliyor bunları görünce. tek kaşıkta sikmek neyse artık. delirttiler amınoğulları.
muhteşem bir aksiyon filmidir. bazı sübyancı müslüman araplara da sağlam ayar geçiren "taken", aksiyon kalemlerinde hiçbir eksiği bulunmayan bir yapım olmuş. ayrıca filmdeki liam neeson kesinlikle cin başak burcu insanını simgeliyor gibi. 8 / 10.
yakın bir zamanda oyununun çıkmasını istediğim film. biz liam neeson olalım, kızını kurtarmaya çalışalım. parisin yarısını öldürüp, diğer yarısını sakat bırakalım.
hayatimda izledigim en zorlama ve de sacma filmlerden biri olmus film. ele alinan konu rayina otursun, ilerlesin diye yapilan sacmaliklar, atilan yalanlardan sonra kendimi beyni alinmis gibi hissetmeme neden olmustur.
zorlama sahnelere gireceksek zor ölümden tutun feriştahına kadar çoğu amerikan yapımı film, hatta kaliteli aksiyon tarzı filmlerin çoğu ( özellikle karşıdakini etkisiz hale getirme sahneleri) bu sahneleri fazlasıyla barındırır. film yapıyorsun en nihayetinde. hasılı "ceteris paribus" hakikaten soluksuz izlenecek mükemmel bir film olmuş, soluksuz izledim. ha filmin satır aralarında (hatta satırların tamamında =) müslümanlar- üçüncü dünya ülkesi vatandaşları- ciddi biçimde aşağılanmış, ırkçılık tavan yapmış orası ayrı. bu kadar kaliteli bir yapıma yakışmamış.
--- spoiler --- imdb'den 7.9 almış ama bence bunu haketmemiş filmdir, evet baya sürükleyici film lakin mantık hatalarıyla dolu, bi de bizim malkoçoğlu filmlerine abartı derler açıp bunu bi izlesinler, saf ve masum kızımızın babası adeta bir malkoçoğlu edası ile tüm paris'i birbirine katmış, fransız hükümetinin uğraşamayıp işbirliğine gittiği kadın ticareti yapan arnavut çeteyi çökertmiş, aynı anda 245742257 kişi ile silahlı çatışmaya girmiş ancak hiç öldürücü bir darbe almamış en sonunda da kızını hiç zarar görmemiş şekilde kurtarmıştır. ulan bari bi kaç doz eroin falan verilseydi kıza biraz daha inandırıcı olurdu, türk kızına laf atarlar yok bekaretmiş, yok elletmezmiş diye, bak görüyor musun, o en uygar batılı toplumda bile hafif meşrep kızın başına neler geldi, daha 2.günde kız resmen mortu çekti, nedeen çünkü bakire değil ölmeyi hakediyor. bu nasıl mantıktır yahu, bu nasıl bir ayrımcılıktır.. zaten türk kızı olsa başına bunlar gelmezdi, havaalanında yanına yaklaşan gence ilk tepki olarak "off snne be salak" diyecekleri için kazasız belasız gezerlerdi pariste. kaçırılma sahnesinde kız kaçıran adamları tarif ederken kollarında ay yıldız var dedi ya aha dedim adamlar kesin türk, piyango arnavutlara vurmuş bu seferlik. --- spoiler ---
--- spoiler --- bakire olmayan kız öldü, bakire kız kurtuldu sonucunu çıkarabilmek için türk olmak gereken film. olay örgüsünün ilerlemesi açısından verilen bi detay sadece o. kız güzel olduğu için diğer koşullarda satılıyor denebilirdi; sarışın kız yerine lanet, çirkin bi kız kast edilerek. --- spoiler --- liam nesson chuck norris'e bağlamış olablir, beğenmek veya beğenmemek tamamen beklentilerle ilgili. ben beğendim mesela filmi. sonuç olarak, türk kızlarıyla muhattap olmak zor azizim.
dvd coverlarındaki sinema eleştirmenleri gibi ifadeler kullandırtan film. her saniye artan bir tempo, göz kırpmadan izlenecek bir aksiyon. not: mantık hatası varmış da, o işler öyle olmazmış da... mantık s.s.
