taking tiger mountain (by strategy) brian eno'nun ikinci solo albümüdür. here come the warm jets'in akabinde çıkmıştır. sonra another green world, discreet music.. gibi benzer konseptüel yapıda albümler gelecektir, sonra sonra eno beher albümünde test ettiği yenilikleri, yeni mecralara taşıyacak, kalburüstü bir müzik adamı olacaktır. bu ilk beş altı albümde eno, art rock, glam ne derseniz deyin, daha ele avuca gelir, daha somut, daha rock şeyler yapıyordu. sonra daha abstract bir adam oldu, malum. bu albümde de phil manzanera, robert wyatt gibi özel konuklar var, phil collins var mesela, henüz kendisi bir dönek değilken. başka başka albümlerinde john cale de vardır, ki seksenlerde beraber yaptıklarını hesaba katmıyorum. yetmişler zaman dilimi, daha çok. bu albümü ve bir önceki, bir sonrakini dinleyince yetmişlerin sonlarına doğru eno'nun david bowie ile yaptığı çalışmaların tadını alırsın, hele benim gibi bowie'nin en çok o zamanlarını seviyorsan, daha bir keyif alırsın. on şarkı da mükemmel olsa da third uncle'ın yeri bir farklıdır benim için. sonra eno, bu zamanlarda belki dünyanın en güzel androjeniydi..
belki de cale ile beraber kotardigi wrong way up ina kadar en neseli, civil civil calismasi. enrjikligi ve kolay yutulur görünmesine ragmen dikkatle dinlenilmelidir.
