çalmaya başladığı anda nasıl parıldıyor puslu, loş odanız... yıldız tozları yağıyor bilinmeyen diyarlardan... uçan halı üstüne atıyor dinleyeni... magic mushrooma ihtiyacımız yok artık!! cdlerin dokuzuncu tracklerine anlam yüklemek için birebir bir the cure parçası; kendileriyle aynı adlı son albümlerinden: tomorrow i can start again with back to earth and carry on the same as i did yesterday yeah i'll pick it up once more and morning i'll be on it from square one start and push it for a bit like i do every day... i'll get it down for sure but tonight i climb with you tonight so high with you tonight i shine with you tonight oh i'm so alive with you tomorrow i'll begin again with heavy head to hold it as i do it all like yesterday yeah i'll break it out again and morning i'll be there in time for clock back move and make it for awhile to get through every day... i roll it out the same but tonight i climb with you tonight so high with you tonight i shine with you tonight i'm so alive... with you it's always here and never there with you it's always here and never where with you it's always here and never how with you it's always here and always now yeah tomorrow i will start again with back to earth and carry on the same as i did yesterday yeah i'll pick it up once more and morning i'll be onto it from square one start and bit a for it push like i do everyday... i'll get it down for sure but tonight i climb with you tonight so high with you tonight i shine with you tonight
artık brighton'a gidip robert smith'in ellerini opmenin zamanının geldigini gosteren, ucuran, mutluluk veren..
1971 tarihli milos forman filmi.. beatles'in "she's leaving home" adli $arkilarindan esinlenerek cekilmi$ bir filmmi$.
zorlarsak friday i'm in love'dan esintiler görebilecegimiz yine de fazla zorlamazsak cureun hala sapasaglam ayakta oldugunun kaniti çok basarili bir sarki. kendisi kadar güzel bir de klibi var artik.
milos forman'in abd'ye yerleştikten sonra çektiği ilk filmmiş. --- spoiler --- ne için olduğu anlaşılmayan birtakım seçmelerde çok naif bir şekilde şarkı söyleyen genç kızların görüntüsüyle belgesel havasında başlıyor film. kısa bir sürenin sonunda ise, evden kaçan kızlarını arayan bir karı kocanın öyküsüne dönüşüyor. ergenlerden çok daha ümitsiz durumda ve esas yardima ihtiyaci olan kişiler konumundaki anne babalar, çocuklarının ortadan kaybolmuş olmasından hareketle sosyalleşiyor, dernekler kuruyor, 'çocuklarını anlamak' amacıyla ilk kez marijuana içiyorlar filan. --- spoiler --- ümitsiz babanın kızını aramak için dışarı çıktığı sahnelerden birinde, milos forman'ın memleketten* uzakta bu ilk filminde memleketlisi çek besteci antonin dvorak'in şahane eseri stabat mater'in girişine yer vermiş olması dikkati çekmeyecek gibi değildir. evlat acısı evrensel olsa gerektir. (bkz: dvorak stabat mater)
