1994 çıkışlı efsanevi dos oyunu. zeka geliştirmeye yönelik. oyunun amacı çok ilginç stratejiler planlayarak amelemizi kutuları iterek ve tuğla yıkma, merdiven, ışınlanma gibi özel güçleri de kullanarak çıkışa ulaştırmak. bazı bölümleri hakikaten zor. çözümlerini filan izleyince yok artık diyorsun. bilgisayarıma nasıl geldiğini anlamadığım oyunlardan biriydi küçükken. çok oynamıştım. hatta o zaman anlamadığımdan oyunun ismini "takin çare" olarak telaffuz ediyordum.* söylentilere göre oyun, bilgisayar başında iş yaparken sıkılan memurların oyalanması için yapılmış. bu arada verilen ukteden (aynı isimli amerikan yapımı bir komedi filmi de varmış) son derece farklı bir entry oldu ama ukteyi veren arkadaş direkt entry olarak girseymiş de olurmuş yani.
başrollerinde james belushi ve charles grodin'in oynadığı 1990-amerika yapımı bir komedi filmi. küçükken çok izlemişliğim olup bir kaybettikten sonra bulmam 10 yıldan fazla sürmüştür kendisini. bana eskileri hatırlattığı için midir nedendir bilmiyorum, farklı bir seviyorum ben bu filmi *
(bkz: tcb)
kramer'in çalışıyormuş gibi yaptığı firmada kendine uygun gördüğü görev tanımı. (bkz: seinfeld)
