bu seneyi de boş çıkarmayayım diyen ang lee'nin mayısta yine cannes'da yarışacak filmi. dolu bir oyuncu kadrosu var. hayranlarını sevindireceğe benziyor. fragmanı : http://www.youtube.com/watch?v=7iq8z2wdbko
ang lee'nin cannes film festivalinde altın palmiye ödülüne aday gösterildiği film. edit: ödülü aldığını yazmıştım ancak alamamış, düzellttiği içinsaksak turizmin yavsak yolcusu'na teşekkür ederim.
16 ekimde gösterime gireceğini duyduğum film.
elliot tiber'in kitabindan james schamus'un senryalaştırdığı ve ang lee'nin yönettiği, efsanevi 1969 woodstock festivalini konu alan film. kadroda emile hirsch de var.
bazı yerlerinde epeyi güldüren bir yapım olmuş. there will be blood'da şerefsiz rahip rolündeki paul dano'yu da çeçek çocuk rolünde görmekteyiz.
bir kurgusal film olarak taking woodstock, vietnam savaşı'nın elan sürdüğü, ancak buna karşı aktif ya da pasif her türlü direnişin ve "barış" seslerinin alabildiğine yükseldiği bir dönemde yaşanan tarihi gerçeğe, başından sonuna kadar koruduğu mizahi bakış açısını hiç yitirmeden ve 'tarafsızca' bakıyor.. film bunu yaparken, çevre ve karakter düzenlemeleriyle, dönemin havasını öylesine kusursuz bi şekilde ortaya koyuyor ki, tüm kurgusallığına rağmen, bir belgesel gerçekliği de her karesinde hissedilebiliyor.. tafsilat için: (bkz: http://numanserteli.blogspot.com/…odstock-bars.html)
malesef çok az ve hızla da azalan sayıda sinemada gösterimde olan, iyi düşünülmüş renkli karakterleriyle, tarafsız bakış açısıyla dönemi çok hoş bir şekilde yansıtmış belgesel niteliğinde film.
woodstock 69'a ev sahipliği yapan ailelerden birinin, festival alanının ayarlanmasında biraz rolü olan oğlunu anlatan film. filmin en başında bu rolü yerine getiriyor zaten. ondan sonra filmin ne anlattığını ben anlamadım. şimdi şöyle bir sorun var: başroldeki insan ilginç bir insan değil. hadi evden gitmek, kendi hayatını kurmak istiyor, cinsel tercihleri şaibeli; annesi bir garip para hastası, babası kendi halinde bir adam. bu aile hakkında söylenebilecek en ilginç şeyler bunlar iken bu aileyi anlatılır kılabilen nedir, bunu pek anlayamadım ki ben... ikinci sorunum şu: pek seyredilesi insanların olmadığı bu film, festivallerin, konserlerin en efsanesi, en mitleşmişi, acısıyla tatlısıyla en ilahisi kabul edilen woodstock 69'da geçiyor. savaşa karşı bir protesto, bir nevi ayaklanma kabul edilebilecek olan bu konseri mümkün kılan şey müzik. müzik dünyasında da en sevilen isimlerden, yine bu festivalde sahne almış janis joplin, joe cocker, jimi hendrix, joan baez, greatful dead, santana, mountain, creedence clearwater revival, sly and the family stone, the who, jefferson airplane gibilerinin bu filmde birazcık da olsa olmasını istiyor insan. en azından bir iki kuple. toparlayayım şimdi iki sorunumu: arkadaşım, hikayen ilginç değil, bunun filmi olmaz. e hadi hikayeni tarihin en muhteşem müzik organizasyonlarından birine kurmuşsun oradan belki kurtarabilir diye, e müzik nerede abi? yok! görüntülerinin haklarını satın alamamışsındır belki ama uzaktan bir yerden sesi gelsin bari. neyse sakin olayım. sonuç itibariyle sade bir film. filmi yapanların bunları okuma şansları olsaydı kesinlikle olumsuz eleştiri yazmazdım ama bu durumda bok gibi bir film diyebilirim galiba. beğenmedim pek. ilk defa zaman öldürdüğümü hissettim, ki ben hep boş işlerle uğraşan bir insanım normalde.
hicbir konser sahnesi goremeyerek hayal kirikligina sevk etmi$ film. ha geldi, gelecek derken bir baktim ki konserler de film de bitmi$. hayret.
--- spoiler --- filmin sonunda mike'in elli'ye bahsettiği beleş rolling stones konseri dört kişinin hayatını kaybettiği ve çiçek çocuklar döneminin de sonu kabul edilen altamont konseridir. --- spoiler ---
ankaralılar için şu sıralar kızılırmakta oynamakta olan filmdir..
paul dano'nun acid aldığı sıradaki kafayı bulma sahneleri, renkler, desenler, kaymalar, yaymalar... süper. organizatör michael lang'i de filmde kendi rolünde -güzel yeleğiyle- izliyoruz.
konser gostermeyerek beni de uzdu. oyle ki filmin son be$ dakkasinda "lan bunlar ba$aramadi galiba, elektriklerde sorun vardi zaten yapamadilar konser monser" diye du$undum ama yapmi$lar, etrafi bok goturuyodu. butun filmi izleyecegime bir tek asit sahnesini izlesem de olurmu$, daha guzeldi. anne ve babanin para koparmaya gelen mafya elemanlarini tepmesi, hem transseksuel hem bodyguard olan ablanin (o aktoru de gozum cok pis isiriyor kimdi lan o?) tavirlari ve muhabbeti, ba$roldeki tipin barda diger tiple opu$mesi filan ho$ detaylardi. ama ho$ detaylarla boluk porcuk bir senaryo olmu$ bu boyle, butune tamamlanamami$ maalesef. bir de ang lee hayatinda hic (bir kere bile) bir festivale gitmemi$. bilmiyorum gitseydi daha mi iyi bir film cekerdi.
büyük bir hayal kırıklıgıdır bu film.
konu olarak bir festivalin, müziğin ya da bir hayat anlayışının insanlar üstünde ne gibi değişiklikler yaratabileceğini göstermek isteyen film aslında. jake' in, anne ve babasının ve billy' nin bu festival süresince yaşadıkları duygular biz seyircilere gösterilmek istenmiş. woodstock ruhunun insanlar üstündeki etkisine vurgu yapılmış. bunlara değinmek istediği için de ang lee' nin konser görüntülerine ve en önemli olay olarak vietnam savaşına böyle yüzeysel eğildiği gerçeğini görmekteyim.
liev schreiber'i, transeksüel koruma vilma rolünde izlemek çok ilginçti. gerçekten de, schreiber, rolünün hakkını veriyor. taking woodstock, elliot tiber'in aynı adlı kitabından yola çıkılarak çekilmiş. ancak, filmde kitaba tamamen sadık kalındığı söylenilemez. buna rağmen, filmde 69 yılının atmosferi çok güzel yansıtılmış. detaylar üzerinde çalışılmış ve ciddi anlamda para harcanmış. film, aslen, elliot ve ailesi etrafında dönüyor. daha doğrusu, bildik hollywood normlarından ve bir "aile filmi" olmaktan kurtulamamış. filmi ilginç kılan karakterler, mükemmel bir şekilde yaratılmış atmosfer ve woodstock'ın büyülü ortamına rağmen, elliot'un küçük dünyasının dışına çıkamıyoruz. daha doğrusu, bu filmde, woodstock ile ilgili görebildiklerimiz elliot'un bakış açısı ile sınırlı. o yüzden, ne bu büyük "olay"a katılan müzisyen ve sanatçıları görüyoruz, ne konserlerden birine denk geliyoruz, ne de woodstock'un düzenlendiği o alana inebiliyoruz. elliot, film boyunca hep bir şeyler ile uğraşıyor: ya birileri oteline dadanıyor, ya kasabalılar buna çemkiriyor, ya komşularıyla tartışıyor, ya da ailesinin (özellikle de cimri ötesi bir karakter olan annesinin) problemleriyle cebelleşmeye çalışıyor. elliot'un sıkıntılı ve küçük dünyasından kurtulamıyoruz. hatta, filmin bir yerinde, vilma ve babası, "elliot, sen çok sıkıldın... haydi konsere git" diyorlar. elliot, yine de tereddüt ediyor ama bir şekilde konsere gitme kararnı alıyor. yoksa, konsere gitmek, vs. gibi bir derdi de yok. böylesine büyük bir olay gerçekleşirken, elliot'un derdi açıkcası para kazanmak. o da annesinden farklı değil. ancak, burada spoiler vermiş olacağım biraz, elliot (eliot) nerede hata yaptığını anlatıyor: --- spoiler --- filmin çok güzel bir sahnesi var. kaliforniya'dan gelen iki hippie ile acid deneyimi yaşıyor. bu deneyimin ardından, kız ile arabadan dışarı çıkıyorlar. gece vakti. aşağıda, konserler olanca hızıyla devam etmekte. muhteşem bir görüntü var. insanlar, müzik ile çoşmuşlar. o rekli görüntü, acid'in de etkisi ile bir tür nebulaya dönüşüyor. bu noktada, elliot, 30 küsür yıllık yaşamında nerede hata yaptığını anlıyor. ağlamaya başlıyor... çok önemli bir sahnedir... iki kez seyredin, derim. --- spoiler --- bunun dışında, oyuncuları ile kendini izleten bir film olmuş. elliot ile birlikte etrafta dolaşırken, vietnam protestocularından tutun dönemin bütün muhalif/sol gruplarını görebiliyorsunuz. filmde ilginç detaylar var. özellikle, elliot konser alanına giderken, hemen sağ tarafında duran "raf" standı çok ilginçti... raf'ın orada ne işi var deyu sorabilirsiniz... ben de sordum ama, amerika'da da çok popülermişer o dönem. imdb: http://www.imdb.com/title/tt1127896/ fragman: http://www.youtube.com/…lbtg3h_w4ue&feature=related ufak bir not: bu filmden önce woodstock 69'u seyretmenizi öneririm. pek çok ayrıntı ve farklı görüş açısı taking woodstock'da yer alıyor. örneğin; @ woodstock 69: rahibe, zafer işareti yapıyor. @ taking woodstock: genç adam, elinde kamera ile, oradan geçmekte olan rahibelere "please do it for fun" deyu yalvarıyor ve rahibe de zafer işaretini yapıyor. her şey çok ince düşünülmüş. taken woodstock'da, woodstock 69 ve diğer belgesellerdeki görüntüler kullanılmış. klişe: elliot, konser alanına girdiğinde coming into los angeles çalıyordu. içinde woodstock'un geçtiği her filmde bu parçaya bir kez selam çakılır. burada da mirhaba demişler.
------ spoiler ------ filmin bir sahnesinde liev schreiber' ın canlandırdığı vilma karakteri, elliot' a ''git, evrenin merkezi neye benziyor, gör.'' diyor. elliot gidiyor ve konser alanına varmadan iki hippi ile tanışıyor. onlarla birlikte asit partisi verdikten sonra - ki aslında bu parti sayılmaz, lirik bir ritüeldir adeta- vücudunda dolaşan uyarıcının etkisiyle evrenin merkezini konser atmosferinde yakalıyor ve bu doyumsuz hazzın kollarında göz yaşları taşıyor. işte onun gözlerinden tanık olduğumuz evrenin merkezi. ------ spoiler ------ ang lee' den bekleyebileceğimiz bir film. çekimler, atmosfer, renk kullanımı güzel. bütün woodstock temalı filmlerin klişesi jim morrison' dan (ya da hair' ın berger' i demeliyim.) esinlenilmiş bir karakter (fiziksel yönüyle) de mevcut ve tabii ki jefferson airplane' in volunteers' i de. düzeltme: yazar zaknafein içten bir gülümsemeyle demiş ki o jim morrison etkili kişi woodstock' un organizatörü, michael lang. ben de gittim bir google görsel eyleyiverdim: adam' ın imajı öyleymiş. şimdi o dönemlerin modasını sırf tek bir isim üzerinden ele almak da doğru değil. klişenin âlâsını ben yapıvermişim. teşekkür ederim.
sinemada gördüğüm en gerçekçi lsd deneyimi tasviri olan film. bir diğer başarılı psikedelik*** film için (bkz: blueberry)
