amerika'da martin 19'unda vizyona girecek olan film.
oynayanlar bir yana filmin baslamasi ile badin (u2) girmesiyle full konsantrasyonu hak eden film.
30 temmuz'da "hayatın benim" ismiyle vizyona girecek film.
oliver martinez'in figüran gibi rol aldığı filmdir. angelina jolie'nin adeta oyunculuğunu konuşturduğu, "bu güne kadar beni vicudum için seyrettiniz, ama işte ben böyle bir oyuncuyum" dediği filmdir aynı zamanda.olayların gerçek yüzünü anladığı zaman konuşamaması ve etrafa donuk bakması oyunculuk performansını doruğa çıkarmıştır.
sonu inanilmaz sekilde yapay olan, seyircide aslinda sinemada izledigi sonun aslinda yonetmen ve yahutta senaryo yazari tarafindan planlamis asil son olmadigi izlenimi veren, seyirciye icten ice "kesin test screening yaparlarken amerikali halk filmin sonunun degismesini talep ettigi icin degistirilmis bu filmin sonu" dedirten bir film. film boyunca yönetmen seyirciyi cok karanlık ve farklı bir sona hazırlıyor ve bu yolda seyirciye bir yiginda ipucu veriyor, lakin filmin sonunda seyirciyi sadece hüsran bekliyor oluyor çunku filmin her saniye daha kötüleşen kurgusu filmin sonunda iyice batıyor, ve film amerikada yılda en fazla iki film gören insanlari memnun etmekten öteye gitmeyen klişelerle süslü bir film olmaktan öteye gidemiyor. filmin basinda ki seven filmini andiran jenerik , ethan hawke'in asmis oyunculugu ve filmin ilk 15 dakikasi disinda filmle ilgili solenebilecek olumlu pek bis sey yok; yine kli$e diyaloglar, kli$e bir senaryo, ve kli$e karakterler...tabi sonuc yine amerikan yıldızlari ile dayalı döşeli hayal kırıklıgı ve hüsran....
sinemaya gidip para verip vermeyeceğim kiefer sutherland'in konuk oyuncu kıvamında mı yoksa adam gibi uzun uzun mu oynadığı sorunsalına bağlı, kötü olduğu hikayesinden, sonu afişinden bile anlaşılabilen holivud şeysi.
ismini öyle bir güzel çevirmişler ki her zamanki gibi sağolsunlar gazeteden bakarken dalgınlıkla hayatım benim olarak okuyup aman uzak durayım diyip gitmedim. ha fena mı olmuştur gitmediğim sanırsam olmamıştır. geçi angelina ablama da ayıp oluyor ama. allahtan teknoloji var, internet var. (bkz: divx)
saat 24 matinesinde izleyecek olanlar için, ciddi bir uyku acıcı... korkutmuyor, germiyor, mide bulandırmıyor, eksikleri mevcut tabii örneğin: seri katil portresi üzerine biraz daha gidilebilirdi, senaryo seri katil noktasında açıkta bırakılmış, kuru kuruya çocukluk ve ilgisiz anne denip geciliyor... ethan hawke ''great expectasions''ındaki performansındaki kadar başarılı bu filmde... salt angelina jolie sevişiyormuş cesurmuş diye seyretmeye gidecek olanlar varsa hemen belirteyim 10snlik bir sahne dışında film hep bir seri katil kovalamacasıyla geciyor... iyi bir film izlemek isteyenler, ethan hawke canlısını ve angelina jolie tatlısını sevenler için bulunmaz bir şölen...
hakkında envai cesit eleştiri okuduğum izleyenlerin yarısının ak yarısının kara dedigi, bu sebeple de gidip gitmeye karar vermediğim jack bauer filmi.
enteresan bir oyuncu profiline sahip film... zira; angelina jolie'nin dudakları kiefer sutherland'in toplam görünme süresinden daha uzun yer alıyor filmde, üstelik yönetmenin çekimlerine bakılınca filmin akışında sözkonusu dudakların daha etkin rol oynadığı havasını almamak mümkün değil...
ethan hawke un her zamanki gibi kötü adam rolü oynayacağını düşününce seyir açısından keyifsiz hale gelebilecek film. angelina jolie ve kiefer sutherland diger oyuncular arasında. (bkz: yazik) (bkz: hayatın benim)
angelina jolie'ye bir kez daha hayranlık duymamı sağlayan film. oynadığı karakterler nedeni ile de sanki güzel olduğu kadar çok da güçlü bir kadınmış izlenimini de oturttu bende.. go go angelina!
gena rowlands ve ethan hawke'un oyunculukları, martin'in odasındaki çekimler (özellikle çöpten heykelcikler) dışında pek bir etkileyici öğe barındırmayan, tvde seyretsem kese kese ne hale getirmişler filmi diye söyleneceğim vasat senaryolaştırma kurbanı bir film. yine de ethan hawke'a kesinlikle en iyi erkek oyuncu dalında akademi ödülüne adaylık kazandırır. hawke için sevindirici, zira rolün hakkını vermiş.
bu yaz gününde güzel bir thriller. 5 üzerinden 4 almayı hakediyor o da bu aralar thriller bulmak zorlaştığı ve kadrosundan dolayı. kafamda 3 vardı ama angelina'nın memeleri yargılamamı biraz etkiledi(evet yine unrated izledim). senaryoda kesinlikle çok fazla açık var mantık aramamak zevkli bir 100 dakika geçirmeye gitmek lazım. cesetler kesinlikle güzel ve cesur davranılmış. filmin ilk dakikalarında ulan acaba thriller değil de horror mu bu film diyesim geldi o kadar korkunç makyajlar var yani..
angelina jolie izleyeyim diye gidilen* sonra da keske o rolde angelina olmasaydi denilen bi film. leb demeden leblebiyi calani bulan guzel dedektiflerden illallah geldi. ayrica bir yerden sonra film uzuyor da uzuyor alakasiz seyler konularak. surukleyiciligini kaybediyor, dagiliyor biraz. ama izlenebilir, sikmaz.
filmde ki en iyi şey sadece olivier martinez ve onun oyunculuğuydu.
barbarlarin istilasindan hatirladigimiz marie-josée croze (morg gorevlisi) filmin benim icin en buyuk surprizi oldu. gerci toplasak sadece yarim dakika falan gorunuyordur ama o bile beni buyulemeye yetti.
angelina jolie nin kendini a$tigi film.
fazlacana film izleyen biriyseniz,daha en basindan katilin kim oldugunu kolayca anlarsiniz,biricik ethan hawke'in basarisiz oyunculuguna dayanamayip uykunuza dalarsiniz.kiefer sutherland ise 10 dakika ya gorunur ya gorunmez,gene de dokturur.helal olsundur.
sinemalara gelene kadar merakla bekleyip gösterimdeyken izleyemediğim filmdi... sonunda izledim ve gördüm ki olayı sandığımın aksine "katili tahmin etmece" değilmiş, eğer öyleyse de çok yanlış bir yolda ilerlemiş netekim şüpheli olarak zaten pek bir oyuncu yok ortada... ha asıl, katil kendisini ortaya çıkardıktan sonra olan olaylarla beni etkilemiş film oldu o ayrı... yalnız sonundan memnun da olsam film seyirciyi daha karanlık bir sona hazır hale getirmişken keşke öyle bitseydi de dedim...
2004 yapımı bir film. sıfır, fabrikadan gelen kutusunda. özellikler: psikopat bir seri katil: var oraya buraya ceset resimleri asan kırık fbi dedektifi: var fbidan gelen dedektife kıl olan polis memuru: var bir taraftan böh diye çıkan ceset: var 1 saat 49 dakika film ömrü boku sidiğine karışan ve yeri geldiğinde üzerine dinleme cihazı konulabilecek bir sıradışı adam: var karnavalda adam kovalamaca: var katilin 3. 4. derecede önemli polisi öldürmesi: var otobanda ters yönde araba kovalamacası: var petrol tankeri gibi patlayan araba: var wap/gprs: yok birkaç öpüşme sahnesi: var (+bonus: ateşli bir sevişme sahnesi, hem de angelina jolienin!) --- spoiler --- en umulmadık kişilerden birinin katil çıkması: var --- spoiler --- polifonik sesler: yok +silikon kılıf * ve boyun askısı * tükenmeden alın. (ama kabul etmeliyim ki güzel bir final) edit: hayır efendim artık bunu da kabul etmiyorum. bu sıradışı final de olmasa afedersiniz yarrak mı var da bu kadar parayı boşa harcıyorsunuz derdim.
son zamanlarda izlediğim en iyi gerilim filmi. birincisi asi dedektif havalarına bürünmemiş bi kadın dedektif oyunculuğu ile takdirimi kazanmış angelina jolie. --- spoiler --- ikincisi kiefer sutherland'in olası katil profiline uymasıyla beni yanıltması. üçüncüsü ethan hawke'dan katil olmaz deyip adamı küçümsemem. dördüncüsü genelde gerilim filmlerinde kısa tutulan sahnelerin burada uzun tutularak beni yine yanıltması. beşincisi gerilimin bazı sahnelerde müziksiz sağlanması ile beklemediğim bir anda yerimden fırlamam. beşincisi kovalama sahnelerinin çok gerçekçi çekilmesi v.s* --- spoiler --- sonuçta benim biraz saf olmamın da etkisi var sanırım.
bir sürü klişeyle dolu, fasulyeden bir holywood filmi. nedendir bilinmez, montreal polisi sıradan bir cinayet için amerika’dan süper-güzel-süper-akıllı-fransızca-bilem-bilen özel ajanımızı çağırıyor. o da gelir gelmez olayı analiz ediyor sonra koskoca bir cinayetler dizisinin sırrını bir gecede çözüyor. ama her güzel güçlü kadın gibi bir zaafı var: aşk ve cinsellik. belki hikayenin esas fikri fena değil ama senaryo uyduruk, karakterler inandırıcı değil, gerilim dozu bir türlü yükselmiyor. ethan hawke’ın vasat üstü oyunculuğu da kurtarmıyor, quebecaksanlari ve klasik amerikan-kanadalı gerilimi de işe yaramıyor. olmuyor, olmuyor!
ethan hawke için seyrettim. fena deil. "sonunda yine yanılacaksınız" diye iddialı bi laf vardı kapağında ama ben kısmen tahmin etmişim sonunu. ama gerçekten de çok hata var bu filmde*ethan için izlenebilir.
türk sinemasında böyle bir senaryoyla film çekilse "bu kadarı da olur mu canım, türk sinaması işte " sözleriyle beğenimizi belirteceğimiz, hollywood yapınca da milyon dollarla kuş kondurulamayacağını anladığımız, mantık hatalarıyla dolu filmimsi şey.
(bkz: olivier martinez'in angelina jolie'ye çaktığı an)
basinda ve sonunda calan u2'nun bad parcasi ve ethan ile angelina'nin yatakta kapisma sahnesi disinda hic bir guzellige sahip olmayan filmimsi.
icinde surpriz barindirmayan yeknesak bir film olmakla beraber ethan hawke iyi oynamistir
--- spoiler --- ba$langicinda katil martin'in arkada$ini, geveledigi bir kac cumlenin ardindan cota diye arabanin onune attigi sahne ve ardindan aldigi haz ve bu sahnedeki kamera filtresi, cekimler vb cok ba$arili olsa da ardindan gelen kli$eler bu sahnenin gucunu azaltmi$ ve yonetmen ayni atmosferi koruyamami$tir. ancak film icerisinde ornegin ethan hawke'in asansorde annesinin cesedi ba$inda angelina'nin kendisini gordugu andaki ikilemi veya sevi$me oncesi otel odasina girdigindeki kararli yuruyu$u -ki direk dalacak bogazini sikacak sanabilirsiniz-, ertesi sabah angelina'nin aynada boynundaki kanlari gorup akabinde yataga ko$tugu sahne ve karli atmosferde gecen son sahneleri bu yapimi cok kotu bir film olmaktan kurtarmi$tir. --- spoiler --- filmde kiefer'in adinin yazmasina ragmen ucuncu rolde tchéky karyo bulunmakta. kendisi oliver martinez'den, gena rowlands'dan ve kiefer sutherland'den daha fazla kar$imiza cikiyor. zaten filmdeki cogu ki$i kiefer'dan daha fazla cumle kuruyor, hesaplarima gore yuzunu ilk olarak filmin 50. dakikasinda goruyoruz. kendisi bir konuk oyuncu tadinda oldugundan ismi en sonda -and kiefer sutherland- olarak yer almaliydi. yaniltmasinlar bizi!
--- spoiler --- sevişme sahnesinde angelina jolie'nin fena halde acı çekerek önsevişmenin önemini vurguladığı eğitici film. --- spoiler ---
oyuncularına rağmen kötü bir film, ama diyeceğim o değil. dün akşam atv yayınladı bu filmi, içler acısıydı. madem kesip biçip sansürlüyorsun, düzgün yap di mi? ama ne gerek var, kim anlayacak öyle atlayan sıçrayan planların aslen atv marifeti olduğunu? buna kızdım bugün ben.
ethan hawke'ı beğenimin bile bir yerde yetersiz kaldığı, patricia highsmith karakteri mr. ripley'nin yaratılmaya çalışıldığı izlenimi uyandıran, pek de başarılı olmayan, sırf oyuncuları sebebiyle vasat olarak nitelendirilebilecek film.
angelina jolie'nin her sahnesinde, '' akşama ne yemek var?'' dercesine kabız birifadeyle baktığı, son derece iyi kurgulanmış bir film. --- spoiler --- ''hangi intikam hevesiyle yanıp tutuşan insan hayatının 6 ayını, karnında plastik hamile şeyiyle, yalnız başına bir evde geçirir ki?'' diye soru sorar insan bunu izleyince. --- spoiler ---
seyredilmezse hiçbir şey kaybedilmeyecek filmlerden biri. aşağıda ağır spoiler var, dikkat. --çok pis spoiler-- --- spoiler --- şimdi ben averaj bi izleyici olarak bile baştan beri bu ethan abi'den şüphelendiğime, ve stüdyodaki boğuşma sahnesinde adam silahı sol eliyle tuttuğunda katilden emin olduğuma göre, o kadar da dahice bir örgüsü yok demektir filmin. di mi? bu kategoride film yapıp da, filmin orta yerinde "katil uşaaaaak!" diye diye avaz avaz bağırmanın mantığı ne ki? filmin gerisini seyretmedim yemin ederim, bütün hevesim kaçtı. --- spoiler --- --spoiler bitti--
dün akşam tv8'de yayınlanan senaryosu oldukça tahmin edilebilir ve klişe olan film. sadece ünlü oyunculardan oluşan kadro için vakit geçirmek için seyredilebilir.
vakit geçermek için izlenebilecek film. o da oyuncular hatrına yani yoksa senaryo tırt. yüksek bir sahneyle başlayıp giderek düşüyor tempo. en başından en sonu tahmin ediliyor.
