gece gece arif'in manchester'a attığı gol'ü ararken gözüme takılan, yapımcılığını aamir khan, farhan akhtar ve ritesh sidhwan'ın yaptığı, henüz viyona girmemiş hindistan yapımı film. aksiyon, casusluk, gerilim, gizem, suç, psikolojik türünde. yani ne ararsan var. vay amk. şimdiden heyecanlandım. oyuncu kadrosunda aamir khan, kareena kapoor, rani mukherjee, rani mukherji, nawazuddin siddiqui, subrat dutta, raj kumar yadav, sachin patil, rani mukerji, subrata dutta, om prakash mehra, shernaz patel, om prakash ve daha kimler kimler var. filmin vizyon tarihi ile ilgili şöyle bir açıklama mevcut: ''filmin vizyon tarihi değişikliğiyle ilgili bir sitede şunlar yazıyor ; " başrollerini aamir khan, rani mukherjee ve kareena kapoor’un oynadığı, yönetmenliğini reema kagti’nin yaptığı, merakla beklenen “talaash”ın vizyona giriş tarihi ertelendi. peki film hangi tarihe ertelendi? daha önce 1 haziran’da vizyona gireceği açıklanan film, aamir khan’ın bir başka programıyla çakışması sebebiyle ertelenmek zorunda kaldı. konula ilgili konuşan yapımcı ritesh sidhwani şunları söyledi: “aamir daha önce belirlediğimiz tarihle aynı zamana denk gelen televizyon programıyla meşgul. mükemmeliyetçi ve sözünden dönmeyen biri olarak aamir’in filmin tanıtımları için çok küçük bir zamanı kalacaktı. 3 idiots filminin ardından talaash aamir’in en büyük yapımı. bu yüzden de ortaklaşa bir kararla filmin vizyon tarihini erteledik. böylece aamir filmin tanıtımı için yeterli zaman bulabilecek.” peki filmin yeni vizyon tarihi ne olacak? bu konuda da yapımcı: “30 kasım. diwali bayramının ardından filmi vizyona sokmayı düşünüyoruz.” diye konuştu." peki o zaman . sabırsızlıkla bekliyoruz.
sabırsızlıkla beklediğim aamir khan filmi. edit: hala altyazısı yok.
