yuriy norshteyn'in skazka skazok'u. 1979
sanat eseri gibi oyunlar yapan auriea harvey & michaël samyn girişimi. http://tale-of-tales.com/ dear esther'den çok önce bilgisayar oyunlarında farklı arayışlara girmiş ve bence harika işler çıkarmışlardır; (bkz: the path) değişik bir kırmızı başlıklı kız uyarlaması. (bkz: the graveyard) ilginç bir oyun, değişik güzel bir müzik. (bkz: vanitas) iphone'u olanlar için eğlenceli bir uygulama. (bkz: the endless forest) ilginç fikirli bir oyun daha, üstelik multiplayer özelliği var ve bedava. (bkz: fatale) fikir, uygulama, müzik bence bir başyapıt. (bkz: 8) yok kıvanç tatlıtuğ'lu olan değil, uzun süredir proje aşamasında olan gene ilginç bir oyun. dear esther, flow, journey gibi oyunlardan hoşlandıysanız, bunlardan birini de sevmeniz garanti.
(bkz: bientot l'ete)
