ufurukten korku gerilim gizem hikayeleri iceren komik tv dizisi
cine5te yanınlanırdı eskiden bazı bölümleri, ama onlar filmdi, bilmiyorum belki hala yayınlanıyodur...
50li yılların pulp çizgiromanı. bill gaines, al feldstein, joe orlando, jack davis gibi çizerlerin yarattığı bağımlılık yapma ihtimali büyük garip kanlı ve gizemli bir dünya. adını hikayeleri anlatan yarı iskelet karekter the crypt keeperın takıldığı mekandan alır. bunun dışında old witch ve vault keeper adında iki anlatıcı daha vardır. dönemin sansür anlayışına dayanamayıp yerini mad adlı çizgiromana bırakmıştır. bizde süper korku gibi sikindirik bi isimle çıkan dergi sinema ve televizyona 96 dizi iki de uzun metrajlı film olarak yansımıştır.
(bkz: rocket from the crypt)
geçenlerde bu dizinin bir bölümü fahişe vampirler olarak türkçeye çevrilmiş olarak vcd formatında elime geçti. kötüydü tabi.
televizyon dizilerinde back to the future'la alakalı alakasız bir sürü isme raslanabilir..
türkiye'de de bir dönem alfa yayınları tarafından süper korku olarak yayınlanmış çizgi roman serisidir. 1972 ve 1973 yıllarında çizgi romanla aynı ismi taşıyan iki filmi çekilmiştir. daha sonradan 1989 yılında hbo tarafından tv dizisi formatına da dönüştürülmüştür ve yedi sezon yayınlanmıştır. oyuncu olarak her bölümde en az bir holivud yıldızı görünmektedir. dizinin yapımcıları arasında da robert zemeckis,richard donner,joel silver ve walter hill gibi isimler vardır. bu kodaman isimlerden de anlaşılabileceği üzere ciddi bir prodüksiyondur. daha sonra demon knight,bordello of blood ve ritual adında üç film daha çekilmiştir. bunlar yurdumuzda da vcd olarak piyasaya sürülmüş fakat depolarda tozlanmışlardır. digiturk, cine5 falan da yayınlamıştı. peter jackson'ın yönettiği the frighteners filmi ise başta tales from the crypt filmlerinden birisi olarak çekilecekken robert zemeckis'in senaryosu çok sevmesi üzerine seriden bağımsız bir yapım olarak çekilmiştir.
tales from the cryptkeeper adında çocuklara yönelik bir çizgi dizisi de vardır bunun.
