charles bukowskinin hikayelerinden olusan kitabinin ismi.parantez yayinlari tarafindan basilmistir.
insanlarla birlikteyken iyi hissetmem kendimi. benden uzak $eylerden soz ediyorlar, benim duymadigim heyecanlar duyuyorlar. ama onlarla birlikteyken kendimi guclu hissediyorum. $oyle du$unuyorum: onlar butunun kucuk parcalari ile hayatlarini surdurebiliyorlarsa, ben de surdururum. ama yalniz kaldigimda, kendimi bir duvarla, soluk almakla, tarihle, kendi sonumla kıyaslayabildigimde bazi tuhaf $eyler olmaya ba$liyor. zayif bir adamim ben anla$ilan. incil'i denedim. filozoflari, $airleri denedim, ama hepsi bir $ekilde hedefi iskalami$lardi. tamamen farkli $eylerden soz ediyorlardi. ben de uzun sure once okumaktan vazgectim. icki, kumar ve seks biraz ise yariyordu, ya$antimla cemiyetin, kentin, ulkenin bir ferdi gibiydim; ancak tek fark benim ba$arma istegi duymamamdi. boyleydim; entelektuel degildim, sanatci degildim, siradan insani kurtaran koklerden de yoksundum. arada derede kalmi$ bir$eydim, bu da deliligin ba$langici olsa gerek....
kuma oturup suya bakardı, her şeye zor inanılırdı suya bakınca, çin diye bir ülke olduğuna ya da abd'ye ve vietnam'a, bir zamanlar çocuk olduğuna, hayır, buna inanmak zor değildi, onu unutamazdı. bir de erkeklik çağını: çalıştığı işler ve kadınlar, sonra kadınsızlık, şimdi de işsizlik. altmışında bir berduş, bitmiş. bir hiç. bir dolar yirmi sent nakit vardı cebinde. bir haftalık kirasını ödemişti bir de. okyanus... kadınları düşündü yine. birkaçı iyi davranmıştı ona. diğerleri kurnaz, gürültücü, biraz deli ve çok zor kadınlar olmuşlardı. odalar ve yataklar ve evler ve noeller ve işler ve şarkılar ve hastaneler ve donukluk, donuk günler ve geceler ve anlam eksikliği ve fırsat eksikliği. ve şimdi, altmış yılın karşılığı: bir dolar yirmi sent.
bu aynı zamanda, ben gazzara ve ornella muti'nin oynadığı bir filmdir. filmde ornella muti her zamanki güzelliğini konuşturmakla beraber, cinsel organını 2 ucundan çengelli iğne ile tutturması caiz değildir. (bkz: filmlerdeki en iğrenç sahneler)
...ve bana, aslında seni arzulamıyorum ama bir şeyler hazır edebilirsen bana sahip olabilirsin, deyip duruyordu, bu da çoğunun söylediğinden fazlaydı. ve bacaklarını elleyip bir şeyler hazır etmeye çalışıyordum ama chesterfield'ler ve içki beni bitirdiği için ona benimle los angeles'a gelebileceğini, çalışıp bana bakabileceğini söylemekten başka bir şey gelmedi elimden. ilgilenmedi her nedense... film hakkında daha ayrıntılı bilgi için (bkz: storie di ordinaria follia)
