[edit]yerdeniz uclemesinde oldukca farkli bir noktada bulunan kitaptir, serinin 4. kitabi tehanu dan 10 kusur yil sonra yayimlanmistir; ancak yanilgiya ugramamak lazim, 3lemenin devami olan 5. kitap the other wind dir. [/edit] roke taki buyuculuk okulunun kurulmasi ve sonrasinda yerdeniz takimadalarinin etrafinda olanlari anlatan 5 masal barindirmaktadir.. bu masallar: bulucu karagül ile pırlanta yerin kemikleri bataklık yayla ejderböceği [edit]kafa karismasini en aza indirmek icin seriyi bkz ile hatirlatmak da lazim: (bkz: a wizard of earthsea) * (bkz: the tombs of atuan) * (bkz: the farthest shore) * (bkz: tehanu) * (bkz: the other wind) * ----- (bkz: tales from earthsea) [/edit]
(bkz: yerdeniz öyküleri)
roke okulunun başlangıcına ve sonuna ilişkin bilgiler edinilebilecek, serinin ilk üç kitabından oldukça bağımsız sayılabilecek eser. yerdeniz atmosferini bir kez daha koklayabilmek için verilmiş bir şans.
artik yerdeniz uclemesinin besinci kitabi da degildir. cunku besinci kitap the other winddir, serinin ilk dort kitabinin devami niteligindedir...
bulucu rokedaki okulun kurulusunu anlatir. biraz sikicidir baslari. karagül ile pırlanta hos bir ask hikayesi. the other windden once ejderbocegi okunsa iyi olur. cunku irialidan bahseder.
yerin kemikleri'nde yerdeniz için (ged'i keşfetmesi nedeniyle) önemi büyük olan büyücü ogion anlatılır. ilk kitaptan sonra kişinin aklında hep bir soru işaretidir ogion. ondan hep depremi durduran büyücü olarak bahsedilir. işte bu noktada yerin kemiklerini açıp okumak lazımdır. ogion (kapalı ağız - sukunet) burda ellerini uzatarak durdurur depremi. hayalde inanılmaz etkili bir sahnedir bu. ama asıl önemli olan ve tüm seri boyunca gizli kalan şey ogion'un depremi tek başına durdurmamış olmasıdır. ona ustası olan deniz yosunu (enhemon) yardım etmiştir. ondan bir daha bahsedilmemesinin nedeni ise gerekli büyüyü yaparken ölmesidir. enhemon adayı kurtarmak için kendini feda etmiş ve ogion'dan da yardım etmesini istemiştir. cesaret ve iyilik adına serinin kilit olaylarından biridir bu.
ejderbocegini de okuduktan sonra agzimi acik, sevincimi kursagimda birakan oyku kitabi. "nerde bunun devami?" nidalari ile hop oturup hop kalkmama neden olmustur. tabi sonradan ogrendik ki devami varmis aslinda*. yerin kemikleri ise cok uzun suredir bekleyip durdugum, sevincle karsiladigim oykucuk oldu. oyle ya, hepimiz merak eder olmustuk, ogion the silentin gecmisini. cok bahtiyar oluyor ve seriye devam ediyoruz.**
sözlükçülerin uyarılarını dikkate alıp, öteki rüzgar'dan önce okumaya başladığım, ilgi çekici ve sürekleyici hikaye kitabı.
kitabin icinden bir de harita cikiyor. 10 yasimda define adasini okurken neden cikmadi bu. simdi, kendimi, bunun bir hazine haritasi filan olduguna inandirmam cok guc degil mi? ne care astim duvara, bakalim ne hayal edebilirim diye. hmm,burasi 5 yil taksitle satilik ada. burasi da 10 yil sonra iyi kar getirecek bir yatirim gibi gorunuyor. su 2 kita arasinda bir deniz isletmesi kursam aradaki o limaninda % kac vergi oderim? ya da hepsi bi kenera uc guney yorelerine yolculuk mu yapsam veya uc bati yorelerine yerlesip tarimla mi ugrassam.... edit: hayali editorum tarafindan 4. satirdan sonrasi, son satir haric olarak karalanmistir. editorunun tavsiyelerine kulak kabartan bir hayali yazar olarak, aynen hayali olarak siliyorum arasini. bundan sonrasi hayal gucunuze kaliyor, siz sevgili ve hayali okurlarim.
julian barnes'ın onbuçuk bölümde dünya tarihi kitabındaki buçuk bölüm gibi, ursula teyzenin yerdeniz beşlemesinin ara bağlantı kitabı. bütün yerdeniz hikayelerinin öncesi ve sonrasını birbirine bağlayan, "hm... demek ki bunun nedeni buymuş.." filan dedirten, o ana kadar yayınlanan kitaplarda merak edilen birçok şeyi açıklığa kavuşturan kitap.
(bkz: gedo senki)
ne ilginçtir ki bu kitabın da arkasında "yerdeniz v" yazar, "öteki rüzgar"'ın da. içinden çıkan yerdeniz haritasının altında ea'nın yaratılışı'nın ilk dizeleri vardır. tek kusuru söz konusu haritadaki ejderhalar biraz dandiktir.
(bkz: ursula k le guin)
goro miyazaki tarafından uyarlanan anime versiyonu büyük ihtimalle beni uğrattığı gibi çoğu le guin hayranını hayalkırıklığına uğratacaktır.. izlemeseniz daha iyi, o derece..
yerdeniz üçlemesinin beşincisi henüz çıkmadan evvel yayınlandığından arka kapağında "yerdeniz v" yazar. yerdeniz üç-beşlemesini merak eden ancak bir dizi kitaba başlamadan önce hikaye, atmosfer ve kişiler ile ilgili bir ileri, iki geri, on ileri zamandan bilgi almak isteyenler için ideal bir başlangıç kitabıdır. yerdenizlere başlamadan bunu okuyan hem ursula teyzenin* dünyasından nasiplenir hem de yerdenizi okurken "ahanda!" der. tabi kendi kendine. entel insan böyle ünlemlemez. evet.
filminde serinin 3. kitabı the farthest shore anlatılmış. türkçe'ye çevrilirken bir hata yok filmin orijinali de tales from earthsea olarak geçiyor ama filmde anlatılan konuyla, filme ismini veren kitabın konusu birbirini tutmuyor.
yerdeniz beşlemesinden sonra yeniden yerdenize donusumuze araci olan le guin kitabi. besleme boyunca arada sadece bilgi olarak gecen olaylarin nasil gerceklestigini anlatir bu kitapta. ozellikle 3. oykude efsane ogion yeniden sahneye cikar, zira kendini cok ozletmistir. bu kitapla da ursula buyuculeri sevdirmeye devam etmistir. dunyevi zevkleri bosvermis, yerdenizi ve yasamlarini insanligi kurtarmaya adamis kisilerdir buyuculer. her birisi dillere destan kahramanlik oykuleri yazarken guclerini kaybetmis ve bitmislerdir, hikayeleri ise sarkilarda yasamaya devam eder. yine bu kitaptaki baska bir anafikir de en cok dorduncu kitapta bahsi gecen kadin meselesidir. feminizm savunucusu le guin bu kitapta da "once kadinlar vardi" dedirtiyor. yerdeniz ursula icin oldugu kadar benim icin de bir tutku. o dayanamayip, donmus yeniden yeniden yazmis yerdenizi. biz de yeniden yeniden okuyoruz. kitap biterken ise hayli uzuluyor insan. yerdeniz oykuleri 2 gelir mi ki bi ara diye dusunuyorum zaman zaman.
