oliver stoneun filmlerinden. yıllar önce trtde "sırdaş radyo" ismiyle gösterilmişti. yanlış hatırlamıyorsam, geceleri bir radyoda milletin sıkıntılarını dinleyip cevaplar veren bir radyocunun başına bela olan bir dinleyici ile ilişkini anlatmakta idi*
eric bogosian'in oyunundan adaptasyondur, basrolunu de o oynar.
nedense ozellikle yatmadan once tercih ettigim radyolarin genre'si. muzo'dan kalma bir aliskanlik, sevgilisizlik veya suuraltinda yeretmis daha baska bir sebebi olabilir. kucukken skuba dayving yaptirmamislardi mesela bana. bunlarin birde canli olanlari varki daha bir super. o anda birileri seni eglendirmek icin saklabanlik yapiyor falan, aslinda kulaga da hos geliyor.
amerika "fikri" üzerine yapılmış en iyi üç beş filmden biridir bu. durağan anları öylesine beklentinin dışında iyileşir ki; duvara çarpmış gibi olursunuz. içeriden sorunsuz bir siyasi yelpaze, küresel aptallığın zirveden tutuşup dağı küçültmesi misali, içe işleyen tembel koyunları salınır yanmış çayırlara... çitlerin altından geçmeyi tercih eden bir kültürün; diğer tüm kültürleri domine ettiği bir yüzyılda-kuşkusuz türkiye için, içinde ve dışında türkiye geçmeyen en sırıtkan yapımlardan birinin, elinizi yakan boş tabağında-medyada akan karelere tutulmadan tek geçtiğiniz kırmızı ışık yanacaktır/son-da. kanalı değiştirmek için elinizin gölgesine doğru atıldığınız o anda. sesi ince bir çığlık gibi atletinize bulaşacaktır-texas/bushleaguer. semiz domuzlar gezegenlikten çıkartılan gezegenleri düşünürken.
clive owen'a çok benzeyen bir eric bogosian, scrubs'ın perry cox'ı olarak tanıdığımız john c mcginley ve her 5 amerikan filminin birinde bulunan alec baldwin'in oynadığı 1988 yapımı film. özellikle sonlara doğru başroldeki karakterin içini döktüğü sahne gerçekten etkileyici.
stone'un gözde ve kızgın yıllarında çektiği sakin ve az bilinen başyapıtı. bu sefer amerikan muhafazakarlığı ve milliyetçiliği var kameranın -veya namlunun- önünde... http://www.resetmagazine.net/…inema/talk-radio.html
oliver stone'un kendini en açık ettiği ve sırf bu nedenle de belki de en iyi filmi. senaryoyu birlikte yazdıkları eric bogosian'ın dinamik oyunculuğundan aldığı destekle muhafazakar amerikan toplumuna geçirdiği kadar var olmayan amerikan soluna dair bazı eleştirilerde bulunmaktan kaçınmayan neredeyse tek mekanlı bir film. yerel bir radyo istasyonunda geç saatlerde yayımlanan ve çok dinlenen bir program sunan barry champlain, programlarında sürekli olarak amerikan toplumndaki kara lekelerden, politik konulardan bahsetmektedir. kendisinin en sadık dinleyicileri ise ya herhangi bir radyo şovunu dinleyen ve ne söylendiğini pek de umursamayan aptal amerikalılardır ya da anti-semitist, ırkçı, neo-nazi tipli adamlardır. çokça ilgi gören şovuyla ilgi kadar tepki de çeken champlain, ulusal yayın yapan bir şebekenin şovunu izlemeye geldiği gece geçmişi ile yüzleşir ve de amerikan toplumundaki şiddet dolu muhafazakarlıkla tanışır. oliver stone'un kadınlara ikircikli bakışını da yansıtan ve de bir özeleştiri taşıyan filmi oldukça karamsar bir atmosferde amerikan toplumundaki çürümüşlüğü gösterdiği kadar ırkçı/anti-semitist/neo-faşist yapının ürkütücülüğünü de gözler önüne seriyor.
amerikan muhafazakarliginin pinaridir. kimsenin takmayacagi sacma salak fikirler bu radyolarin programlariyla deger bulur. cok ciddi bir dinleyici kitlesi vardir. kamyonetiyle yayvan ve genis yollarinda gezen amerikalilar country music'le cosup talk radio'yla "yeah" "totally" seklinde bu salak fikirleri onaylarlar. bu adamlari bizdeki "iki bomba pkk'ya, uc tane israil'e at, bes bolucuyu de taksim'de sallandir, bak toror moror kaliyor mu?" adamciklarin radyo programi yapan halleridir. medyanin asiri derecede solcu oldugunu", geleneksel amerikan degerlerinin solcu ateist medya tarafindan yok edildigini, "amerika'nin butun ortadogu'yu temizlemesi gerektigi", "feminizm ve escinselligin amerika'yi yok olmaya goturdugu" v.b. konular vardir. rush limbaugh, glenn beck, michael savage, laura schlessinger en bilinen temsilcilerindendir.
