tam adiyla talladega nights: the ballad of ricky bobby. days of thunder uzerine kurulu bir will ferrell komedisi. 4 agustos 2006'dan itibaren sinemalarda.
"talladega nights: the ballad of ricky bobby" amerika'da gösterime girdiği hafta 47 milyon $'lık hasılat ile o haftanın (4-11 ağustos) zirvesine oturan film.
izlerken bol bol shake and bake ibaresini duyudugunuz eglenceli absurd komedi. shake and bake biribiriyle takim arkadasi olan ricky(will ferrell) ve cal(john c. reilly)'in yaris taktigi oluyor. sacha baron cohen, gay fransiz yarisci jean girard rolunde. aslinda filmde fransizlarla bol bol dalga geciliyor. tas hatun rolunde leslie bibb var.
anchorman tadinda, klasik bir will ferrell filmidir. amerikanin guneyine egemen redneck kulturunun nascar uzerinden hicvi yapilmaktadir, will ferrell in snl parodilerini sevenler icin kacirilmamasi gereklidir. (bkz: frat pack) (bkz: applebee's) (bkz: texas ranger) (bkz: old spice) (bkz: playgirl) (bkz: cougar) (bkz: mustang) (bkz: north carolina)
nascar temalı komedi filmi. amerika da ilk hafta çılgın hasılat yapıp zirveye oturmasına aldanılmamalıdır. pazar günleri için olan eğlencelik filmlerdendir. konusu azıcık pixarın animasyonu olan cars'a benzemektedir.
klasik bir will ferrell filmi.. snl tarzı espriler ile will ferrell'ı sevenleri bol bol güldürecek, "will ferrell mı, o da kim?" diyenleri ise sıkacak olan süper film.. ayrıca sacha baron cohen'in fransız aksanıyla döktürdüğü bir filmdir.. onun dışında ricky bobby'nin profesör dickweed şeklinde seslendiği psikopat babası da başarılı bir iş çıkarmıştır ama beni en çok güldüren şahıs glenn isimli çırak olmuştur.. sırf son yarıştan önce yaptığı mallık için bile bu film izlenmelidir.. sonuç olarak anchorman kadar başarılı olmasa da will ferrell sevenlerin kaçırmaması gereken bir başyapıt.. - if you ain't first, you're last!
