bir ingiliz komedisi. http://www.imdb.com/title/tt1486190/ başrol kızın sadeliğinden midir sıfır beden değil normal bir kız gibi görünmesinden midir nedir, çok beğendim yahu.
(bkz: gemma arterton)
annesinin vefatı sonrası kendisine kalan evi satmak için bir zamanlar yaşadığı kasabaya dönen tamara drewe'nun* başından geçenleri anlatan ve aralarında bir rock yıldızı, kendini beğenmiş bir yazar ve sadık eşi, tamara'nın gençlik aşkı ve 2 adet çılgın liseli kızın da bulunduğu ilginç karakterlerin de yardımıyla bu işi harika bir şekilde yapan şirin bir ingiliz komedisi. ek bir not olarak; rock yıldızına hayran 2 manyak liseliyi canlandıran jessica barden ve charlotte christie'nin harika birer iş çıkardıklarını söyleyebilirim. [7.5/10]
birçok karakteri bulundurmasına rağmen her biri güzel işlenmiş film. ayrıca gemma arterton'ı feci jenny wade'e benzettim.
uzun zamandır izlediğim en güzel film. küçük bir kasabadaki birkaç karakterin birbirleri ile ilişkili kendi hikayelerini anlatıyor. eve dönüş filmlerinden de sayılabilir. harika bir komedi aynı zamanda. herbir karakter harika işlenmiş , görüntüler çok keyifli, espriler içten. rockçı teenageler bomba gibi. şiddetle tavsiye olunur.
eğlenceli bir ingiliz komedisi. karakterler oldukça fazla. ancak hepsi orijinal. gemma arterton'un ve oldukça yaramaz ergen liseli iki kızın oyunculukları oldukça başarılı. ayrıca liseli detected: (bkz: #22674019) fragmanı: http://film.com.tr/fragman.cfm?fid=5744
çok eğlenceli bir filmdi. festivalde izlerken, aynı gün içinde ondan önce 3 film daha izlemiştim ve yorgundum; buna rağmen filmi sevebildim. öncelikle şunu söyleyeyim, filmin adı her ne kadar filmdeki kadın oyuncunun adını alsa da, aslında film sadece onun çerçevesinde dönmemekte. belki de filmi en çok sevdiren şey de budur bana; bütün karakterler filmin içinde ve etkili rollerdeydi. oyunculuklar çok iyiydi. liseli kızlara ise tek kelimeyle bittim, bu kadar iyi olabilirdi ancak. film gösterimi sonunda -festival programında belirtmemelerine rağmen- luke evans sahne önüne çıktı. ve evet, en az filmdeki kadar yakışıklıydı, bir de üstüne tatlıydı. tamara karakterinin tek önemli karakter olmamasına rağmen neden filmin adının böyle olduğu şeklindeki sorumu; filmin bir karikatür dizisinden esinlenerek çekildiğini ve orada aslında tamaranın daha ön planda olduğunu söyleyerek yanıtladı. mesela liseli kızların o kadar diyalogu yokmuş normalde. olsun ama iyi olmuş böyle. arkamdaki başka biri de "filmin woody allen filmlerini andırdığını" söyleyerek benim de o an için düşündüğüm bir şeyi dile getirdi. sevgili luke (sevgili??) buna pek katılmadığını söyledi. sonradan ben de düşündüm, evet eğlenceli bir film olması, içinde aşkı, dramları ve ironileri barındırması woody allen'ı hatırlatsa da, konunun işleniş biçimi daha kendine özgüydü. woody allen filmi gördüğümüzde altında onun imzasının olduğunu hemen anlarız ki bu durum, bu film için söz konusu değildi.
