ismine tav olup da gittigimiz filmdeki noodleları mumla aradıgımız icinde bi tane bile japon goremedigim restoran. rotterdamda bulunmaktadır kendileri, gitmeyin yanarak uzaklasın.
iki tane "yarımpopo"nun oluşturduğu popo türü..
redrumun aksine, gayet basarili buldugum, tika basa yemek yedigim, cok iyi somon bulunan lokanta. ve fakat japon lokantasi diye gitmek hayal kirikligina ugratabilir, asian-fusion desek daha dogru olur sanki. edit: kapanmis, dandik bir turk lokantasi olmus.
(bkz: yemek pornosu)
ken watanabe'de bu filmde oynamıştır.
bu filmde en ozgun orneklerinden birini gordugumuz yumurta temali cinsel fanteziler uzerine carpici baska bir yorum icin (bkz: histoire de l oeil)
megerse yonetmenimiz spagetti western turuyle dalga gecermis... oyleymis.
yıllar önce sinemada uyumamak icin kendimi zor tuttugum filmdir.
--- spoiler --- gerci tam olarak spoiler sayilmaz ama... istiridye sahnesinde arka planda calan mahler olaya ilginc bir hava katmistir. --- spoiler ---
1985 yapımı juzo itami filmi. yüzeydeki spagetti western parodisi altında; batı kültürü, japon kültürü ve kültürel ortak gediklerin en büyüğü (ogeb) olan ataerkil düzen ile topyekun alay eden bir film imiş. bravo.
spagetti western ile şekil yönüyle kafa bulan ve içi muazzam kalitede komedi dolu juzo itami filmi. felaket acıkma hissi uyandırıyor. şimdi nereden bulacağız rameni, migrostaki ramen de tampopo noodles'ın yerini tutmaz diyerek makarna suyunu ocağa koydum bile, kendimizi avutucaz artık... yarın sabahın menüsünde de pilavlı yumurta var.
--- spoiler --- emin olun ki yemek üzerine böyle hoş bir film görmediniz. kenti baştan başa kateden ve her yerde böyle aslında mesajı veren filmde sık sık kamera kadrajdan geçenlerin peşine takılıyor ve küçük hikayelerle dersler veriyorizleyiciye. zaten filmin başında önüne yemek masası kurulan adamın önce seyirciyi sonra arkada yemek yerine aperatif atıştıran adamı fırçalaması da ders almaya hazır olun diyor. özellikle yemek ve cinsellik arasında kurulan bağ nefisti. yumurtanın sarısını sırayla ağıızlarında dolaştıran ve sonunda yumurta sarısıyla orgazm olan kadın görüntüsü hakikaten görülmeye değerdi. sevgili yönetmen sanki maslow un ihtiyaçlar hiyerarşisini okumuş ve birinciden beşinciye her konuyu yemek meselesine bağlamış. yani varolmayı yemekle eşlemiş ve geride kalan şeyleri bunun etrafında örmüş. --- spoiler ---
(bkz: porsiyon popo)
limon ve tuzla neler yapılabileceğine dair ilginç sahneler içerir.
http://caylakasci.blogspot.com/…/ramen-tampopo.html
kaçık nine sahnesiyle beynime kazınmış olan bir garip japon filmi. izlerken yanınızda peçete bulundurun ki ağzınızdan akacak suları silebilin.
