sylvester stallone ve kurt russell'in basrollerini paylastigi macera filmi..ayrica teri hatcher da tad katar..en az 10 kere seyretmis olmama ragmen her verilisinde yine ayni zevkle izlerim garip bi filmdir o acidan..
sosyetik polis tango kamyonu durdurur ve aracin aranmasini ister... ordan ukala 1 polis memuru ne bu kendini rambo mu saniyo der.. tango da döner ve tek el ateş eder kamyona.. eroin akmaya başlar delikten..sonra da ukala memura dönerek..rambo solda sıfır gibi bir laf ederdi.
bunlar bizim cüneyt arkın - erol taş 2 kafadarlar takımının amerikanıdır. biri diğerinin kız kardeşine yavşar falan. birbirlerinin kıçını kurtarırlar. devamlı ters giderler birbirlerine ama kankadırlar.
(bkz: rambo esprileri)
şu diyaloğuyla beyinlere kazınan film: "ray tango ve gabriel cash bu ikili beni öldürecek".
(bkz: tanga ve cash)
andrei konchalovski yonetmistir bunu.
halk arasında tolga ve ökkeş olarak da bilinir.
- "siyah olmasi korkutur mu cash?" - "beni bu göçmen öldürmesin,beni ba$ka bir lanet olasi göçmen öldürsün" gibi diyaloglariyla zihinlere kazinmi$ macera filmi.
(bkz: tango ve cash)
bir arkadasim bu filmi o kadar cok seyrediyordu ki olurken ''hayatinin gozlerinin onunden film gibi gecmesi '' sirasinda sadece bu filmi gorecegini iddia ediyorum.
tamı tamına 28 kere izlediğim film.. (bkz: hastasıyız) içindeki espriler ve 2linin atışmaları harikuladedir..
tangonun içeri tıktığı kızılderili koca çeneli adamla daha bi mükemmel olan film. bi ara star bunu her ay veriyodu ve şimdiye kadar izlememiş sadece bir türk genci tanıyorum...
en az 15 izlediğim ve bi 15 kez daha izleyebilceğim, oyuncu olarak stallone, russel ve birde terry hetcher* ı hatırladığım film.
kurt russell'ın kadın kılığına girdiği süper bir sahne barındıran, klişelerle dolu ama yine de komik ve izlenesi bir film. (bkz: defalarca seyredilen filmler)
(bkz: rambo solda sıfır)
jack palance'in da yer aldigi sirin film.
bircok sinema seyircisini "iyi polis kotu polis" oyunu ile tani$tiran film.
turkce dublajinda stallonenin ilk ciktigi tirli sahnede tirdan ucan kotu adam yere dusunce ''ebeni!'' diye haykiriyordu, tam bir kult action film.
çıktığı dönemde orta parmakla gözlük kaldırma hareketini meşhur eden film. kendinden sonraki polisiye/macera filmlere "ikili" yönünden kimi zaman esin kaynağıda olmuştur.
tango'da cash'de iyi iki polislerdir. ancak tango daha sosyetik cash daha sokak polisidir. birbirlerinin başarı haberlerini gazetelerden görüp içten içe kıskanırlar. bir gün ikisi birden kumpasa getirilirler ve hapse düşerler. ondan sonra ortak hareket etmeye ve kendilerine bu tuzağı kuran kişiye hayatı zindan etmeye çalışırlar. çocukken bir dönem iyi arkadaşlar birbirlerine böyle hitap ettikleri görülmüştür. biz tango ve cash gibiyiz derlerdi sıkı dostlar birbirlerine. şimdi ne diyolar kimbilir
1800 kere gösterilmesine rağmen her gösteriminden önce tanıtımlarda doğal olarak "heyecan fırtınası, muhteşem ikili, maceredan maceraya koşturuyor" gibisinden afilli tanıtımlarla karşımıza çıkan film. halbuki daha samimi olsanıza arkadaşım ezberledik artık o filmi biz "birader tango ve cash kusacaksınız biliyoruz ama film yok elimizde bunu veriyoruz izleniyorda şerefsizler hani kızın masaj yaptığı sahne varya nası o ama di mi heheheh neyse izlersin gene bu akşam 21:15 te. gerçi 21:15 diyorum ama reklam meklam 21:30'u bulur onun başlaması. hadi bakim aslanım benim be" izlemezsem adiyim.
(bkz: bu ceneyi mi kirdin)
bir de şöyle bir olayı vardır bu filmin dublajının gerçekten harikulade olması yanında..ne yazık ki son 3-4 yıldır farklı bir dublajla gösterilmektedir film..bu da gayet güzeldir fakat gerçekten muhteşem olan ilk dublaja alışan insanlara yavan gelmektedir..2. dublaj çevrim yönüyle daha başarılıdır belki fakat ilki vurgulamalar ve esprilerdeki tonlamalarla efsanedir..hayatımda gördüğüm en iyi türkçe dublaja sahip filmdir kesinlikle..
filmde cash ın hapisanedeki ranza dostu horuldamaktadır ve cash üstüne üstüne gelen bu yığına söylenip bir yumruk atar ve kilolu adamımız gaz çıkararak tüm izleyenleri ani bir karın kasılmasına sürükler..
hapishaneden kaçı$ sahnesinde tellere atlama olayına ekstradan bayıldığım film.. tabi çok önceden izlemi$tim $imdi izlesem ne dü$ünürüm bilmem
tango'nun kardesi rolundeki teri hetcher striptiz barda dans ederken arka planda yazoo'nun don't go'su calar. 80'ler partisinin vazgecilmezidir.
özellikle kanal d dublajına hasta olduğum film.. kahramanlarımız mahkemeye çıkartıldığında tanık olarak çağrılan çinliye cash'in tepkisi: -bu hıyarağası ingilizce biliyor! hapisten elektrik tellerini kullanarak kaçmayı planladıkları sahne: tango: peki çarpılmaz mıyız? cash: elektrik konusunda cahilsin değil mi! tango: hey cash, bu gerilime daha fazla dayanabilecek miyiz? cash: amma da ağladın sen de...
cash'in star'daki dublaj'ında mahkeme sahnesindeki "bu yaptığınız adiliğin daniskasıdır" repliği de hatırlanması gereken replikler arasındadır.
pekçok kez izlediğim filmden bir tek sylvester stallone ve kurt russellın kıçını hatırlıyorum. duştan mı çıkıyorlardı ne yapıyorlardı, öyle ferah ferah yürüyorlardı. iki adam niye duştan çıkıp çırılçıplak yürür, yönetmen niye ikisinin götünü seyircinin gözüne sokar diye düşünmekten bir türlü filmin genelini izleyemedim. onlar yürüyor ben dağılıyorum.
yönetmeni* filmi terkedince albert magnoli tarafından tamamlanmıştır.
cash bir onceki sahneden kalma kadin kiyafetleri icinde tango'ya ciddi ciddi bir$eyler izah etmeye ugra$irken tango'nun "once git $u elbiselerini degi$tir de adama benze" sozu me$hur fred cakmakta$ seslendirmesiyle beraber muthi$tir..
hapishaneden kaçtıkları sahnede tellerden önce cash atlamıştır. tango ise cesaretini toplamaya çalışırken arkadan gelen adamlara yakalanmış ve cash'i biraz bekletmiştir. tango geldiğinde cash'in lafı -star çevirisiyle- şu olmuştur: -nerde kaldın ha? kahve içip pasta mı yedin?
gabriel cash: you don't know anything about electricity, do you? ray tango: no. gabriel cash: as long as you're only touching one wire and you're not touching the ground, you don't get electrocuted. [thinks about it for a moment] gabriel cash: um, right? ray tango: i don't know. gabriel cash: i don't either.
bad english, alice cooper ve de yaz gibi super grupların yanında harold faltermeyer'in mukemmel soundtrack'i, 1989 yılı, slyvester stallone ve kurt russel... 80ler denince aklıma gelen bir kac filmden biridir. (bkz: harold faltermeyer)
robert zdar isimli bir çenenin rol aldığı enfes film.
türk televizyonlarına parlament sinema kulubü'nden gelen bir hediyedir. filmin bir yerinde sylvester stallone'nin "thanks but no thanks"i, "sağol ama sağolma" şeklinde çevrilmiştir ki 9 yaşımdan beri dilime pelesenk olan bu lafı sezai aydın'ın dublajıyla hatırladıkça hala gülerim.
son zamanlarda sadece samanyolu tv tarafından gösterildiğinden duş yapma sahneleri (ki hem götleri gözükmekte, hem de birbirlerinin dalgalarına isim takmaktaydılar), catherine'in striptiz şovu, kulisteki cıbıl hatunlar, kadın kılığına girmiş cash'in mini etekli görüntüsü ve bunun gibi binlerce açık saçık bile sayılmayacak sahne zart diye kesilmektedir.
hala izlememiş olduğum için arkadaşlarım tarafından madara edilmeme sebebiyet olan film, evet hiç denk gelmedi.
neredeyse her ay yayinlandigi donemlerde bile her seferinde kendisini izletebilmis esprileri bol ve yerinde olan polisiye tarzi bir filmdir.
yaşadığımız şu zor günlerde televizyonlarda ilk kez ibaresi ile yayınlayacak bir sazan kanalın peydah olmasını diliyor divane gönlüm.
21:15 sıralarında samanyolu tv de rastladığım şahane film.efsane olmuş 2 isim başroldedir sylvester stallone,kurt russel ve usta aktör eski kovboy jack palance'ıda unutmamak gerekir,izlemeyenlere tavsiye ederim tabi izlemeyen varsa. her seferinde izlediğimde cash'in filmin ilk sahnelerinde çinli adamı yakaladıktan sonra karakola girip çekmecesindeki silahı almasıyla söylediği laf çok garibime gider.''hey,silahımı kim kurcaladı ha! lazer ayarını bozmuşlar'' bunu söylerken ufacık silahta lazer namına hiçbirşey olmaması ve kahramanımızın silahın namlusuna sanki namlu yamulmuşçasına bakması beni çileden çıkarır.birde bunları hapisanede suya soktuları bölümede ayrı hastayım tabi.
(bkz: kane and lynch)
türkçe dublaj şaheserlerinden biridir. ancak her zamanki gibi ilk dublajının güzelliği ve esprisi sonraki dublajlarında olamamıştır. özellikle orijinal dilinde olması mümkün olmayan muhteşem espriler muhtemelen doğaçlama yapılarak seslendirme sanatçılarımız tarafından eklenmiştir. devam filmi çekilmediği için hayranlarını üzen filmlerdendir. (bkz: #12418047)
"sen bu çeneyi mi kırdın" ya da daha da iyisi "kendini rambo sanıyor" replikleriyle bizi saat zaman tanımaksızın ekrana zımbalayan filmlerden biridir. hele hele finalde ray tango ve gabriel cash kızın üzerinde ellerini "çaak"arlar ya, 80'lerden olup da onu yapmayan bir allahın kulu yoktur.
ilk acılış sahnesinde 'okay, let's do it' repliğiyle başlayan 1989 yapımı cok güzel ve eğlenceli aksiyon filmidir. cash in hapisanede zenci hücre arkadaşıyla karşılaştığı ilk sahne cok komiktir. canınız sıkıldığı zaman veya yapacak bişey olmayıp oturduğunuzda seyredip insanı keyfilendiren filmlerden biridir...
bir barda 80 ler gecesinde çalan bir şarkı, deliler gibi dansederken şarkının ortasında sevdicek dönüp "ya bu şarkı tango & cash de teri hatcherın dansettiği sahnede çalıyordu der... ben senin o bildiğin kızlardan değilim diye bas bas bağıran sevgiliyle izlenesi filmmiş...*
tango, cash'in teorilerine yorum yapar: - diyorum ki sen bu zekayla silahsız da büyük tehlike arz ediyorsun!
bugün tekrar izlediğimde grand theft auto san andreas ile bazı ilginç benzerliklere denk geldiğim film. tango'nun kız kardeşinin oturduğu ev grove sokağındaymış mesela. şu at kuyruklu irlandalının aksanı oyunun sonlarına doğru ortaya çıkan iki ingilizi hatırlatıyor, saç şekli ve rengi ise o tiplerle takılan adını hatırlamadığım diğer herife çok benziyor. filmin sonunda arabayla girip dağıttıkları yer las venturas'ta ki madene çok benziyor ve ayrıca finalde havaya uçan yer de oyunun son bölümü olam end of the line daki 4 katlı binaya çok benziyor. ve sonunda her iki yerde yaklaşık 11 dk lık bir zamanlayıcıya bağlı olan patlayıcılarla havaya uçuyorlar. sanırım hem filmin hem de oyunun los angeles te geçiyor olması bu tür benzerlikler için bir zemin hazırlamış olabilir.
(bkz: kotu polis daha kotu polis) (bkz: bad cop worst cop)
unutulmaz repliklere sahip filmdir. son izlememin uzerinden yıllar gecmesine ragmen, aklıma kazınmış diyaloglar sözkonusu: --- spoiler --- bir sahnede, ikili çatışmaya girecektir. tango, cash'e bir silah verir, kendine bir silah alır: cash: neden seninki benimkinden büyük tango: doğuştan, genetik olarak --- spoiler ---
rambo repliği şu şekildedir: polis1: he thinks he is rambo. tango: rambo... is a pussy.* gerek film gerek de soundtrack olarak harika bir yapıttır. ne yazık ki gereken ilgiyi görmemiştir.
her izlediğimde cehennem silahı'ından esinlenmiş gibi bir hisle izliyorum. hep mel gibson ile danny glover'ın gölgesindeler sanki. cehennem silahı'nın ilk filmi 1987'de sinemalarda gösterime girmiş. serinin ikinci filmi ile tango & cash ile aynı yılda, 1989'da gösterime girer.
kendime dair bir sinema zevki oluşturmaya başladığım yaştan beri filmleri orjinal dillerinde izlemeye çalışırım. bu yüzden kurulduğundan beri cnbce en sevdiğim kanal. şu fani hayatta bu "orjinal dilinde film, altyazı iyidir" tercihinin tek bir istisnası varsa, bu filmdir. bu efsane filmi henüz izlemeyenler varsa kesinlikle türkçe dublajlı izlemeliler. mesela bu akşam olabilir bir de pekala, kanaltürk saat 19:45'te yayınlayacak efem. alın mısır patlağınızı, kolanızı, keyfe keyif katın. (bkz: hastasıyız) --- spoiler --- "sen bu çeneyi mi kırdın?" "casshhh, zenci olması seni korkutur mu bebeğim?" "elektrik konusunda cahilsin değil mi?" "neden seninki benimkinden büyük?" --- spoiler --- edit:yanlış hatırladığım bir repliği hatırlattığı için darbeli matkap'a teşekkürler. işte yaş oldu 27 ama on sene önce nasıl heyecanlanıyorsam bu film için, görüyorsunuz zerre değişen bişey yok. izleyiniz, izletiniz :)
an itibari ile kanalturk kanalında yayınlanmakta olan film.
böyle bir gece canınız sıkıldığında "tango ve cash" izlesek ya denilebilecek bir nostalji bir popcorndur. jaws, jason, piranalar gibi bir şeydir nihayetinde. yıllar geçse de üstünde o gözlüklü silvestırın tıra nokta atışı unutulmazdır. o ne ileri görüşlülüktür. ayrıca filmde katherine kiki tango'yu canlandıran dizi emekçisi teri hatcher da buradaki striptiz şovuna desperate housewives'ın geçenlerde yayınlanan bölümünde, şu an episode bölüm bilemiyorum, selam etmiştir. bu da gereksiz bir bilgi oldu, olsun.
su an itibari ile yine kanalturk ekranlarinda izlenebilir.
dün itibariyle yine kanaltürk ekranına gelmiştir. filmin başlarında tango ve amiri konuşmaktadırlar. - bu kadar paran var ray, neden polislik yapıyorsun? + nerde hareket orda bereket
şimdi aklıma geldi bak, cash'in çılgın bilimadamı arkadaşı, james bond ve q'ya gönderme değil de nedir a dostlar?
televizyonda denk gelindiğinde insanı çocuklar gibi sevindirebilen bir filmmiş aynı zamanda. zira öyle bir büyüsü var ki zilyon kere izlemiş olsanız dahi başından kalkamıyorsunuz. belki de "80lerin sonu 90ların başı"yla bir ilgisi olabilir. olmaya da bilir. ayrıca ilk türkçe dublajlı halinin yerini bilenler insaniyet namına... (bkz: bi buldurun be) edit: bu filmin o güzel dublajlı halini buldurana geleceğe dönüş üçlemesinin eski trt dublajlı hali (hemi de hd) bir şekilde ulaştırılır. iyiliğe karşı iyilik.
çocukluk günlerimden kalma güzel bir anı. hala bile keyif verebiliyor izlemesi eski günlerdeki kadar olmasa da. bu arada teri hatcher kalın kaş olayına rağmen çılgın atıyormuş cidden o yıllarda. 3 dalda razzie ödüllerine aday olmasına karşın bence iyi bir macera filmidir. main theme burda, http://www.youtube.com/watch?v=4t8n9ez6muq - fragmanı da burda; http://www.zuguide.com/#tango-and-cash
çok eğlenceli replikler barındıran film. 90larda star'ın vazgeçilmezlerinden biriydi. --- spoiler --- cash: what do you think? tango: i think, with your iq, you're unarmed and still very dangerous. --- spoiler ---
(bkz: fubar/@don toblerone)
sylvester abi'nin tırın önünde durarak deliliğini gösterdiği sahneyi hatırladıkça hala tüylerim ürperir ve anlamsızca 'ya tır duramasaydı..' diye düşünmeden edemem.
starwars'a da selam gonderen film. "when this is over, we have to pay jabba the hutt here a visit.."
rambo solda sıfır sahnesi için (bkz:http://www.youtube.com/watch?v=ku2n56ixpxe)
yapım yılının üzerinden 23 yıl geçmiş olmasına, kurt russell'ın yaşlandıkta jeff bridges'e benzemekten vazgeçmesine, sylvester stallone'un rambo etiketinden kurtulmasına yardım etmesine, teri hatcher'ın kalın kaşlarını ilk kez görüp sevmeme ve her şeyden öte polisiye aksiyon türünün gelişmiş ilk örneği olmasına rağmen geçerliliğini yitirmemiş, bunca yılla birlikte üzerine kült sıfatını yapıştırmayı ihmal etmemiş efsanedir.. stallone'un kendi rambo'suna bile laf sokabilecek kadar olgunlaştığı -gerçi sonradan çıtayı yine eski yerine koydu ama- başka bir film olmaması bile bu filmi sevme nedenimdir, ötesi yok.. o zamanlarda küçücük çocuk olanların bile, sonradan bilmem kaç kere izlediğinde aklının bir köşesinde yer etmesi gerekendir.. bendeki etkisi o kadar ağır oldu ki, geçen hafta izlediğimde, hapishaneden kaçış sahnelerinde elimdeki bardağı yere düşürüp valideden azar yedim.. beni feci heyecanlandıran ve genel olarak aksiyon filmi sevmeme/seyredememe nedenim oldu.. hatcher'ı yalnızca desperate housewives kötürümü ile bilmiş nesil için de gayet bilgilendiricidir.. hatunun ne kadar iyi bir oyuncu olduğunu ve utangaç gülümsemesini yalnızca bu filmdeki oyunculuğuyla içine çekebilir insan.. russell da aynı bir olay.. kötü polis rolünde daha iyi bir aktör bulunabileceği düşünmüyorum.. bu filmi "çok eski yaae" diyerek film sıralamasında "hiç izlenmeyecekler" kısmına gönderenler çok şeyler kaybetmiştir, bundan da eminim.. umarım back to the future ile birlikte, ulaşılabilirlik olarak, torunlarıma izleteceğim filmlerden biri olarak kalır..
star tv bi dönem nerdeyse her hafta yayınladığı için ciddi ciddi dizi sandığım film.
sezai aydın'ın sylvester stallone'u, hakkı ergök'ün kurt russell'ı seslendirdiği dublajı orijinalinden daha iyi olan film.
belki 50 kere izlediğim (videoya almıştım o zamanlar) çok eğlenceli bir film. o dönem kurt russella aşık olmamın da etkisi olabilir filmi sevmemde. replikleri ezberlememe rağmen şimdi oynasa yine izlerim.
bir -hangimiz o jipten istemedik ki- filmi.
star 1'döneminde akıllara zarar bir dublajla ilk gösteriminin yapıldığı hali hiçbir zaman unutulmaz. o ilk gösterimdeki dublajdan bazı örnekler hatırladığım kadarıyla şöyleydi: tango: (üstündeki turuncu hapishane elbiselerini tutarak) bu civciv boku kıyafetlerinden ne zaman kurtulacağız? cash: ne bileyim. *** prototip arabayı hunharca hor kullanırlarken cash: hey tango, sana bir iyi bir de kötü haberim var. tango: önce kötü haberi ver. cash: benzinimiz bitmek üzere. tango: lanet olsun, peki iyi haber nedir? cash: benzinimiz bitmek üzere. (sonraki dublajlarda bu söz "benzinimiz henüz bitmedi" olarak dublajlanmıştır ama aynı yardırmayı yapmaz) *** tam hatırlamadığım başka bir sahnede mahkemede kimin konuşacağına karar vermektedirler. tango yaşı büyük olan konuşsun der. diyolog şöyle gelişir. cash: tamam o zaman sen ne zaman doğdun? tango: 16 aralık 1958. cash: ben 14 temmuz 1957. ben büyüğüm, ben çıkıyorum. ha ha ha. tango: senin dosyana baktım, 13 mayıs 1962, sana bir şey hatırlatıyor mu? o zaman mı çıktın yumurtadan? (biraz bekler ve alaycı bir tavırla kafasını sallayarak) he he he.
(bkz: tarık&ökkeş)
başında çalan muhteşem harold faltermayer parçası için; https://www.youtube.com/watch?v=0w_4b3vnarm
sylvester stallone'un (semi)entellektuel bir karakter oynadigi tek filmi
