guney amerika kokenli, fiziksel hakimiyet ve akicilik skillerinin yuksek olmasini gerektiren dans modeli. ayriyeten hitnet'in en eskilerden, kral adamlardan biri :)
arjantinin milli dansı...acıyı, nefreti, huznu we daha bircok duyguyu barındıran dunyanın en zor we zewkli danslarından biri...kokeni konusunda bugun arjantinlilerler uruguaylılar arasında hala bir tartısma war... birde unlu ispanyol yonetmen carlos sauranın 1998 yapımı mukemmel filmi...
arjantin genelevlerinden çıkmış bir dans çeşidi ve aynı zamanda bu dansın müziği.. istanbul'da çarşamba akşamları tanguisimo'da ve cuma akşamları $i$hane'deki grand hotel halic'te milonga geceleri düzenlenmektedir. arjantin tango'su çalan/soyleyen bazi orkestralar ve sanatcilar: rodolfo biagi juan d'arienzo carlos di sarli alfredo de angelis angel vargas alberto castillo tanturi astor piazzola carlos gardel
turkiye'de evlilik torenlerinde çalinan "la cumparsita" isimli muzik aslinda çok unlu bir tango parçasidir. tango dansini ögrenmek istiyenler için bir adres: http://www.tanguisimo.com/ dersler pazartesi aksamlari taksim akademi sanat merkezinde ve persembe aksamlari feneryolu tanguisimo'da verilmektedir..
rus yapımı, dünyanın en büyük dizel denizaltısına amerikalıların verdiği isim. nükleer teknelere göre küçük ama sessiz, uzun menzilli, 10 tüplü. önemli olan boyu degıl islevi.
en sevdiim carlos gardel'in por una cabeza'sı hani true liesda ve scent of a woman da çalınan
öyle tabii (bkz: carlos gardel).
tango,ilk oluşmaya ve yapılmaya başlandığı zamanlarda cinsel temalara yer verildiği düşüncesiyle yasaklanmıştır..bu ne salaklık yaw!!
"bir kadın ve bir erkek bedenin teması hem arzulu hem saygılı, hem benliğinden uzak hemde bakışmalardan daha dürüst olabilirmiş" dedirten dans
yıldızlara yolculuk etmenin en ucuz yolu...
ne söylenirse söylensin tamamlanamayacak bir tutku. bir hastalık. yaşam biçimi. ağlayan,coşkulu,neşeli,hüzünlü namelerde 2 bedenin birbirini kovalayan, tamamlayan,takip eden devinimi. bir aşk. yokluğunda acı çekmek. bir sığınak.
ilk olarak liman iscileri arasinda bir guc-erkeklik gosterisi olarak baslamis olan dans turu. zamanla degismis ve su anki haline gelmistir. arjantin tangosu asil tango dur , bunun disinda klasik - salon tangosu veya amerikan tango denen stilleri de vardir. bunlar da oldukca guzel stillerdir ancak arjantin tango ' sunun duzensiz erotizm ve mucadelesi ile kiyaslanamazlar. en belirgin oldugu filmler tango lesson , tango* , ciplak tango dur. en guzel en carpici oldugu ise scent of a woman da colonel slade in dana ile itzhak perlman in por una cabeza si esliginde yaptigi danstir .
cash'in 7. göbekten amca oğlu...
huzunlu yuzlerin, neseli bedenlerin dansi.
(bkz: ahmet dundar)
hayatın en berbat döneminde dahi yaşamak için neden oluşturan.
benzer entry'lere ek olarak: "tango and cash" filminde sylvester stallone'nin oynadigi polis tiplemesi. tam olarak ray tango, kankasi kurt russell ise gabriel cash idi. tango, borsada parasi da olan, sadece macerasi icin polislik yapan takim elbiseli, cash ise pacoz, hayati makara bir polisi canlandirir filmde. ayrinti icin: (bkz: tango ve cash)
dinlediğiniz her şarkıda, peş peşe sigara yakma ve dumanını gözünüze kaçırma isteği uyandıran, sonra sigarayı tutan ellerinize kaydıran bakışlarınızı... parmaklarınızın, kemikli ve damarlarınızın belirgin olmasını arzulama duygusu... sonra gözleriniz... hangi rotaya çevirseniz, size inat, boşluktaki bir noktada asılı kalan bakışlarla bakan gözleriniz... belinizin daha daha ince, ayak bileğinizin daha daha zarif, memelerinizin daha daha küçük, boynunuzun daha daha uzun olmasına çılgınca gereksinim duyduğunuz anlar... tremolo sesli şarkıcıların sizi bir goucho'da kıstırdığı, iç çekişlerinizin notalara eşlik ettiği ve ayaklarınızın kırmızı dans pabuçları giydirilmiş gibi kontrolunuz dışında hareketlendiği müzik... sert ve net...
tango ilk olarak arjantinde pavyonlarda erkekler ve konsomatris çiftleri olarak yapilmiş, dansi erkeğin yönlendirmesi bu yüzdendir... ha, kadinlar kendilerine erkek konsomatris tutmuşlarsa ne olmuştur, onu bilemem... heralde direk yatağa geçmişlerdir...
(bkz: three to tango)
bana gore en mukemmel dans. hele bunun bir de avrupa tangosu cesidi vardir ki, zarif hareketleri ile tadindan yenmez
önsevişmedir. arjantin pavyon ve genelevlerinden dünyaya yayılmıştır. bir çeşit ilan-ı aşktır. çetin, komplike ancak bir o kadar da tutkulu ve bağımlılık yapıcı özelikleri vardır. ülkemizde, papatya gibisin, sevdim bir genç kadını gibi örnekleri bulunmaktadır ancak bunlar amacına pek hizmet etmez kanımca; ibrahim tatlıses şarkılarını ispanyolca söylemek gibi birşeydir.
ayrica 20. yuzyilin basi gibi yaygin olarak kullanilan bati kulturunu yakindan takip eden, ve ona gore giyinip oturup kalkan kisilere verilen bir sifattir. orn "tango otisabi pera'daki davette halkin yogun ilgisine selam ederek karsilik verdi."
el tango es un pensamiento triste*que se baila* diye bir tümce hatırlarım, ki yanlış hatırlamıyorsam "tango, onunla dans edilen hüzünlü bir düşüncedir", demektir.
(bkz: carlos saura)
gotan project adlı grup bu muzık kulturunu elektronık muzıkle yogurarak ortaya mukemmel bir tarz cikarmistir
(bkz: tango recordings)
agır oynanan iki zamanlı bir dans çeşididir latin amerikadan dünyaya yayılan bu dans birinci dünya savaşından sonra çok daha moda olmuştur...
(bkz: secaattin tanyerli)
oha be saura yeter artik dedirten film. film icinde film icinde film icinde film formatinda babuska bebek filmlerin ustasindan aha alin bi tane daha yaptim mesajini aliriz. aferin. sinematografisine laf soylemeye kimsenin boyu yetmez. paris'te son tango'nun ampul profesoru yapmistir cunku ve birbirlerine de cok benzetmistir iki filmin resimlerini. cekinmeden de itiraf edip testicle boy yerine koyar bizi. gerci ayni sahne ve isik planini kullanmada gosterdigi sanatsal tutarlilik da vardir. iki filmde de sozkonusu planlarda sahnede yasli bir adam genc bir kadinla tango yapmaktadir. isigin ayni olmasi sinematografin kafasinda ayni ampulun titrek alevinde sekillenen ve 30 yildir degismeyen duygulardandir. ben zaten onu ayiplamiyorum, boyum da yetmez, ama saura oha yani yeter artik. carmen hepimize yetiyordu.
elmali, portakalli ve siyah uzumlu secenekleri olan meyveli gazoz. migroslar’da satilmakta.mutlaka ama mutlaka soguk icilmesi gerekiyor.siyah uzumun ise uzerine olani gorulmedi.
(bkz: libertango) (bkz: tango apasionado) (bkz: muerte del angel) (bkz: tango flamenco)..
scent of a woman filminde al pacinonun o kor haliyle gencecik kadini ucurdugu dans..o filmi izleyen butun kadinlar eminim o an o kadinin yerinde olmayi istemistir..
bernard shaw * tarafından izlendikten sonra iyi güzel ama neden ayakta diye tanımlanmıştır. erotik semboller içerdiği ima edilmesine karşın daha çok akdeniz kültürünün değişim geçirmiş karakteristiğini yansıtan bir dans çeşididir. tango'daki estetik görünüşün temeli kadının erkeğin hareketlerini takip etmesi ve ona uymaya çalışması olduğu için, baskın dişi karakterlerin bu dansı yaparken zorlanması ve hatta hiç yapamaması çok olasıdır. öte yandan, latin danslarından farklı olarak, tango'da erkeğin fazladan çaba göstererek kontrolü ele alması gereklidir. dolayısıyla, başarısız bir erkek partnerle tango yapılamaz. dansın uyum kısmı kadına, koreografi, kontrol, yönlendirme ve hareket kısımları erkeğe dayandırılmıştır. bu karakteristiğinden ötürü kanımca en maço danstır.
telsiz (bkz: radio) ve benzeri iletisim turlerinde t harfini kodlamak icin kullanilan sozcuk.
(bkz: astor piazzolla)
yatay zevklerin dikey ifadesi (kaynak mortimes beyefendi)
şeyhimiz.
bi bira markası. cezayirin efesi.
latince "tangare", yani "dokunuyorum" fiilinden türemiştir türemeseciye.
arjantin genelevlerinde yapildigi icin uzun yillar yuksek sinif tarafindan ayip, yasak, gunah sayilan; 1930’larda avrupalilar’in kesfetmesiyle birden bastaci edilen bir dans turu. muzigiyle birlikte anlam tasiyan tango dansi, avrupa ve amerika’da daha cok gosteriye donuk* olarak yapilmasina karsin latin amerika’da halen geleneksel bicimde icra edilmektedir. turkiye’de de birkac yil once populerlesmeye baslamis ve bugun bircok ilde acilan dans studyolari, duzenli organize edilen tango geceleri*, yabanci hocalar ile yapilan atolye calismalari ve her gecen gun sayisi artan egitimcileriyle ekonomik bir boyut da kazanmistir. ancak her yukselen degerde oldugu gibi burada da zaman zaman sorunlar ve gruplasmalar yasanmaktadir. ote yandan yorgun bir gunun sonunda ya da ofisteki gerilimin ust seviyeye ciktigi durumlarda carlos gardel’in olaganustu sesi veya piazzola’nin bandoneon’u imdadiniza yetisir. jorge luis borges’in deyimiyle “tango, sairlerin sik sik kelimelere dokmeye calistiklari dogrudan bir ifadeyle: bir kavganin bir kutlama olabilecegi inancidir”
(bkz: tanga)
dans degil sanki bir sürec: sevismek, terketmek, aglamak, kavusmak ayni anda.
mangonun bir tanga modeli gibi bir benzetme de yapılabilir.
buenos aires'in kenar mahallelerinde ortaya cikan bir muzik ve dans turudur.afrika vuruslari, kizilderili ritmi ve latin etkisi arjantin pampalarinin muzigiyle birlesmesinden olusmustur. tango adinin afrika tamtamlarinin cikardigi "tan-go" seslerinden, ya da latince dokunmak anlamina gelen "tangere" fiilinden turedigi sanilmaktadır. tango adi nereden gelmis olursa olsun, tango muzigi tango dansina da can vermistir.
sürtme ve fordlama sanatı olarak da görülebilir. (bkz: dans yatay zevklerin dikey tatminidir) zamanın ötesinden edit: aman tanrım ne demişim ben böyle, tango inanılmaz bir sanattır. seksle cinsellikle zerre alakası yoktur. o sürtmelerin tamamı akrobasi ve sanat içindir. ben çok farklı bir erkeğim cinsellik benim için ikinci hatta üçüncü planda.
izlemesi rahatlatıcı, zevkli, hepsinden çok da estetik...öğrenmesi zor ama yapması uçmakla eşdeğer olsa gerek...
dansta doruk noktası..
acab ben mi cok hayalperestim dedigim bir anda tanistigim ve 5 yildir tango yapan bi amcamla yaptigimiz karsilikli fikir telakkisi sonucunda aiki do daki ayak hareketleriyle butunlestirdigimiz bi olay olmustur bu.. ha muhabbetin tamaminda karsilikli taraflarin yavsak bunyeleri olayi en ucgeyik noktalarinda basariyla cevirebilmisler olayi gizleme karari vermislerdir**
pek bilinmez ama amerikalı besteci samuel barber'ın "hesitation tango" diye, solo piyano için bir tangosu wardır ve çalması da dinlemesi de olağanüstü zevklidir..
carlos saura'nın, on yedinci istanbul film festivali'nin açılışında gösterilmiş başyapıtı... yazları beyoğlu sinemsında yaz senliğinde gösterilir...
(bkz: seat tango)
zuhal olcay'in hos bir sarkisinin ismi
saatlerce yapilabilecek ve bikilmayacak dans türü. tabi bu durumda insan yorgunluktan ölebilir zira kendileri sevismek gibi birseydir. ama insanin kendini ifade etmesi icin bir yoldur. *
ilk kez annem ve babamdan görüp heveslendiğim* daha sonra lise yıllarında tolgahan dans grubuna katılarak özel dersler alıp yatılı okulda arkadaşlarıma hava attığım * daha sonra kursun kapanışını samba ile bitirdiğim beden ve ruhun harmoniası diye adlandırdığım dans...* **
bir rubin steiner eseri.
önceden tasarlanmış bir koreografi olmaksızın partnerinizle birlikte doğaçlama yaparak ve müziğin ritminde kendinizden geçerek, eşşiz melodileriyle bütünlük sağlayarak yapılası dans. çalışmak gerekir, o ayrı konu.
zuhal olcay'ın oyuncu albümünden bir $arkısı. pek guzel bir turkce tango'dur ki$isel fikrimce. size bir tango borcu oldugunu dusundugunuz birileri varsa, gaza gelerek soyleyebilirsiniz evde kendi kendinize dansedip. beklemeye devam edebilirsiniz. mesela.
söz: leyla tuna müzik: onno tunç
kendiliginden ve yapanin yarattigi bir dans ve cogu kez hayatin metaforik bir ifadesi. cok dogal, bazen gerceklige bir karsi cikis veya kendini yeniden gerceklestirme bicimi. hezeyani, huznu, bireyselligi, iktidari, tutkuyu, aski, bir olmayi, neseyi, paylasmayi, hosgoruyu, yani hayata dair cok seyi barindiriyor icinde. farkliliklara, seceneklilige, olasiliklara yer birakmayan buyuk kent yasaminda tutsak olmus, kendine, en temel, en yerlesik rolune yabancilasmis gunumuz insaninin isyani tango.
uyumun resimini çizen en iyi dans çeşitlerinden biridir hatta en iyisidir.
bir ciftin dansedebilecegi en zor ve en guzel danstir tango! ogrenmek icin egonun bir koseye birakilmasi,ve tamamen elestiriye acik olunmasi gerekir.erkegin(leader) kadina(follower) hareketleri ozellikle ust govde hareketleriyle cok hafif ve relaks olarak komunike etmesi gerekir,kadinin ise tum varligiyla erkegin onu hangi yone gitmesi istedigini dinlemesi gerekir. vucudun tamamen relaks ve oturmus olmasi,insanin kendi dengesini saglayabilme yetenegine sahip olmasi, ve de dans ederken nefes almak cok onemlidir. tango dersi alanlarin bu muthis dansi daha hissederek yasamalari icin milonga gecelerine gitmeleri tavsiye edilir. tango ogrenirken ciftlerin arasinda gerginlik belirmesi cok normaldir. tango o kadar asil,duygu yuklu, sehvet ve askla dolu bir danstir ki, aralarinda coktan duygusal baglilik olan ciftlerin bu dansi ogrenirken birbirlerine karsi cok yapici ve kibar elestiriler vermeleri gerekir.cunku tangoda hicbir zaman "onun" hatasi diye bir sey yoktur. tango iki insanin beraber yarattigi ortamda olusur. eger bir taraf stresli ise,kasilarak dans ediyorsa, diger taraf da baska bir hareketi yanlis yapacaktir. karsilikli ciftlerin birbirlerinin vucud dillerini tamamen dinlemeli cok onemlidir! dans etmeyi seven pozitif insanlarin cok zevk alacagi ve de vazgecemeyecegi bir danstir tango!
bir carlos saura filmi.görselliğin yanı sıra aynı zamanda tam anlamıyla işitsel bir şölen.saura kendini de aşmış. işkence gören insanları dans ile anlatacaklar senin de tüylerin ürperecek deseler inanmazdım.gördüm,inandım,saygı duydum.
kaç kere seyrederseniz seyredin her seferinde heyecanlandıgınız saura saheserlerinden biri... ilgili olarak: (bkz: juan carlos copes) (bkz: kadın kadına tango) (bkz: perküsyon tango) (bkz: mia maestro) (bkz: carlos saura) (bkz: lalo schifrin)
ten yoldaşı yanında olan için gökyüzü, olmayan için nefis bir işkence çeşidi.*
figürlerinden birisi ocho adını taşıyan dans.
(bkz: la sentada)
arjantin tango'yu öteki latin danslarından ayıran çok önemli bir özellik vardır. latin danslarında (salsa, chacha, rumba, vb) figür öğretilir, ve dans sırasında o figürler tekrar edilir. ancak arjantin tango'da öğrenilen figürlerle (ki biz onlara sözcükler diyoruz) önce cümleler kurulur, sonra da paragraflar. birbirine benzemeyecek orijinal paragraflar. bu dansın zevki biraz da buradadır.
(bkz: talent danza dans toplulugu)
zuhal olcay'ın seslendirdiği şahane bir parça. çok kısaydı aşkımız, sürdüremedik istedik gönlümüzce dans edemedik şüphem yok sevgilim senden yana beklerim bir tango borcun var bana ayrılsak, değişsek, uzak kalsak da unuttuk desek de biz, vazgeçsek de zarar yok sevgilim, birleşmesek de beklerim bir tango borcun var bana saçların kar gibi beyazlaşsa da vücudun yorulsa, yavaşlasa da geçmişle dansını hatırlatsa da beklerim bir tango borcun var bana (x2) şöyle bi gezdirir getirir.
(bkz: fehmi ege)
(bkz: naked tango)
her anlamda güzel olan kadının, duruşunun ta kendisidir. güzellik gören erkeğin gözü ve kalbi tango pozisyonu alır.
"tango hayat kokar ama ölümün lezzetini taşır" - celadonio flores.
öncüllerine los fundadores adı verilir ki "kurucular" anlamına gelir foundersın ispanyolcası yani.
patrice leconte'un 1993 yapimli bir filmi: http://www.imdb.com/title/tt0108290 ayrica national geographic turkiye'nin son sayi kapak konusu: http://www.nationalgeographic.com.tr/…&yil=03&ay=12
(bkz: la cumparsita)
erkek egemen bir dans... tasvip etmiyorum değil tabiiki.
tango, danseden hüzünlü bir düsüncedir dedi. ümitsiz bir ask, yasak bir sevdadir. iki adım önde hareket et, kontolünü kaybet. kararsizlik mi? bir: geri dönersin. yeniden iki adimda kararini verirsin. hasret mi? suçluluk duygusu mu? dünden bir adim. tereddütle sallanir durur ve bu sekilde neredeyse hiç ulasamaz hep aci çeker duraksarsin tango yaparken angeliki sidira *
http://www.tangoist.com/
http://www.nationalgeographic.com.tr/ ana sayfadan tango özel programını izleyebilir, dinleyebilir, bilgisayarınıza indirebilirsiniz.
görsel anlamda çok başarılı bir film. özellikle atölye hayran bırakıyor ve fakat bence film tango açısından çok başarısız. filmi izlerken tango adına hiçbirşey hissetmedim. bir piazzolla parçasını ardarda saatlerce dinleyip de sıkılmayan ben filmin bitmesi için sabırsızlandım adeta. konu çok kısır ve tangonun temeli olan tutku filmde neredeyse yok. şahsi görüşüm; büyük bir hayalkırıklıgı.
ufuk bigay'ın ilk albümünde bulunan bir şarkıydı bu. tam tango havasındayım başlığında bahsedilmiş olsa da şarkının asıl ismi tango'dur. sözleri de şöyledir: baştan çıkmış saatlerde beni al bir tek sözünle soluğumda olsun aşk dolansın ellerim tam tango havasındayım bir başka dönüyor başım elbet aşk bulacak bizi güllerle bitecek bugün düğüm düğüm düğümlensin dudaklarım arzularla savunmasız çaresiz kaçabilmek zor
dingin bir gerginlikle huzursuz bir sükunet arasındaki ince çizgide olanca rahatlığıyla yürümesi, koşması ve hatta taklalar atması ya da öylece hareketsiz beklemesidir kadının fırtınayı..
herseyi bayan yapiyormus gibi gorunse de isin cogunu erkegin ustlendigi dans.
hayat, süreyi uzun tutabilmenin en büyük başarı olduğu bir kaçıp kovalamaca oyunudur, diyen dans.
goran bregovic eşliğinde acılı keman sesi bir şeyler anlatır, alır da götürür ya insanı çok uzaklara, bilinmeyene ya da eski bir anıya.. öyle bir parça işte bu...
carlos saura'nın bir filminin adıdır. film "tango üzerine bir film" üzerine olduğundan, film içinde film izlersiniz. danslar, kostümler, sahne dekorları ve tabiki de müzik oldukça etkileyici.
hirs, inat, cosku, huzun, arzu, kizginlik, ask, cinsellik gibi tutkuya yol acan duygularin belki sinir tanimaz bir arsizlikla beden ve hareketlerinize yansimasinin muzik ve sozler esliginde gorsel hale gelmesi. kesin bir beden terbiyesi gerektiren, sizi baska bir dunyaya goturen dans turu.
nasil ki sevmek dokunmaksa bu dansi sevmek icin dokunmak gerekir. once bedenler dokunur sonra da duygular. bunun icinse erkegin kadini kadinin erkegi sevmesine gerek yoktur cunku ortak duygu -yapilan dansi sevmektir-. kimilerinin dedigi gibi tango ne bir "dikey seks"tir ne de bir "onsevisme". tango aski, aciyi ve neseyi iki bedende ifade edenlerin dansidir. ve bu kesinlikle ogrenilmez sadece yapilir. ece temelkuranin "bazi danslar bazi yaslari bekler" adli makalesi ise bu dansi ve duyguyu anlatan en iyi yazilardan biridir kanimca. "....tango istemek ve istediğini belli etmemek dansıdır biraz. istemek ve istediğine yaklaşmamakla ilgili. denizcilerin arjantin meyhanelerinde "kötü" kadınlarla beraber yarattıkları bu dansın asıl hikayesi, gidecek olanı istemektir. tango kalıcı olanların değil, hep gidecek olanların dansıdır. ele geçirilemeyenler arasında sessiz bir kavga... beraber bir tuzağın koynuna düşmeyi çok isteyen ve bunu ilk kimin söyleyeceğini yoklayan bir kadınla bir adamın dansı... çok korkan belli etmeyen iki kişinin birbirine meydan okuyuşu... "sevdim de vermediler" ağlaşması değil, "ben seni hiç sevmedim" yalanı. kim önce dökülecek, kim önce teslim olacak sınanması..."**
kırmızı ve siyah renklerin hakim olduğu dans
arjantinliler "yatay sehvetin dikey ifade edilmesi" olarak tanimliyor bu dansi (bkz: vertical expression of the horizontal desire) (bkz: forever tango)
hayatlarına biraz renk gelsin diye annamla babamı gitmeleri icin ikna etmeye calıstıgım, arjantinden cıkan, dans.
amerikalı bir elektrik mühendisi tarafından icat edilen, maksimum hızı saatte 209 km olan ve 10 dakika şarjla 128 km yol kat edebilen pilli otomobil. almak isteyenler için yaklaşık fiyatı 77 bin dolardır, duyrulur.
en mesafeli danstır kimi zaman.. tango, yakınlık sınırlarının, seçilmiş mesafe alternatiflerinden minimum olanına göre belirlenip, değerlerin eşit olmaması durumunda eşlerden birinin, "it takes two to tango" düşünüldüğünde, kısmi anlamda bir platoniklik örgüsüne bulanmak durumunda olduğu ve tam bu noktada, doğasındaki "acı" ya yanaştığına inandığım, "sürekli öğrenilen" bir oyundur*. eşitsizlik durumlarında, müziklerin sonsuza ıraksaması beklenemez.. herkesle tango yapılır ama devam edilmez*.
dinlerken ve dans ederken içimi eriten, muhteşem bir dans türü.
uluslararası kodlama sisteminde t harfi karşılığı . tang-go hecelerinden tang vurgulanarak telafuz edilir . tek başına söylendiğinde yada sancağı tek başına kullanıldığında ; benden açık geçiniz , çift trol çekmekteyim ! manasındadır . mors , ışıldak yada siren sesi ile kodu : tek uzun dur ( - ) denizde bu harfi temsilde ; fransa bayrağına benzeyen kırmızı beyaz mavi sancak kullanılır . dört rakamlı bir grupta kullanıldığında yerel zaman bildirir .
(bkz: tangotime)
yapması şahsım için hayal olsa da izlemesi çok keyifli olan dans türü. ayrıca dinlemesi de keyifli bir müzik türü. tango yapan iki insanın çift olmasının önemli olduğunu çünkü dansın bazı yerlerinde öpüşmenin kaçınılmaz hale geldiğini düşünüyorum -bugün izlediğim bir gösteri gerçekten çok iyiydi o açıdan-. aynı zamanda öfkenin, kıskançlığın ya da tutkunun, latin aşk kavramı çerçevesine kur ya da yoğun duyguların anlatımıdır -dans ve- tango. ve ispanyollar, arjantinliler kendilerini doğuştan dansçı ya da aşık ya da şarkıcı gördüklerinden -bizde her tımbırtıda göbek atanlar gibi- gerçekten -özellikle arjantinde- sokak dansıdır denebilir. son yıllarda türkiye'de moda olmuş bir şey olmakla beraber hakkıyla yapabilen -izlemesi keyif veren- az çift olduğunu düşünüyorum. dansın haricinde bir müzik türü olarak da geçer tango. genelde en bilinen örneği 'papatya gibisin beyaz ve ince'dir herhalde, ancak benim aklıma ilk gelen tango zuhal olcay'ın enfes sesinden "son bir tango borcun var"dır. aşka dair, onun ritüellerine, kurallarına, tutkusuna dair bir müzik, danstır tango. özellikle ispanyolca tango sözleri -diğer bütün ispanyolca şarkılar gibi- aşk ve tutkuya dairdir, bizdeki gibi sansürlenmiş değildir, genelde dudaklardan saçılan alevlerden, -passion olarak geçen- tutkudan ve yürekten taşan duygulardan bahseder. serttir, keskindir, öyle bir aşk biçimidir tango. aynı zamanda da bir oyundur, kurdur, çekicidir. yapılamasa bile izlemesi bile keyiflidir..
(bkz: el tango de roxanne)
commuter cars adli bir sirketin urettigi smartin yan(lar)dan yemisi arabamsi. park yeri ve yogun trafik gibi sorunlari cozmeye yonelik bi tasarim oldugu soyleniyor.. detaylari http://www.commutercars.com/ adresinden incelenebilir..
gidenin ardından söylenebilecek, hüznüne, üzücülüğüne ve bir gece şarkısı olmasına rağmen umut kırıntılarını gökyüzüne serpiştiren enfes, leziz bir şarkı.
yükselmeden parmak ucunda kalmayı* bilmektir.
pablo corral vega'nın görüntüleri ve anlatımıyla; http://www.nationalgeographic.com.tr/…orveisit.asp#
arjantin tango avrupa tangosu ve herseyde oldugu gibi sacmaliklar ve kliselerle dolu amerikan tangosu gibi cesitleri bulunur. en baskin cesidi ve tartismasiz en keyiflisi arjantin tangodur. dans cesidi olmakla birlikte bu dansta calinan muziklerin de genel adidir.
basarili yonetmen carlos sauranin muhtesem filminin adi. replikler ve dans sahneleri* gercekten cok basarilidir. ozellikle ayni sozlerin baska kadinlarca baska erkeklere soylenmesi epey dusundurucudur. aski cok ilginc bir bicimde yorumlamistir. muzikleri harikadir ve hemen hemen hepsi klasiklerden olusur. tango konusunda yapilmis en basarili film oldugunu soylemek sanirim yerinde olur. ozellikle iki erkegin dans ettigi sahnesi cok unlu ve cok etkileyicidir.
ilgili tangoseverler için: (bkz: tango mio)
sonlu zamanlarda sonsuzluğa akar hale gelinip, o sularda konaklanabilecek en uzun anları yazdırmaya çalışmasıdır insanın zeminin her köşesine, her adımda daha ve daha zorlayarak kendini ve karşısındakini. kaderinde kesiklik olan zamanı uzay birimciklerine ayırıp her birine okyanuslar doldurmaktır da, hiç vurgun yememektir derinlik sarhoşluklarında.
en mükemmel danstır. genelevlerinde ortaya çıkan, ardından elit kesime yayılan danstır. özelliğini kaybetmemiş tango, arjantin tangosudur. tam anlamıyla öğrenilmesi asla mümkün olmayan danstır. tango, en güzel bir fahişeye yakışan danstır. kan kırmızısı ruj, dantelli çoraplar, kısacık etek ve sivri burunlu ayakkabıyla birlikte, kadının suratındaki o fahişemsi kendine güvenirlik apayrı güzellik katar. erkeğin kadını döndürmesi, sert tavırları izleyenleri baştan çıkarır. dansın temasında, erkek kadını sıkıştırır (bkz: blok) (bkz: skala), kadınsa her zaman sert hareketlerle (bkz: ganço) erkeğini ezip geçer. bunu yaparken surattaki o vahşi ve umursamaz ifade, gerçek anlamıyla izleyeni kendinden alır. sadece izleyen değil, tango yapanı ayrı diyarlara gönderir. çok kıvrak vücut, partnere güveni gerektirir. tango öğrenilmeden önce hissedilir. erkeğin kadını nereye göndereceği kesinlikle ayarlanmış bir şey değil; programlı dans degildir. ufak bir dokunuş, bakış ya da gerilme dansı olumlu ve bütünlüğünü koruyacak bir dans haline getirir. tango, aşktır. hissetmeyle başlar, hissetmeyle biter. arada geçen süreçte dokunuşlar, bakışlar, yüzlerdeki ifade, vahşilik ve ihtirastır. tüyleri diken diken eden danstır. yukarılara uçtuğunu hissettiren akabinde sert bir darbeyle aşağı indiren odur. mutluluk veren akabinde nefret empoze eden de odur.
(bkz: osvaldo pugliese)
zbigniew rybczynski tarafından 1980 yılında yapılmış 8 dakikalık akla zarar film. bugün bilgisayar teknolojisi ile yapılmaya kalkılsa bile dübüründen kan getirecek bir işi adam teee o tarihte bildiğimiz 35 mm film teknolojisi ile yapmış. aslında filmin bir konusu yok. bir odaya giren çıkan insanlar ve onların loop eden görüntülerinden ibaret. önce sadece bir karakter var. sonra gittikçe odaya girenlerin sayısı artıyor. en sonunda odada adım atacak yer kalmıyor ve hala loop eden hareketler sürüyor ve millet birbirine deymeden atraksiyonlarını yapıyor. bugün bile yapılmaya kalkılsa kafayı yedirtecek bir senkronizasyon ve dahiyane bir kurgu işi olarak parmak ısırtıyor. zaten 1983 yılında en iyi kısa animasyon dalında oscar vermişler abiye, vermeseler ayıp...
fransız bir devlet adamının, ilk kez seyrettikten sonra "çok güzel! ama neden ayakta?" diye sorduğu seksi dans türü. değişik koreografilerle, seksi, aşkı, nefreti, kıskançlığı, neşeyi, kısa kesmek gerekirse tüm insani duyguları yansıtabilir. carlos saura'nın tango filmindeki 3lü tango sahnesinde bence hepsini birden aynı anda yansıtmıştır, bu da ayrı bir başarı..
hoslandiginiz biri size bu dansi ogretiyorsa ve siz de ona agir platonikseniz uzun yillar hafizanizdan kaziyamayacaginiz,size ait olmayan dokunuslar birakir bedeninizde!
her dans bir hikaye anlatır tezinden yola çıkarsak, bütün tangoların tek bir mesajı vardır "ulan o karı bırakılır mıydı be? tanrıçaydı şerefsizim, kemiksiz tanrıça"
(bkz: dino saluzzi)
(bkz: horatio ferrer) (bkz: bandoneon) (bkz: senor tango) (bkz: orhan avsar)
adicts'in buzzcocksvari guzel, eglenceli bir sarkısı.
klavyeyi on parmak usulüne göre kullanıp ekrana bakarken şaşırmaktır.
tango seviyesi bildiğiniz figür sayısı, ders aldığınız hoca sayısı (ya da kalitesi), vs. gibi faktörlerle ölçülmez. "tango seviyesi kilometrelerle ölçülür", yaptığınız kilometrelerle. o yüzden özellikle ey leaderlar: yürüyünüz, pratik yapmak için partnere ihtiyacınız yok. yürüyünüz, göğüs önde,ayağınız asla tam anlamıyla yerle teması kaybetmeyecek şekilde (ama hiç bir zaman da yaşlı teyzeler gibi ayak sürmeyiniz), her adımda gücünüzü salt bacağınızdan değil de tüm vucüdunuzdan alarak, bir çeşit kendinizi tırtıl misali ileri iterek *. followerlar ise bırakın direksiyonu ve yolculuğun tadını çıkarın. kadın hiç bir zaman özür dilemek zorunda değildir herhangi bir hata için, tüm suç erkektedir tangoda. unutmayınız ki bi arabada iki direksiyon olsa çok boktan olurdu sanırım gidişi... bu dansta partnerinizden çekinmek gibi bir lüksünüz olamaz, ayağınızı ona göre denk alın. göğüsleriniz birbirine değecekmiş kadar yakın olacak genelde, çoğu zaman daha da yakın. bir milongada dansedeceğiniz zaman ise kesinlikle pistin ortasına düşmemeye dikkat edin. zaten düşerseniz bir daha çıkamazsınız. beceriksiz dansçılar ortadadır. daima pistin çevresinden dolaşın. iyi eğlenceler
zuhal olcay ın en güzel şarkılarından biri. mum ışığında, bilgisayar ekranında eskilerden bir resme bakarak ve kendi kendine dans ederek söylenmesi makbuldur. elde bir sigara da fena durmaz. gidişleri kabullenemeyenlere bire bir.
müziğine de, kendisine de hastalıklı duygular beslediğim. gizil hüznün, tutkunun, aşkın, arzunun, çoşkunun, monoton bir dinamiğin,... bir arada bulunması mutlu bir deliliğe sürükleyebilir... (bkz: tanrım)
'burada tehlike var, çünkü aşk gibi görünen şey, sadece mutsuzluk, yalan. bu tangonun doğası.. bu, danstan fazlasıdır; bazıları, kadınla erkeğin arasındaki dialog olduğunu savunur.. tangoyu anlayamayanlar, onu tutkulu bir aşkın romantik dışavurumu olarak algılarlar.. öyle değildir.. tango, yalnızlığın dansıdır, izolasyonun.. dansçılar belden aşşağılarını hareket ettirirken, belden yukarısı sabit kalır, gözler rahat, ama uzaktır.. gözleriyle kontrolü elinde tutan erkektir, ama gerçekte kontrol sahibi kadındır.. en mükemmel şekliyle, tango, hayattır.. ve tango, ölümdür..'
atılan her adımın hakkını vermeyi öğrenmektir.
ne yazık ki artık sanat olarak anılamayacak klasik dans çeşididir. yazık oldu (bkz: petek dinçöz ile kutsi'nin tango yapması)
ne alaka denebilir ama var çok alaka: (bkz: yüksel aytuğ/#8728718)
dinlemesi izlemesi ve yapılması insanın içini kıpır kıpır ettiren tutku türü. yapın yaptırın
seda sayan ve gözüme bi şey kaçtı çıkartamıyorum bakışlı yavuklusu nihat doğan tarafından icra edilmemesi gereken kulağa ve göze hitab eden şölen.
tango hayatın ta kendisi gibi, partnerimize bütün ağırlığımızı verecek kadar güven hissini yaşadığımız ama yine de kendi ayaklarımızın üzerinde dengede olmazsak tatsızlaşan bir danstır . dansların en çok hayata benzeyenidir. karşındakini dinlemek zorunda olduğun, cevap vermek için seri olduğun, partnerini bir figüre yönlendirirken onun komforunu düşünmek zorunda olduğun bir pistte var olma şeklidir.
(bkz: picardilla)
"erkek kadına tuzaklar kurar, kadın da o tuzaktan kurtulmaya çalışır" tango budur (bkz: tangonun büyüsü)
ünlü tango dersi veren yerlere iyi bir alternatif http://www.tango-tek.com/
tarihi 19.yy'a kadar dayanan bir danstır. ancak günümüz tangosunun dayandığı temel hareketlerden olan giros, 1940lara kadar bilinmiyordu. giros devriminden sonra artık günümüzde dönüşlerin olmadığı bir tango hayal etmek cok zor.
(bkz: tangomania)
erkek erkeğe de yapılıyormuş, yapan türkler de varmış. (bkz: serkan gökçesu) (bkz: özhan araz)
erkek erkeğe yapıldığında ortada gay olma durumu söz konusu olmadığında hiçbir şeye benzemeyen dans. dans eder misin yarışmasında olduğu gibi sadece tango hareketleri söz konusu. tangonun hiçbir çekiciliği kalmamış. tango hareketlerini öğretmeye çalışan öğretmen öğrenci gibiydiler. belki kostüm sebebiyle ama bir erkeğin tangodaki bayan hareketlerini yapması biraz itici görünmüş bence.
alotte tango ogreniyor serimizin ilk bolumune hos geldiniz sevgili okurlar! iki haftadir tango dersine gidiyorum, ogrendiklerimi ve tango ogrenme deneyimimi "yeni baslayanlar icin" modunda burada yazmamin bir sekilde faideli olabilecegine inandim. oncelikle belirtmeliyim ki ben asinda ritim, figurler ve tarz acisindan salsa hastasiyim. boyle kipir kipir, evirip cevriliyorum, kicimi kiviriyorum falan, akdeniz insaniyim, hosuma gidiyor iste. salsa ogrenmeye ugrasmaktan tango'ya yeltenmemistim pek simdiye kadar. ama meger tango da baska bir guzelmis, ogrenmeye calismaya degermis. tango icin afilli tanimlar yapamiyorum malesef, henuz adam gibi adim atmaya calisirken "ah, ayakta seks gibi!" ya da "vuslatsiz bir ask gibi" oldugunu hissetmeye firsatim olmadi. ama hocamiz "yaklasik 3 dakikalik bir ask" dedi, kendisine guveniyorum, oyledir kesin! ben biraz teknik takilacagim mecburen :) (ay smiley koydum entrye, tango bana neler yapiyor allahim!) ayakkabilar: tango yaparken oldugunuz yerde donebilmek (pivot) icin alti kaygan ayakkabilara ihtiyaciniz var. yani beton veya hali yuzeyde tango yapmaya calismadiginizi varsayarsak, alti kosele, deri veya suet ayakkabilar isinizi gorur. asagida deginilecek tek ayak uzerinde durabilme sartini saglayabiliyorsaniz topuklu ayakkabida sorun yok (hatta daha bi guzel gorunuyor). "ay dengem bozulsa da herif beni tutar" diye topuklu giymesin bayanlar, herkes kendi ayaklari uzerinde duruyor bu dansta, bileginizi burktugunuzla kalirsiniz! tercihen ilk basta burnu kapali ayakkabi giyin cunku bol bol partnerlarin ayaklari birbirine basacak. arti ayakkabinizin bileginizi iyice sardigindan emin olun (yani terlikle falan yapmaya kalkmayin). adimlar: tango yapabilmek icin gerekli ve yeterli sart tek ayak uzerinde 5 saniye durabilmek (her iki ayak icin). tango adimlari vucudun agirligini bir o ayak bir bu ayak uzerine vermekten ibaret. durdugun yerde yapabiliyorsun bunu ya da agirligi aktarirken ileri, geri veya iki yana aciyorsun bacagi, agirlik obur ayaga aktarilip serbest kalan ayak da onun yanina cekilince adim oluyor! agirlik transferini tam yapmak temiz, estetik adimlar atmak icin onemli oldugu gibi ciftin kendi icindeki "iletisim"i acisindan da onemli. bunun disinda salsa'daki gibi 4luk veya 6lik adim sayimi diye bir sey yok (yani "bir-ki-uc, bir-ki-uc" diye adim saymiyorsunuz). muzigin ritmine gore slow*-slow-quick*-quick-slow gibi hizlanma veya yavaslamalar olabilir ama onun disinda nereye gitmek istiyorsan gidiyorsun, yerinde kalmak istiyorsan da yerinde sayiyorsun. bu bayagi buyuk ozgurluk sagliyor ama diger yandan da henuz (bizim gibi) "iletisim" olayini tam oturtamamis ciftlerde "ha simdi geri gitmemiz gerekiyor" gibi tahminleri ortadan kaldirdigi icin hata ihtimalini artiriyor. postur/durus: hem kadin hem erkek dimdik duruyor kardesim, bu kadar basit. aslinda teoride basit de pratikte kasiyor, insan dik duruyorum derken bir bakiyor beli geriye bukulmus ya da partnerinin uzerine abaniyor, ya da dizler bukulmus carliston yapar gibi. posture dersi almis olan varsa bilir: dogru durus sanki basimizin ortasindan bizi yukariya dogru cekiyorlarmis gibi durustur (tam anlamiyla sopa yutmus gibi degil: gogus cok ileride degil, omuzlar gevsek* olacak, ozellikle kadinlarda bel kavislenmis ve gobek bir yana kic bir yana cikmis olmayacak). bu durus iste tango suresince korunmasi gereken durus. bozuk postur paslanmis telefon telleri gibidir, iletisiminize parazit katar bol bol (analojimi seveyim). iletisim: deminden beri iletisim iletisim diyorum, cunku tangoyu adam gibi yapmak icin varligi sart olan bir sey. yani teknik olarak mukemmel adimlarla mukemmel durusla mukemmel hareket ediyor olabilirsiniz. ama tango iki kisilik bir danstir ve bu iki kisi arasindaki iletisim de mukemmel olmazsa yapilan tango degil gures tutusma gibi bir sey olur. bu iletisim denen sey ise kesinlikle salsa'daki gibi degil, resmen mind trick gibi bir sey! simdi salsa'da iletisim mesaj alip verme seklinde oluyor. leader sol kolunu kaldirip follower'in sirtindaki eliyle de hafifce ittirince "bak seni dondurucem simdi, seni soyle alayim sekerim" demek oluyor. salsa yaparken "evriliyorum cevriliyorum" derken abartmadim yani. follower sadece adimlarini atar orada, leader ceker cekistirir simdi soyle simdi boyle diye. eller ve kol kaslari iletisimde cok kullanilir yani. ama tango'da yok oyle bir sey. bizim hoca dedi ki "your partner is not a chair" yani "partneriniz bir sandalye degil", yani cekip itme yok! onun yerine ne var? elektrik akimi gibi bir sey var! henuz tam kapamadim bu olayi, anladigimca tarif edeyim. leader kisisi follower kisisine elleriyle dokunmuyor olsa bile followerin leaderin ust bedenine bakip gordukleri ve (pazularina ya da alt-kaburga kemiklerine) dokundurdugu iki eliyle ikili arasinda bu enerji akimini saglayabilmek gerekiyor. yani bir nevi leaderin beyninden "saga adim at" emri kendi bacagina giderken bir noktada followera da intikal ediyor ve o da ayni seyi yapiyor (mesaj ust vucuttan aktarildigi icin ayni anda ulasiyor bacak/ayaklara, lag olmuyor). iste leaderin agirlik transferini temiz yapmasi ve ust vucudunun kasilmamis ve dik olmasi bu transfer edilen seyin dogru transfer edilmesini sagliyor. leaderin "yerimde mi saysam yoksa ileri mi adim atsam belki de yana daha iyi?" turu tereddutlerde bulunmamasi da gerekiyor tabii! (bkz: noise)(bkz: noise reduction) ondan gerisi followerin sorunu ama! oyle yan gelip yatmak yok tango'da. "al beni erkegim, evir cevir, kuklan olayim!" yok. adam ileri geri yana yuruyup gidiyor kendince, nereye gidecegini hissedip (anlayip degil, once hissedip sonra anlayip) ona ayak uydurmak da kadina dusuyor. tango'da teslimiyet falan yok sekerim, inanmayin tam teslimiyettir diyene. direnis de yok ama. partnerlar kendi ayaklari uzerinde duruyorlar tamamen, aralarinda bir dokunma var sadece, onun disinda ne kendilerini birbirlerinin kollarina birakma, ne itme cekistirme var. ne var peki? iletisim ve guven. guven: bu dansi yapabilmek icin followerin leaderina sartsiz guvenmesi gerektigini ikinci dersten anlamis bulunuyorum. bu teslimiyetle ayni sey degil. sadece "i'll go wherever you will go*" diyebilmesi gerek followerin. "sen bizi yonlendir, ben sadece seni hissedip anlamaya konsantre olacagim" diyebilmesi gerekiyor yani. leaderin da bu guveni bos cikarmamak icin followeri duvarlara, diger ciftlere carptirmamasi gerekiyor. follower dans sirasinda erkegin omuzlar ve gogsune bakarken, leaderin da trafikteki gibi ortami tarayip nereye gidecegini belirleyip gerekli mesaji vemesi gerekiyor. benim gibi "ay ama arkamda biri varsa ve geri adim atarken tepesine cikarsam" korkusuyla minik minik adimlar atan followeri "sen buyuk adim at rahatca, arkada biri varsa ben gerekeni yaparim zaten"e inandirmak leadera dusuyor*. embrace -sarilma pozisyonu- simdi postur dedik, her iki eleman da dik durmali dedik ama tango'da bu ikisi bir araya geldiginde birbirlerine nasil sarilacaklar? simdi efenim salsa'da iki temel durus var cift icin: karsilikli durup pence seklinde bukulmus parmaklar birbirine gececek sekilde veya klasik bir el omuz/sirtta bir el tutusur sekilde yanda dans durusu. ama bu klasik dans durusunda erkegin sag eli kadinin sirtinin ortasindadir, dirsegi yere paralel kalkiktir, kadinin sol kolu bu dirsek uzerine yaslanir (agirlik vermeden), el de omuzdadir. diger ellerde onemli olan ellerin ayalarinin birbirine degmesidir. erkek yonlendirmelerini iki elini itip cekerek verdigi mesajlarla yapar. ikili arasinda hatiri sayilir bir mesafe vardir, vucutlar birbirine bazi ancak figurler sirasinda deger. tango ise cok daha yakin temasli bir dans imis. uzakligi ayarlamak mumkun olsa da karsinizdaki elemandan fazla uzaklasmaniz mumkun degil (ayaklar da cok yakin oluyor bu durumda, adim boylariniz birbirini tutmuyorsa birbirinizin ayagina bol bol basarsiniz!). dans ettiginiz kisinin kisisel hijyen konusunda ozenli oldugunu umarak cift durusunu tarif edeyim. hocamiz "kollarinizda bebek tutar gibi sevgi dolu ve narin olsun" dedi. en yakin versiyonunda leaderin sag eli followerin kurek kemiklerinin hemen altindan koltuk altina dogru yerlestiriliyor, follower da kolunun uzunluguna gore leaderin ust-koluna, omzuna, ensesinin altina veya sol omzuna koyuyor elini. dirsek yere paralel kalkacak diye bir sey yok, relax tutuluyor. diger kollar da rahat bir yukseklikte ne cok acik ne cok dirsekten bukuk. bu yakin pozisyonda bu elektrik/enerji akimi ust vucut temasiyla oluyor, ellerle degil. o yuzden eller sadece dokunuyor, itme falan yok, eller kollar diger kisinin vucudunda 1gr agirlik yapmamali. adim atarken ust vucut bacaklar birbirine paralel oluyor en basarili versiyonlarinda. vallahi teoride superim ama pratikte sallanmaktayim, ee azim sebat isiymis, onu da ogrendik. bu da bu gece yazacagim son tango deneyimim olsun! alotte tango ogreniyor serimizin ileriki bolumleri editler seklinde bu entrye eklenecektir. bizi izlemeye devam edin anacigimm...
(bkz: http://www.tango-tek.com/)
kadinin $u hayatta ancak guvendigi bir erkekle yapabilecegi seylerden sadece bir digeridir. kadin tereddutsuzce ve ku$kusuzca takip etmelidir erkegi(bkz: follower); kalca bo$lugunu dogru zamanda ve dogru yonde hareket ettirerek erkeginin bacagina yer acmasi yeterlidir. yonetilmeye ali$ik olmayan asi bunyelerde ba$larda biraz tedirginlik yaratsa da omuz altindan tutup kaldiran bir cift el, kendinden emin uzerine yuruyen bir sevgili, gozun icine derin derin bakan bir cift goz tum endi$eleri dindirmeye yeterli olur..cift olmanin aynadan yansiyan goruntusu de cabasi..iste tam da bu noktada viva argentina diyoruz hep beraber.
nedense gece ve siyah ile özdeşleşmiş,dans edilebilen kederli bir düşünce.. ..her renk biraz tangodur da.. ..tango biraz gecedir..biraz siyah.. ..hüznünden midir..kederindenmidir..bilinmez.. ..tüm renklerle tango yapılır da.. ..siyah tango da kendini gizler..dansı kutsar..
(bkz: nito garcia)
(bkz: lunfardo)
esmer kadınların dansı
zbigniew rybczynski'nin 8 dakika 13 saniye süren oskar'lı filmi için (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=ite7qdt72eq)
özellikle figurlerle ilgili detaylı bilgi edinmek isteyenlerin aşağıdaki adreslere başvurabileceği kar,zmatik dans http://tangohk.com/index.htm http://www.planet-tango.com/ourdance.htm
http://www.youtube.com/…eg9qms&mode=related&search=
(bkz: asi se baila el tango)
hareketlerle ilgili şöylede bir liste sunmak gerekirse tango al reves http://www.youtube.com/watch?v=hq7qw2rro2q tango planeo http://www.youtube.com/watch?v=uknoh21gg-4 tango lapiz http://www.youtube.com/watch?v=8mqotxoh98i tango enrosques y enrosquitos http://www.youtube.com/watch?v=8ixg5hde1ni tango salida americana http://www.youtube.com/watch?v=nzldy81wds8 tango abrazo de piernas http://www.youtube.com/watch?v=ga6-ccv1aty tango sostenidas http://www.youtube.com/watch?v=tgiphh3o59a tango salto volada espagato http://www.youtube.com/watch?v=httcq-vumh0 tango cruzar http://www.youtube.com/watch?v=p6palraqfhg tango mordida http://www.youtube.com/watch?v=jtrzblv2h7o tango barrida http://www.youtube.com/watch?v=uozcgulhvgw tango colgadas http://www.youtube.com/watch?v=ihwepm5zmsm tango voleos http://www.youtube.com/watch?v=uodd_wl0ylo tango ocho de los cuarenta http://www.youtube.com/watch?v=wrptu_93dn0 tango media luna / giro http://www.youtube.com/watch?v=4icggrhpf3c tango media luna http://www.youtube.com/watch?v=pz4r7kddsmy tango cunita http://www.youtube.com/watch?v=h_cugwfwouy tango ocho atras http://www.youtube.com/watch?v=hlj6_upx6fy tango sandwich http://www.youtube.com/watch?v=vc25db6vm6k tango ocho adelante http://www.youtube.com/watch?v=mstryoau4v0 tango caminar cruzado http://www.youtube.com/watch?v=fxjvnstqw7u tango caminar cambiar el peso http://www.youtube.com/watch?v=lnl1mnpqook tango caminar http://www.youtube.com/watch?v=r8vdbfs93x8 (bkz: copy paste değil alın teri)
süper romantik, öğrenilesi dans. http://www.entusbrazos.fr/
bir tango bestesini olduğu gibi çalmak, bestecisine yapılmış büyük bir saygısızlık olarak nitelendirilir. ek: burada performansın tango yapılması için verildiği varsayılmaktadır; icra klasik müzik içinse (ör: klasik gitar konserinde francisco tarrega'nın tangosunu çalmak) besteye ve bestecinin yorumlamalarına sadık kalınmalıdır.
aşkın ta kendisi. ayak oyunları olmazsa olmuyor...
surekli evrilen ve degisiminin her asamasi sizi ayri bi mucadele girdabina surukleyen danstir. elinizi verip kolunuzu kaptirdiginiz..
kus uzumlu super bock turunun adi.
güvenli seks...
yatay duygularin dikey birlesimi....
çeşitli ücretlendirme ve mesajlaşma çözümleri sunan irlanda kökenli telekom şirketi. en önemli müşterilerinden biri turkcelldir.
aşkların, bedenlerin ve ruhların birleştiği iki kişilik bir sırdır.
buenos aires'in güneyinde futbolla beraber ya$am $ekli..
(bkz: tangojean) http://www.tangojean.com/
kısaca tango tarihi: eski dunya’dan arjantin’e, ozellikle buenos aires’e goc eden milyonlarca insanın ofke, huzun, vatan hasreti ve dus kırıklıgı gibi hislerini dile getiriş yönetimdir tango dansı. bu insanlar genellikle sehrin bakımsız, kenar mahallelerinde, gocmenlerin hep bir arada yasadıkları ve conventillo adı verilen kira evlerinde, her tur insanın barındıgı pansiyonlarda, genelevlerde, yasalara aykırı islerin döndüğü karanlık sokaklarda sarap ve cana denilen bir tur seker kamısı rakısı icen, sarkı soyleyen, dedikodu yapan ve dovusen insanlardı. gaucho’lardan, sicilyalı kanun kacaklarından, limaniscilerinden, muhabbet tellallarından ve melezlerden olusan bu altkulturu bas aktoru compadre veya compadrito adı verilen kabadayı tipi idi. kendini begenmis, gururlu, kavgacı, kıskanc ve cesur bir erkek, bir macho. compadrito ve bir fahise olan partneri pervasız, kıskırtıcı ve heyecan verici, garip bir ‘pas de deux’ dansı yaparlar. bu dansın muziginde, habaneradan bir parca, arjantin’e özgü ve milongadan bir parca, endülüs ve italyan folklorundan bir parca mevcuttu. bu müzik ilk anlamda tango müziği olmuştur. tango bu gunlerde, kapalı ve kücük cevrelerin ayıplanan ve horgörülen müzigidir. her ne kadar, cesitli vesilelerle bir araya gelen göcmen ailelerin eglentileri, iclerinden bir ciftin (genellikle genc ve delice bir ciftin) yaptıgı tango dansını iceriyorsa da, babaları bu muzige kusku ile bakmakta ve bırakın dans etmeyi, sabah fabrikaya calısmaya giden kız cocuklarının kulakları tango sozlerini ve bandoneonun bastan cıkartıcı ezgilerini duymaması icin pamukla tıkanmaktadır. tango daha cok genelev dunyasında ragbet gormektedir. muhabbet tellalları, cafishio veya cafio’lar ile cogunlukla fakir dogu avrupa’dan gelen sermaye kadınların, kacamak yapan maceraperestlerin bu yeni ve erotik dansı rahatlıkla yapabilecekleri yer ancak bu batakhanelerdi. tango da yasama fırsatı bulabildigi bu yerlerin butun edepsizlikleri ve kendine ozgu dili, lunfardo ile yogurulmaktadır. ama tango genelev dunyasından cabuk kurtulur. lo de hansen ve armenonville gibi kucuk burjuva ailelerinin gittigi acık hava eglence gazinolarında tango biraz daha edepli haliyle artık yadırganmamaktadır. ancak tangonun kentin eglence ve kutur merkezi olan calle coriente’ye tımanabilmesi icin aradan bir zamanın gecmesi ve avrupa ile tanısması gerekmektedir. cesitli nedenlerle avrupa’ya giden arjantinli muzisyenlerin bu muzigi oraya tasımasıyla, tango paris’ten baslayarak süratle yayılır ve buyuk begeni toplar. avrupada ilgi gördükten sonar buenos aires tarafından oz evlat olarak kucaklanır ve gelişir.
"kırık her şey: benzin dökülerek yüzüme penceresine yalpalayarak vuran su damlası: vurulan hayırlar ve kainatın en büyük zerresi: kanımda patetik pıhtı tutunarak dalına al öfkelerin yağında: kesintisiz göç kaynağı kavrulmuş bir ritim: ayaklarımızı nasıl da alıyor karmaşasına saniyenin onda sekizi: ara dengeler bulunsa belki bilinebilir değil sürek: gitgel rockefeller, empire değil bir ışığın tangosu: tüm bedenini tutuyorum iki elimde kovuğunda sinik bir ilkel: kadınımsın yarıktan sızıyor bir zamanlar fışkıran: adet böyle kaç zaman olursa bakıyorum: 8 tutuyorum: iki tan vakti yürüyorum: kangren kesiği ezilen bedenini seviyorum: una musica brutal"
hakikaten aşk gibi bir şey. kontrol tek partnerde olduğundan adımlar önce karşısındakini tanımak için ürkek ürkek atılır, karşındakinin yönlendirmelerini tam anlamayabilirsin. biraz dans ettikten sonra aynı aşk gibi kendini bırakırsın, partnerini tanırsın ve ne hissediyorsan dans öyle şekillenir.
silvio lavia adlı dansçının taş çatlasa 7 yaşındaki kendi kızı ile yaptığı inanılmaz sevimli ve şeker tango gösterisi için: http://www.youtube.com/watch?v=h5-l1fwfo5q kızın boyu babasının beline geliyor. böyle bir babası olduğu ve sürekli "practica" yapabilme olanağı bulabildiği için şanslı bir minik.
siyah beyaz bir leyla tuna - zuhal olcay - onno tunç filmi. hikaye bir uçurumun kenarında geçmektedir. "çok kısaydı aşkımız sürdüremedik istedik gönlümüzce dans edemedik şüphem yok sevgilim senden yana beklerim bir tango borcun var bana ayrılsak, değişsek, uzak kalsak da unuttuk desek de biz vazgeçsek de zarar yok sevgilim, birleşmesek de beklerim bir tango borcun var bana saçların kar gibi beyazlaşsa da vücudun yorulsa, yavaşlasa da geçmişle dansını hatırlatsa da beklerim bir tango borcun var bana"
hiçbir şey bilemezken bile, partnerinizin becerikliliği sayesinde cok eglendiren ve tutkunu olabileceğiniz dans sekli. *
(bkz: adidas tango)
gpl lisansli bir ikon seti
sven väth ve jeff mills'in ortak yapımı bir mixin adıdır. şarkı boyunca tempo bir kez bile değişmez ama buna rağmen dinlemesi çok keyifli bir şarkıdır.
"dans ;yatay arzuların dikey tezahürüdür " sozunden feyzle " tango ,dansın hardcoredur "
en popüler danslardan biri olmasına rağmen sevemediğim danstır. özellikle erkekler için yapılması sanılandan daha kolay olan arjantin kökenli latin amerikan dansıdır. az biraz ritm duygusu, az biraz duruş düzgünlüğü, bolca da istek ve çalışma olması bu dansı yapmaya yeter. (yapmaktan yapmaya fark var tabi. hobi olarak yapmakla, izleyenlerin ağzını açık bırakmak aynı şey değil. ustalara saygılar burdan.) tabi bayan bi partneri de unutmamak lazım. ve bununla paralel olarakta bende oluşturduğu heyecan minumum seviyededir. standart figürlerinden en zor olanını bir gün çalışsam çıkartırım yani o derece... halbuki dans dediğin zorlamalı insanı, bi yerlerinden ter akıtmalı, seni izleyen kişi kendisinin o hareketleri yapamayacığını bilmeli, zor olmalı.
arjantin genelevlerinde doğmuş dans. erkeğin bayanı ağına alması, bayanın erkeğe tutku ile karşı koyması şeklindedir. figürlerine bakılınca yapılması bazı danslara nazaran daha basittir. fakat tangoyu diğer danslaradan ayıran en önemli özellik ruhudur. sado-mazosist bi havası vardır. yapabilmek için ilk önce agzını acmadan cığlık atmayı ve dokunmadan sevişmeyi öğrenmek gerekir. sevenleri için el tango de roxanne ile yapılması tarafımca önerilir. tango tutkudur. tutku ise deliliğin bir adım ötesi.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
"taksim'de o kadar akordeon calan var bir tane tango yapan yok ama neden ki" sorusuna, "e herkes evinde yapiyor cunku, aile var" cevabi aldigim dans... ben sokakta da yaparim, kimse beni tutamaz. oyle ki partner bulayim hemen basliyorum derslere hatta.
bu dansa başlamadan önce tango'nun ruhunu anlamak için ayrıntı yayınlarından çıkmış olan tango: tutkunun ekonomi politiği adlı esere göz atılabilir. avrupalıların bu dansı nasıl salonlara hapsettiğini okuyunca susayacı'nın dileği yerine getirilmelidir... tango sokakların dansıdır...
ben yapamam diyip gidilmemesi durumunda ne kadar çok şey kaçırıldığı sonradan farkedilen dans türü. arjantin tango seviesidir. ancak o kadar sevmeme rağmen hala kendimde cesaret bulamayıp milongalara gidemem.
garip bir şekilde az önce yapmayı arzu ettiğim danstır... kendi kendime. yaptım da. hem de hiç bilmeden... kendi kendime.
ogretildigi ortamlarin cok garip oldugu dans cesidi..tango kurslarina saniliyor ki erkekler gitmiyor sadece kizlar var falan filan.. yahu arkadas dedi "tango kursunda kizlar teklif ediyormus gidelim" neyse yil 2004 falan saclar uzun azuth cordoba arcadio gonzalez misali at kuyruk yapip siyah dar gomlek giyip gittik.. kapidan girince zaten daha onceden karate kursu olarak kullanilan ortamin testesteron dolu havasi bir surata vurdu.. girmemle ne goreyim 15 erkek 3 kiz.. herkes bir nevi "kizlarla yakinlasicaz" diye gelmis kursa hepsi ayni tip.. her neyse efendim bir gün gittim o tango kursuna sadece.. 7 yasindaki kiz cocuklarinin dugunlerde birbirleri ile kizkiza dansetmesi gibi erkek erkege tango yapmak zorunda kaliniyor falan.. hoş degil.. her neyse kadin kokusundaki albay alpacino kadar sahane olmasa da catpat kadinlari etkileyecek kadar tango biliyorum bebegim..
kantolarla birlikte müzik tarihimizin unutulmaz türlerindendir tango. 1950'lerdeki tango hareketiyle modern türk pop müziğini, türkçe sözlü hafif batı müziğini doğuran da türk tangolarıdır. seyyan hanım, celal ince, şecaattin tanyerli, necdet koyutürk, esin engin, fehmi ege en güzel tango eserlerimizi seslendiren unutulmaz seslerden bazılarıdır. tango aşkın, hüznün, acının, ihtirasın müziği ve dansıdır, fakat ülkemizdeki tezahürü biraz daha değişik olmuştur. özellikle ipek sesli yorumcularımız ve erken cumhuriyet dönemi istanbul'unun kültür dünyasında yazılan en narin, en naif ve en içten aşk sözcükleri sayesinde tango bizde çok daha romantik ve yumuşak bir aşk havasında zuhur etmiştir. özleyiş, sana nerden gönül verdim, dinle sevgili ve elbette mazi ve ayrılık en ünlü tangolarımızdandır. bu en güzel tangolarımızın bir çoğunun bestesi necip celal andel beyefendiye aittir.
ayakkabi markasi olanin cezbedici stilettolari giyildikten sadece yarim saat sonra 2 gun yurumeyi engellemek gibi paralize edecek kadar etkin reaksiyona ugratirlar ayaklari. yine de kendine engel olmayi beceremeyen disi insan surekli olarak giymek ister tangolarini. 2 gun gectikten sonra insani ayni hatayi yapmaya surukleyen yuksek topuklu ayakkabilar uretirler kisacasi.
dünyanın en tatlı, en akıllı, en menfaatçi ve üçkağıtçı köpeğinin ismi. kıymetlim olur kendisi. iyi ki doğdu bugün.
muzigi dinleyerek dans edebilenleri hayranlikla izlersiniz.. ama en buyuk hayranligi dans ederken sizi dinleyenlere karsi duyarsiniz.. muzigi gercekten kendi kulaklarinizla duymaniza izin verirler cunku.. dans uzun zamandir ilk defa yeniden bir oyun halini alir sonra.. olgunlukla ya da kanin bilesenleriyle aciklayabilecegim bu durumu kelimelere dokmemin vesilesi de fransiz aksanli, montrealli bir adamdir. (hayir, o kadar charles de gaulle deneyimi esnasinda ve sonrasinda gunde 15 kere dallama fransizlar obegi sesli sessiz dusmusse de dimagima--bkz, iht de akalali bir yazi var, cdg u avrupa nin en kotu 2. havalimani secmis--ve biyik biyik konusulan kelime anlamadigim bir zamanlarin asalet bocugu simdinin korkunc fransizcasini artik böü ve löü bir dil olarak algilamaya baslamissam da, yine sevmedigim bir dil olan ingilizce deki yansimasini sevmekteyim fransizca nin.. ve montreal gercekten durumu kurtarmakta)
kaynağı güney amerika genelevleri olan bir dans. özünde bayağı ve edepsiz fakat rotaya koyduğu üslupla olağanüstü sofistike, elit. sartre'nin avucundaki değersiz bir kağıt parçası gibi; hayatın belki her köşesinde ama görebilmek için gözlerinizin önündeki perdeleri sonuna kadar çekebilmeniz gerek. yoksa görseniz görseniz kadın dansçının yırtmacından dışarı salınan upuzun güzel bacaklarını görürsünüz. “neden ayakta yapıyorlar ki bunu?” winston churchill
nefes nasıl kıymetlidir, hayattır değil mi nefes... her adım bir nefestir tangonun içinde. müziği seninle benzer yaşayan bir adamla dansetmek, aklını okuyabilen bir sevgiliyle sevişmeye benzer... bazen durursun partnerinle beraber, öyle bir ara-derede, müziğin öyle bir anında durur ki hayat, ardından ne geleceğinin heyecanından göğsün sıkışır! kadın olarak, erkeğe teslimiyetin ortasındaki bilinmezlik kuyusunda; karnına saplanır tam o sessizliği/durgunluğu bozacak adımdan bir an önceki hazırlık. bir tepeden yuvarlanacak olan kayanın ivme alışı gibi, koca bir dalganın yükselip kendi içine döneceği andan bir an önceki çekilmesi gibi... göğsünü öyle bir bırakırsın ki o adama "onun" olursun tüm bedeninle, ruhunla... hele de bedeninin karşısındaki diğer beden seni müzikle sarıyor, sapasağlam, güvende ve tüm varlığıyla "alıyorsa" seni... öl orada...!
ctu ya da swat işleri uğraşanlar, operayon esnasında operasyosyonun yapıldığı kişileri bu şekilde tabir ediyolar. çıkışını merak etmiyorum dersem yalan olmaz. neyse ne.
(bkz: hayat) davetler ve gidişler, kabullenişler ve direnişler, bekleyişler ve başlangıçlar. hayat.
bir aşk biçimi tango, bir bağlanış, bir kopuş, bir özleyiş.. bazen beni bugüne bağlayan, bazen dünden koparan, bazen de geleceğe taşıyan..
aşk..kırmızı..topuklu ayakkabı..
her ne kadar a$kin, tutkunun, $ehvetin dansi olarak addedilse de, isyanın, itaatsizligin, ba$kaldirinin dansidir; iki kisinin bedeninde, muzik, estetik ve ritimle hayat bulan. buna ragmen her turlu duygu yuklenebilir bu dansa; isyanlara, itaatsizliklere, ba$kaldirilara ko$arak... iki kisinin mukemmel uyumu gereklidir, hakkinin verilebilmesi icin ve dolayisiyla tadindan yenmemesi icin; denge, senkronizasyon, guc destegi, muzigin dinlenisi ve birbirini takip ile hareketlerin tamamlayiciligi gibi detaylarda ki deyimlere vermistir ismini bu guclu gereklilikler nedeniyle. (bkz: it takes two to tango) evet, fazla soze gerek yok; "bazi seyler vardir ki sadece cift olarak yapabilirsiniz..." unutmadan, bir de bu var; (bkz: do tango) tango yapalim! tango yapiyoruz degil mi? demeye gelir; e$lik beklediginizi ve e$it miktarda ilgi, destek, payla$im istediginizi anlatmanin bir yolu...
latincede "dokunuyorum" anlamına gelen fiil.
zuhal olcay yorumu için: http://www.youtube.com/watch?v=5fr1btltuh0
yıllar, yıllar, yıllar önceden başlar bu masal... mutsuz, doğduğu sokaklarında gönlünce yürüyemediği bir memleketi ev bellemiş, terketmemekte ısrarlı, ailesinin yarısı bir yerlere çoktan göç etmişken yalnızlığa ve kenara atılmışlığa rağmen toprağını bırakmamış insanların tutundukları umuttur tango. yasaklar gözlerini ağzını bağlamışken bedeniyle ağlamış, güneşsiz nefessiz izbe karanlıklarda üzerine bastığı taş zemini giden sevgilinin yerine koyup sevişmiş, umutsuzluktan hayat doğurmuş kadın ve erkeklerin şarkısı, dansıdır. aşktan bahsetmez çoğu tango... özlemden, göçe zorlanan bir halkın kopuk bağlarından bahseder satır aralarında. yukarıdaki zorbalaştıkça yerin daha da diplerine kaçmış, o "sus! dur!" dedikçe daha el ele, daha göz göze tutunmuş kadın ve erkeklerin birbirine karışan terinden, özgürlüğe kalkan kadehlerinden, boğazlarından kopamadıkça yara olmuş hıçkırıklarından gelir. bastırılıp sindirilmiş bir halkın birbirine yaslanmış hüznünden gelir bu güne.. hayatta tutulmaya çalışılan sevinç ve kahkahalar zorla susturulduğunda ellere, ayaklara, zemine sızar kan... kanayan eller bandoneona, kadehlere, birbirlerine sarılır. sevinç de, hüzün de, öfke de, coşku da karanlıktadır. karanlığa esirdir. şairler yazar, şarkıcılar söyler... bu halk yaralarını birbirine sarılarak sarar. tango buradan doğar... yalındır tango. konuşur. anlatır. bağırmaz, hırpalamaz. bandoneonun, kemanın, piyanonun, bir sesin ve iki çift ayağın zemine yazdıkları buruk ama umutlu bir şiirdir. anlatır. bağırmaz...
sadece esinizle birlikte adim atarak muzigin keyfini cikarabileceginiz, yeri geldiginde muzigin icindeki her bir enstrumanla ayri ayri dans edebileceginiz kaliplar yerine teknikler uzerine kurulmus dans
bir zamanlar uc kisiydik; ask, tango ve ben. ask ve tango birlik olur, hep savunmasiz birakirlardi beni. karşimda tüm haşmetleriyle durur, her türlü zayifligimi piste tasırlardı. simsiki bir bag vardi aramizda yine de. tutku mu desem, tutkunluk mu, yoksa tutukluluk mu, iste oyle bir sey... bir gun ask uzaklara gitti. ben tangoyla basbasa kaldım. tango ve ben basbasa kalakaldık... ne yapacagimi bilemedim tangoyu asksiz. nereye koyacagimi, neresinde duracagimi hic kestiremedim. denedim yine de...aldim soydum tangoyu, basucuma koydum, asktan bana hatıradır diye... koydugum yere hem sıgmadı tango, hem de nereye konduysa oraya ait oluverdi hemen. duru huznume cuk diye oturdu mesela. tesellinin yanina koydum, sarilip kaldilar birbirlerine. isyanla yanyana geldiler icimde bir ara, birbirleri icin yaratilmiscasina kaynasıverdiler. dostlukla tanistirdim onu bir gun, yillardir tanimiscasina koyu sohbetlere daldilar. sonunda anladim ki evet ask tanistirmisti bana onu, tanistirmanin en guzel yoluyla ustelik. ama sonra nereye gitsem benimle askın gelebildiginden oteye gelebildi tango, nereye koysam orada durdu. hangi kaba doldursam kabin hem seklini aldi, hem kaba yeni sekiller, anlamlar katti. artik tango ve ben birlik olup herseyi piste tasiyor, koyu ritim sohbetlere dalabiliyoruz. bu aralar favorimiz de dostca sefkatli sohbetler... ask mi? o gercekten uzakta simdi galiba. yine de arada bir, ortak tutukluluk bagımizdan ulasir bize o haylaz. bazen bir parca caldirir kulagimiza, dans edemez kaliriz oylece, bazen bir ani silkeler yuregimize, sirilsiklam olur, sarilip yanariz tangoyla ben... neyse, bu kucuk hikaye yalniz ben ve tarafini anlatiyor bizim uclunun. ask ve ben tarafiyla ask ve tango tarafi bambaska hikayeler zaten, baska cografyalarda hala yasamakta olan... ekin sakin
kendinizi sağlıksız ve hastalıklı bir tutkuyla adadığınız zaman, bin tane başka dans eğitimi üzerine sapasağlam bir stil ve tavır yapılandırmak için yıllarca yıllarca çalıştığınız zaman, müziği duymak -herşeyiyle duymak- için yıllar içinde 3 tane daha, 7 tane daha, yetinmeyip 24 tane daha kulak geliştirdiğiniz zaman o yılların sonunda kendinizi ikinci kanadı olmayan bir kuş gibi buluverdiğiniz dans. uçabilmek için iki kanat lazımmış, 13üncü yılın sonunda anladım. kendi başına istediğin kadar çalış bu dansı, istediğin kadar çırpın, iyi olmak için debelen, kendini yırt, ayaklarını bedenini hırpala, köşelerini törpüle, uykunda bile adım düşün, asansör beklerken denge çalış, markette erzak dolu market arabasını iterken aks çalış, senin kendini taşıdığın noktada dengin bir adam/kadın yoksa kalıyorsun salak gibi tek başına. kimle dansedeceksin? yol yakınken dönmeli sanırım. ben ettim sen etme sözlük. aman diyim çok sevdalanmadan, "dansetmezse ölecek hastalığı"nın mikrobunu almadan uzaklaşmalı bu danstan.
"öz le bir an öyle ki ince ince kıyıyor kendi kıyısına yunan'a anadolu sunuyorum kuzeye güney günler acıdıkça quejas de bandoneon acayip endişelerin kıyısında kendi dansımı söylüyorum bedenim bu hikayem de kırmızı, siyah... ve mavi dumanların arasında herkes çok düşünüyor çok şey söylüyor notalar dilim bandoneon amcam olur"
tehlikeli bir dans. yıllardır bin tecrübeyle çıkardığım bir ders varsa budur o da. tehlikeli bir dans bu. ilişkiler için değil, kıskançlıktan bahsetmiyorum. fiziksel olarak -bedensel sağlığınızı tehdit eden- bir tehlikeden de bahsetmiyorum. müziğe hayransanız, bütün varlığınızla dinliyor ve kemiklerinizde duyuyorsanız bandoneonu falan.. ve karşınızda müziğin tam da o vuruşunda sizin aklınızdan geçen adımı veren bir adam varsa, aşık olabilirsiniz. yaşı başı, hali tavrı, statüsü ıvırı zıvırı zerre kadar umrunuzda olmadan, aşık olabilirsiniz! çooook tehlikeli!! edit: ne anladınız da kötülediniz çok merak ediyorum.
öğrenme sürecindeki ilk 3-4 ayı gerçekten cehennem olabilen, o dönemi atlattıktan sonra hakikaten 180 derece dönüp delice keyif alınabilen bir dans. bir de yeni başlayanlara tavsiye; size "biriyle birlikte yürüyebilmeyi" öğreten hocalarla çalışın, daha ikinci dersten figür öğretmeye çalışanlarla değil. zira tango yürümektir. ne kadardır dansettiğiniz de yıllarla değil, kilometrelerle ölçülür.
hafif çakır keyif sarhoşluğa beş kala bir modda tasvir ettiğim üzere kendisi küstah bir danstır şimdi geriye bakıp düşününce bir de tutkulu olduğunu eklemek isterim... evet evet tango küstah ve tutkulu bir dans
sevgiliniz tutucuysa gidemeyip,uzaktan yapanlara imrendiğiniz dans türü.
egzersiz icin tangonun yetmedigi an, tango icin egzersize baslanan anin hemen berisindedir. egzersizden nefret eden bunyeler icinse, arada kimi sakatliklara gebe uzuuun bosluklar olabilir.*. ucarcasina tango yapmak yoktur cunku, hic ayrilmayacakmis gibi basarcasina, sonra birden ayriliverip utanmadan, ayni sekilde baska yere basarcasina tango yapmak vardir. tango yaparken uculmaz cunku, basilir. cok kuvvetli baldirlar gerektirir bu dans bu sebeple.. yamuluverirsiniz yoksa. bir de bastan bale yapmis olan arkadaslari simdiden gecmislerinde atmis olduklari bu dogru adim icin kutluyorum.*
erkeğin kadına karşı 5-0 yenik başladığı, üst düzey sabır ve azim isteyen bir dans. kadın ve erkek bir araya geldiğinde, kadın istediği kadar çılgın atabilecek kapasiteye sahip olsun, geraldine rojas dahi gelse ortaya çıkan dans erkeğin kapasitesiyle sınırlı olacaktır. adam sadece yürümeyi biliyorsa, yürüyecektir o da onunla birlikte en fazla... kadınlar için ise durum çok farklı. takip etme olayını çözümlemiş bir kadın, tecrübeli bir erkekle dans ettiğinde kendisi ne kadar az figür biliyor olursa olsun yaptığı danstan zevk alacak, ortaya da görsel olarak hoş sahneler çıkacaktır. dolayısıyla, daha birkaç hafta önce tangonun t'sini bilmez halde* kursa başladığınız partnerinizin, siz daha öğrendiğiniz 2 figürü yarım yamalak yapabiliyorken, sizden daha tecrübeli bir adamla şahane bir şekilde ve eğlenerek dans ettiğine tanık olabilirsiniz. pratikler esnasında, mekanda en alt seviyedeki adam sizseniz şayet, ilerleyen saatlerde millet pistte döktürmeye başladığında o ortamda bulunmak sizin için bir kabus halini alabilir. partnerinizin ve dans hocanızın size olan yaklaşımı bu noktada çok önemli oluyor, sizin fevri bir karar almanıza mani oluyor.*
sene yanılmıyorsam 2003 okul bitmiş askerlik öncesi ne yapsam ne etsem diye düşünürken bir arkadaşımın *tavsiyesiyle boşluktasın madem gel kursa zaten erkek yok partner olursun hem gözüm üstünde olur diyerek başladım. kurs sahibi kendisi olduğu için para vermeden oh ne ala kursa gidiyorum. neyse ilk gün bir kaç problem nedeniyle kursa rötarlı olarak katıldım. kapıdann içeri girdim ve aynı anda üzerimde 42 tane göz ve bu gözlerin sahibi 19 kadın. cennete düşmek bu olsa gerek diye içimden geçiriyorum ama nerdeeee. bizim arkadaş tam karşımda. neyse efendim hoca öğretiyor serde odunluk var kolay öğrenemiyorum ama hoca ısrarlı bir o partner bir bu partner toplasan hoca dahil 3 erkeğiz ve kişi başına 6,3333 kadın düşüyor. ilk gün kazasız belasız atlatık haftada 2 gün gidiyorum 2 ay oldu bir kaç figür öğrenmişim millete hava atıyorum falan filan. kursa gelen kadınlar çok güzel sinyaller yolluyor ama bende tık yok. kaşımı kaldırsam bizim arkadaş ss subayı gibi mübarek. neyse 8 ay geçti artık adam akıllı figürler biliyoruz. ankara'da bilenler bilir tapa tapa tapas ve murphy's var orada geceler düzenleniyor. e bizde biliyoruz diye gidiyoruz dans ediyoruz falan filan. milleten "oooo harika" nidaları yükseliyor. ama ben ss subayı eşliğinde olduğumdan ses çıkartamıyorum. velhasıl çok sonra ilişki bitince anladım benim nede kursa yazdırdığını. resmen işkence etti. o kadar tavuğun içine salıp sen harem ağasısın muamelesiymiş. ancak pişman değilim iyi ki gitmişim. şimdi gecelerde yaptığım 3-5 figür ile atraksiyonlara dalıyorum ama o potansiyel yok. yedik zamanında potansiyeli.
erkek ve kadının kontrolsüz bir şekilde duygu yoğunluklarının kapıştığı, her iki tarafında reeldeki üstünlük çabalarının tutkulu ve olanca hisli duygular eşliğinde vücut bulduğu haldir tango. tam manasıyla aşkın ve tutkunun dansıdır. en güzel yanı ise dans esnasında hiçbir şeyi düşünmenize fırsat vermeyecek kadar kafayı oyalayıp yorması; fakat bu yoruculuğa rağmen fiziksel olarak bünyede herhangi bir yorgunluk zerresinin hissedilmemesinden ötürü günlerce dans edebilirmişçesine keyif vermesidir.
uçmak, ölmek, tutku, acı, sevinç, şehvet, saflık gibi hisleri aynı anda içinde barındırabilen dans, hayat duruşu.
çoğu zaman tutku* ve aşkın* dansı olarak görülse de, asıl dans edenlerin,* en cok yalnızlık* hissiyle ilişiklendirdikleri dans.
ancak yaparak sevilecek, uzaktan uzaktan izleyerek sevilemeyecek ve anlasilamayacak kadar derin ve surukleyici bir sanattir. her ne kadar 'it takes 2 to tango' olsa da, bir o kadar da bireysel bir sanattir.... insan ne kimle dansettigini hatirlaar, ne ne kadar dans ettigini... oooyle akip gider, muzikle zamanin icine.... tango tum danslarin en guzelidir!
acemi ellerde müziği dansı tarafından gölgelenen şey. bir ressam renkleri ne kadar iyi bilmeliyse, bir dansçı da dansettiği müziği o kadar iyi bilmelidir halbuki. daha çorum demeden leblebinin "tüketildiği" bir çağda "tango dersi alıyorum" diyen kaç kişi oturur dinler acaba tangoları? keyifle, tadını çıkara çıkara gerçekten dinlemekten bahsediyorum. bandoneonun nefeslerini duymaktan, kemanın tuşesinde kayan bir parmağın gıcırtısını duymaktan bahsediyorum. hatta "şu müzikleri severim, bu müziğe bayılırım" diyen kim, müziği dinliyor? çünkü müzik hayatımızda hep bir şeylerin fonunda tüketiliyor. ders çalışırken, biriyle sohbet ederken, bilgisayarda internette birşeylerle oyalanırken... tangoya bunu yapmayın ey ahali, yazıktır. hele de tango dansıyla uğraşan kimseler, ayıptır. siz dansederken çalan orkestranın hangi orkestra olduğunu anlamak zorundasınız, bilmek zorundasınız dansınızı yapılandırmak için. farklarını kavramak ve orkestraları tanımak, birbirinden ayırt edebilmek için çok çok dinlemek, daha çok dinlemek, ha babam dinlemek gerekir. tango müziğini hayatınızın bir parçası yapmanız gerekir. fresedo* çalarken gancholar kullanamazsınız, d'arienzo çalarken yumuşacık dönüşler yapamazsınız, di sarli çalarken koştura koştura yürüyemezsiniz, canaro çalarken keskin sivri adımlar atamazsınız, olmaz. ol-maz. ne yapıyorsanız hakkıyla yapın. 100 yıldan fazla bir tarihi, geleneği olan ve ölümlerden dönen bir sanat bu. hürmet edin.
tango dansı, müziği ve aksesuarları hakkında bir takım sorulara bir takım cevaplar verdigim videolar: http://www.tangojean.com/….php/tr/videolar?catid=12
arjantin'in milli dansıdır bildiğimiz üzere. tek cümleyle yazarken açıklaması kolay gibi gözükse de içinde envai çeşit anlam barındırır bu dans. kelimemiz latince kökenli olup,dokunmak manasına gelmektedir. dünya üzerindeki en seksi dans olarak da nitelendirir kimileri. ritmler sayesinde kendi aşkınızı tutkunuzu yansıtır ve karşı taraftan cevap beklersiniz. dansı icra eden kişiler arasındaki tutku-his oranları dansa direk olarak yansımaktadır. bu tutku-aşk-heyecan karmaşasının içinde öfke-sinir-nefret de arz edilir aynı zamanda. kısacası aşkın dansıdır kendileri. kimileri için herzaman seyrederken ağzı açık hayran bir şekilde izlenesi,kimileri için kız arkadaşının zorla tango kursuna yazılalım diye tutturması sonucu için ne işim var tangoda lan benim ibaresi,kimileri için al pacino'nun kadın kokusu. dedik ya efendim. aşkın dansıdır kendileri.
uğruna dünyanın öbür ucuna gitmeye hazırlandığım. herşeyi bırakmayı ve yolun yarısında hayatımı yeni baştan çizmeyi göze alabildiğim.
dansla, "en azindan temel bilgim olsun." diyecek kadar ilgilenmek isteyen birinin secmesi gereken branstir. latin danslari, modern dans, roman, hip hop (evlerden irak) uzun vadeli yatirim sayilamayacak kadar genc isidir, heves edersin, biter. tango oyle mi peki? 60+ yaslarda bile is gorur. latin ulkeleri bu kisitlamaya dahil degil tabii ki. onlarin halk oyunu salsa.
akisini erkegin kontrol etmesine izin verdigim tek sey.
kadınların bu dansı sevmesine bir türlü anlam veremiyorum. ben mi izlerken yanlış duygulara kapılıyorum? tango en nihayetinde erkeğin "hakimiyetini" ikrar eden bir dans çeşididir. değil midir? yaratılmaya gayret gösterilen "özgür kadın" imgesinin neresinden tutsak elimizde kalıyor bu dans türü içinde. ha diğer yandan, gerçekten tutkuyu anlatmıyor mu? anlatıyor... ama öznesi kadın olan bir tutku değil de, objesi kadın olan bir tutkuyu anlatıyor daha çok gibime geliyor...
''go-tan-go-tan-go, kalbimin her atışı. hüzün kanımda.'' *
hem savaştırıp, hem de seviştiren dans. (bkz: güç) (bkz: esneklik)
müziğini ve dansını sevenlerinin cafe de los maestros belgeselini izlemesi şart olan; tutku.
kadınların bu dansı sevmesinin anlami basittir. bilimum modern toplum sanrisinin aksine kadinlar yonlendirmeyi degil "kendilerini guvendikleri ellere teslim etmeyi" severler. oturdugum organdan uydurmuyorum, zira hatiri sayilir sayida kadin bana tango'da en sevdikleri olayin bu oldugunu soylemislerdir.
nuevocu ellerinde positive science a donmus metafizik olayidir.
iyi seks gibi, herkesle yapilamayan danstir.
adımları yönlendiren erkek olsa da gidilecek yeri erkeğin kulağına fısıldayanın kadın olduğu büyüleyici dans.
çocukluğun soğuk gecelerini okurken sürekli olarak goran bregoviç'in tangosunu dinlediğim için kitapla eşleşmiş müziktir benim için. ne zaman müziği duysam aklıma kitaptan sözler gelir, kitabı okusam arka fonda bu güzel ötesi müzik çalar sanki.
http://aydozz-tango.blogspot.com/
sözleri şu şekildedir. çok kısaydı aşkımız sürdüremedik istedik gönlümüzce dans edemedik şüphem yok sevgilim senden yana beklerim bir tango borcun var bana ayrılsak değişsek uzak kalsakta unuttuk desekte biz vazgeçsekte zarar yok sevgilim birleşmesekte beklerim bir tango borcun var bana saçların kar gibi beyazlaşsada vücudun yorulsa yavaşlasada geçmişle dansını hatırlatsada beklerim bir tango borcun var bana.
http://poesiadegotan.wordpress.com/
kadınla erkeğin ilişki dediği savaşını temsil ediyor bence. erkeğin attığı çelmelere, kadının bir kuğu gibi süzülmesi, kimi zaman erkeğin durup kadının onun etrafında dolaşması ve çelmelerine karşı teyakkuzda olması. yakın olup, uzak olmaya erkeğin karar vermesi ama yakınken ne olacağını, uzakken ne olacağını kadının belirlemesi. kadının erkeğinin göğsüne baktığı, erkeğinse kadınının etrafını kollayıp onla ilgilendiği. hayat gibi.
kursa gidilecekse, sevgiliyle ya da en azından kişinin tiksinmeyeceği biriyle öğrenilmesi gereken dans. yoksa öğrenme hevesiyle yanıp tutuştuğunuz bu dans size ızdırap ve işkenceden öte bir şey vermeyebilir. hele ki elleri çabuk terleyen bir partneriniz varsa ve siz olması gereken kadar titiz bir kişiseniz işler sizin için çok komik bir hal alabilir. yine de her şeye rağmen izlemesi, yapması keyif verir insana. evet, erkeğin yönettiği bir danstır. ama karşısınızda profesyonel biriyle dans ediyorsanız siz acemi bile olsanız erkek nasıl yöneteceğini bildiği için kendinizi dansa bırakabilirsiniz. bu yüzden tango güzeldir.
(bkz: tanguero) (bkz: tanguera)
uzaktan bakanların ısrarla "tutkulu, şehvet dolu, erotik, seksi" diye tanımladıkları dans. evet sevgilinle, sevdiğin insanla dans edersen tutkulu da olur, şehvet dolu da olur. ama sevgilinle dans ettikten sonra, her dans zaten böyle olabilir; sadece tango değil. babanla, annenle, kardeşinle dans etmeyi dene bakalım nasıl hisler yaşayacaksın... mesela; http://www.youtube.com/watch?v=h5-l1fwfo5q
(bkz: bachatango)
askin bir disa vurus sekli; yangin ortasi duygulari dansa dökmek, dökerek anlatmak, anlatirken yasamak, yasatmak. budur normal sartlar altinda. así por ejemplo: http://www.youtube.com/watch?v=zgcqijauxdg (bkz: carlos gardel) (bkz: por una cabeza)
"her kim tango hakkında yeni bir söz söylerse altına imzamı atarım." jorge luis borges
terbiyeli sevişmedir.
iyi bir partneriniz varsa,oldukça keyif alınan bir danstır. ilerledikçe, hareketlerin tekniği oturttuktan sonra estetiği de buna ilave etmenizle alınan keyif de kat kat artar.
#12406512 askeri literaturde target yerine kullanilan bir terim. (bkz: tango down)
erkek için en önemli unsur kararlılıktır. düz bir adım atsanız bile o kararlılık dansa estetik katar. izleyenler için estetik ve ateşli görünen bir dans olsa da erkek için iş oldukça zordur çünkü müziği dinleyip ona uygun bir adım atmak ve bir sonraki hareketi düşünmekten işin tutkusuna kapılmak pek olanaklı değildir.
sanırım en geniş kapsamlı tango portalı todo tango'dur. http://www.todotango.com/
ilk olarak 8 adımlık salida-çıkış-nın öğretildiği dans.. öyle süslemelere gerek yok sadece bu 8 adımı bilseniz bile göze hoş gelen bir dans yapabilirsiniz demişti hocamız. (bkz: arman esen) http://www.visittangobuenosaires.com/…%20simple.jpg
eğitim sistemini modernize etmiş dans okullarında 8 adım olayının adını ancak sağdan soldan duyarsanız hocanıza sorduğunuzda öğrenebilirsiniz. tüm her şey enerji aktarımına dayalıdır.
estetik unsurun kadin olmasindan kaynakli, bu tutku dolu dansta en buyuk isin kadina dustugu sanilmaktadir.keza gorsel acidan oyledir.ancak muzigi dinleyip, hissedip ona gore koreografiyi belirleyecek olan, dansa ruhunu vermesi gereken ve sekillendiren erkek kismidir.kanaatimce bunun verecegi hazzin buyuk olacagini dusunen kadinlar da kadin kadina tangoya merak salmislardir.
"oteden beri tangonun temelinin muzik oldugunu dusunmusumdur. muzikle beraber yuruyebilmeyi ogrenmek, dengeli olmak ve ritim duygusu gelir." - tete rusconi
(bkz: knowtango.com)
(bkz: şehnaz tango)
endülüs ve italyan folklorundan ezgiler taşır. tango bir söylentiye göre afrika tamtamlarının çıkardığı (tan-go) seslerinden ya da latince tangere (dokunmak) fiilinden türediği sanılmaktadır. 19. yy da arjantin'de ortaya çıktı. büyük kentlerde yaşayan göçmenlerin kırılan umutlarını, sıkıntılarını ve başkaldırılarını dışa vurur. ayıplanan, müstehcen, horgörülen, küçümsenen bir dans türüdür. aslen buenos aires'in kenar mahalleleri ve genelevlerde doğmuştur. 3 tür tango vardır: arjantin stili, amerikan stili ve uluslararası stil. türkiye'nin tangoyla tanışması cumhuriyetin kabülünden sonrasına rastlar. ancak arjantin tangosu dinimiz gereğince fazla müstehcen bulunduğu için benimsenmemiştir. 1928'de necip celal'in yazdığı ilk tango müziğidir. ardından fehmi ege'nin mehtaplı bir gecede adlı tangosu türkiye'de yazılan ilk tangolardır. 1940'lı yıllar dünyada ve türkiye'de tangonun altın çağıdır. bu türünilk öncüleri 1935-37 yılları arasında yurt dışında eğitim gören orhan avşar ve macar asıllı darvaş'tır. daha sonraki temsilcileri secaattin tanyerli ve zehiç eren'dir.
hocam şu, eleştiriye sürekli malzeme olan köşeli dans etme hadisesi var. aslında köşeli dans etme dedikleri şeyin ne olduğunu dans severler bilir. yani acemiler için olandan bahsetmiyorum, usta dansçılardan da köşeli dans ettiği için itilip-kakılıp hor görülen, ortamlarda tip tip bakılan, küçümsenen, acılara gark edilen dansçılar var. bence tango sert bir danstır yani böyle rüzgarda triaksial olarak sallanan yapraklar gibi dans etmek bu dansın ruhuna aykırı geliyor -demeye de dilim varmıyor amma, dansın alt yapısı, çimentosu, aslı keskin. tabiki içinde yaylının ya da bandoneonun ağladığı yerlede şöyle bir yaprak gibi sallanalım da içinde azıcık melankolizma gelsin durumu olabilir ama o dansın kendi değildir, süsüdür. bence yani. tabi burda ustalar varken bana laf düşmez. büyüklerime saygı duyuyorum. onlar olmasaydı biz buralara gelemezdik. onlar bizlerin baş-tacı. yerim onları ben. neyse ne diyorduk. şöyle analoji yapayım; şimdi müzik kulağa hitap eden bir sanat türü ya. dans da en nihayetinde göze hitap eden bir sanat dalı. tangoyu çok enstrümanlı bir müzikmiş gibi hayal etmeye çalışırsam, tango flüt gibi, saksafon gibi, zurna gibi üflemeli ya da keman gibi, çello gibi yaylılarla yapılan bir müzik değil. tango davul gibi, perküsyon gibi, tef gibi, kontrbas gibi zonkidi zonkidi vuran çalgıların altyapısını oluşturduğu, arada flütler, kemanlar falanın da süslediği bir müzik. yani köşeli möşeli konuşup zurnalık yapmanın lüzumu yok. seovi tango yapılan bir semt kıraathanesinden bildirdi.
elitist dans.
hiç elitist olmayan, doğum yeri buenos aires'in varoşları olan dans. günümüzde dans edenlerden önce, 1910'ların 1920'lerin arjantin'inde yaşamış fakir halkın dansı. bugün kendisine giydirilen ihtişamlı pazarlama paketlerine aldanılmasın.
şu an sourberry'de müzik şöleni anlamına geliyor, ecnebiyi bilmem.
hatirlatirlatilmasi gereken birkac sey var. tango buenos aires'in varoslarinda hatta ozellikle de pavyonlarinda dogmustur. 19 yy'in sonu ve 20. yy'in basinda buenos aires'e gelmis yeni gocmenler arasinda benimsenmis, yaratilmis bir sosyal fenomendir. o bakimdan eski tango resimlerine, fotograflarina bakarsaniz, birbirleriyle dans eden erkekler gorebilirsiniz (mesela burada), cunku o vakitlerde yeni gocmen isciler hep erkek oldugu icin kadin kitligi var imis. genelev ve pavyonlar da bu adamlarin sosyal hayati icin gayet onemli yerler oldugu icin tango onlarin elinde boyle ortamlarda dogmus ve yayginlasmistir. ayrica tango'nun dili lunfardo da argodur. iste tango oyle pis kokulu, yikik dokuk binalarda dogmus, alt tabaka insanlar tarafindan yaratilmis bir olay oldugu icin tango'dan elitist bir dans diye bahsetmek abes. zaten tango sekli semali itibariyle buenos aires'in ust sinif insanlari tarafindan ilk baslarda kesinlikle kabul edilmemistir. hatta tango'yu baslarda bayagi ve ayip bulup tu kaka'layip dislayan insanlar da ust tabakali arjantinliler'in kendileridir. haliyle bir elitist olay olmasi mumkun degil. komiktir ki tango'nun dunyada ve ozellikle arjantin'de sahiplenilmesi, buenos aires varoslarindan balo salonlarina gecmesi, tango'nun ilk once avrupa'ya gelmesi, fransizlar filan tarafindan benimsenmesi, _bati hayrani_ olan ust sinif arjantinliler'in ise bu dansi ondan sonra gorup sahiplenmesi sonucunda gerceklesmistir. simdi ise zaten herkes dans ediyor bunu, ozellikle de buenos aires ve uruguay'da, haliyle elitlestirmeye gerek yok, bildigin halkin dansi bu. turkiye'de tango'yu yapan insanlar elit bir kesimden olsalar bile bu, dansin kendisine yapilabilecek bir cikarim degildir. hatta bir bakima salsa'dan da elitist bir dans olarak bahsetmek kadar da sacmadir. kisisel fikrin yanlis bilgilendirme ile arasinda ince bir sinir var, o siniri iyi cizmek gerekiyor sanirim.
tango nelere kadirmiş : tutkunun ve aşkın dansı olarak tanınan tango’yu; bilinçaltımıza direkt etki eden ve farkındalığımızı bambaşka bir boyutta geliştiren bir araç olarak hiç düşündünüz mü? yıllardır tango yapan birçok insan bile, tango’nun gücünü gerçek anlamda keşfetmiş değil aslında... kadını ve erkeği yeniden tanımlayan tango; psikoloji, farkındalık ve dengeyi uyumlayan büyük bir güç ve sıradışı bir yaşam biçimi. aqua yaşam kişisel dönüşüm merkezi ve tangoist işbirliğiyle düzenlenecek olan ve türkiye’de bir ilk niteliğindeki bu seminerde katılımcılar tango’ya ve tango yaşamına yepyeni bir açıdan bakmayı, kadın ve erkeğin benzersiz uyumunu yeniden keşfetmeyi deneyimleyecekler. seminer, türkiye’de ve dünyada sayısız şampiyonluklara imza atan tango öğretmeni aydın kocamusaoğlu ve uzm. dr. psikoterapist seda ülgen tarafından sunulacak ve pratik dans uygulamalarıyla desteklenecektir. seminerde ele alınacak konuların bazıları: • danslar içinde tango’nun gelişim öyküsü • bir farkındalık ve dönüşüm aracı olarak tango • tango ile zamanı erteleme; gelecek ve geçmişten kopmadan anı yaşamak • tango ile özgürleşme ve gerçeği keşfetme • yaratıcılığımızı dış dünyanın ritmiyle uyum içinde ifade etme • tutkunun ve aşkın dansı olarak tanınan tango’yu; bilinçaltımıza direkt etki eden ve farkındalığımızı bambaşka bir boyutta geliştiren bir araç olarak hiç düşündünüz mü? • “tango kadını” ve “tango erkeği” olmak; kadınlığın ve erkekliğin gerçek doğası • tango ile ikili ilişkilerimizi dengelemeyi öğrenme • gerçek aşk ve tutkuyla randevu • tango ve kuantum ilişkisi • pratik uygulamalar tarih: 8 mayıs 2010, 12.00-15.00 yer: tangoist (istiklal cad. mis sok. mis han no: 7 kat: 2 beyoğlu/istanbul) kayıt için: aqua yaşam kişisel dönüşüm merkezi: 0530 516 12 00 uzm. dr. seda ülgen’in “tango ile değişim yolculuğu” adlı yazısı için: http://aquayasam.blogspot.com/…gisim-yolculugu.html
bır çeşit meditasyon. kavga etmenin, barışmanın , anlaşmanın en ateşli bazen de en keyifli hali.
efendim kesinlikle ruhsal çalkantılardan etkilenen bir danstır bu tango. eğer aklınız başka kadındaysa, aşk acısı içendeyseniz veya bu tarz durumlar içideyseniz iyi bir dans çıkarmayı çok da beklemeyin. çünkü partnerinize odaklanamazsanız, iyi bir dans çıkmaz ortaya*
bir kadının erkeğin yönlendirmesini kabul etmek zorunda kaldığı dans.
ustalaştıkça, olayın aslında "erkeğin yönlendirmesi" olmadığının anlaşıldığı dans. ekle: kötüleyip duranlar 15 yıl dans etsinler ondan sonra gelip kötülesinler. her şeyi çok iyi biliyosunuz anasını satiyim.
4 ay kursuna gittim ben bunun. o kadar odunum ki 4 ay boyunca nerdeyse yürüdüm sadece. bi de bi kaç hareket falan. çok zor be dostum. göt kadar alanda milongalarda milletle çarpışa çarpışa rezil oldum. lanet olsun dedim sonra da askere gittim. o kadar da büyük bir etki bırakmış bende. (bkz: askerliği tangoya tercih etmek)
ittirilip kaktirilmaktan hoslanan kadinlar icin yaratilmis dans türü *. saga gitmek istersiniz yok, sola gitmek isterseniz yok. anca basinizdaki beyin sizi ittirmesi, pardon yonlendirmesi gerekir. bunun yaninda gögüs gögüse mücadeleye de hazir olmak lazim. ha yok ben klostrofobik insanim gelemem oyle itirilip kaktirilmaya diyorsaniz hareketlerinizi ozgurce tayin edebileceginiz flamenko yapmanizi tavsiye ederim. zamanin otesinden gelen budut: sozluk yazarlarinin bi entry'i kotuleme davranislari bence gercekten enteresan. soyle ki yukaridaki gozlem ben denizin kisisel tecrubesi sonucunda olusmus bi fikirdir. yani tamamen ozneldir. oznel bi fikri kotulemek heralde halen demokrasi kavramini yerine oturtamamis memleketimizin hepimize az bucuk gecirdigi bi rahatsizliktir. birisi bi gorus belirttiginde buna katilirsiniz ya da katilmazsiniz. katilmadiginiz gorusun birileri tarafindan savunulmasi size koymamalidir. farkli fikirleri de kabul etmeyi ogrenmeliyiz (buraya koca bir "bence!" koymakta yarar var), saygilar.
erkek çerçeve,kadın resimdir...
cok basit duygulari ifade edebilmek icin bile detayli teknik bilmenin gerektigi, ogrenme sureci hic bitmeyen dans.
(bkz: denge)
dogo argentino'dan sonra arjantinlilerin, gurur kaynağıdır.
sanılanın aksine seksi bir dans değil, seksin ta kendisidir.
ilk 1950'de satılmaya başlanmış ingiliz gazlı içecek markası, en ünlü aroması portakal galiba. garip ve orijinal reklamları var. 90'lardaki bir reklamında tango içen insanlara uzaklardan koşarak gelip iki eliyle birden şaplak atan turuncu bir adam var mesela. bu reklama çok negatif tepki gelince aynı adamın gelip insanları öptüğü bir reklam yapmışlar. baya çok reklamı var bi de. bi tanesinde tango içenlere mavi peruklu, turuncu derili ve kiltli bir iskoç uçarak saldırıyor. başka birinde turuncu takım elbiseli bir adam tango içenlerin dibine girip kulaklarına bağırıyor falan. her bu stil reklamın sonunda da reklam sesi "you know when you've been tangoed." diyor.
türk milletinin çeşitli paylaşımlarla, scent of a woman sayesinde tanıştığı dans.
ask gibi bile degil, asktan daha ote. kana isleyen, akildan cikmayan.
arjantin seksi.
kadın ve erkek arasında olup biten her ne ise, bütün o karmaşayı anlatabilen tek dans! durmayı - uyum sağlamayı - tuzaklar kurup tuzaklardan kurtulmayı öğretir insana tango. hiç bir erkeğin ya da kadının öğretemediği kadar iyi öğretir üstelik bunu.
bu dünyadan göçmeden yaşamanız gerekenler listesinde olması gereken en önemli aktivite.yapmak değil yaşamak boyutunda olunca daha da keyif alınıyor.zehri yavaş yavaş yayılıyor ve bırakamıyorsunuz.ardınıza dönüp baktığınızda iki yılı devirmiş olduğunuzu görüyorsunuz ve bundan sonrasında tango artık hobi olmaktan çıkıp ciddi bir uğraş haline dönebiliyor.
samba dururken yüzüne bile bakılmayacak arjan dansı* (bkz: ooo brezilya ooo)
avrupa'ya ulaşması şu şekilde oluyor efem. tango’nun avrupa için en önemli özelliği, avrupa’da yapılan ilk eşli emprovize dans olması. tango öncesinde avrupa’da genel olarak kadın ve erkeğin aynı anda aynı adımı attığı sıralı danslar ediliyor. (tabi burada 20. yy’ın başında londra’da moda olan ve vals’ın daha zor ritimlerle yapılan bir formu olarak kayıtlara geçmiş boston’dan bahsetmek lazım. boston moda olmasına rağmen geniş kitlelere yayılamamış bir dans, günümüzde ise bazı salon dansçıları tarafından oldukça basitleştirilmiş bir hali hala yapılmakta.) yani özetle tango’nun avrupa’ya gelişini eşli dansın başlangıcı olarak addedebiliriz. ben ederim en azından. tango’nun avrupa’ya ulaştığına dair en eski deliller yine 20. yy’ın ilk 10 yılına rastlıyor. muhtemelen, marsilya limanına gelen arjantinli denizciler tarafından marsilyalı hanımlarla dans etmek için tercih edilen dans olması tango’nun ateşinin avrupa’da yanmaya başladığı günlerin başlangıcı oluyor. 1909’da paris’te monmartre sahnesinde tango yapıldığına dair deliller olsa da, tango’nun paris’te bir fırtınaya dönüştüğü yıl olarak 1912’yi telaffuz edebiliriz. tabi bunlar olurken dünyanın sosyo-ekonomik durumunda da bugünden farklı bazı durumlar var, tango’yu ilgilendiren en önemli farklılık ise arjantin’in bu dönemlerde dünyanın en zengin 7. ülkesi olması. kişi başına düşen gelir italya ve ispanya’nın 4 katı neredeyse. tabi zenginlerin giderek zenginleştiği arjantin’de “paramız var ne yapalım” diyen her aile birbirinden de görerek oğullarını avrupa’ya üniversiteye ya da eğitimlerini taçlandırmak maksatlı avrupa turlarına göndermeye başlar. hatta bu moda olur. bu genç adamlar, arjantin’de gitmemeleri gereken yerlerde, annelerinin asla evlenmelerini istemeyeceği kızlarla dans ederek sessizce öğrendikleri tango’yu para içinde yüzerek gittikleri paris’te yüksek sosyeteyle tanıştırınca, bugün hala tartışması yaşanan tango’nun güney amerika’da hitap ettiği kitleyle, avrupa’da hitap ettiği kitlenin birbirine olan keskin ayrımının oluşmasına neden olurlar. özetleyecek olursam, bugün tango yapıyorsak bunu birkaç çapkın denizci ve ailesinin okusun diye önüne para döktüğü birkaç arjantinli genç adama borçluyuz diyebiliriz. bu arada o kadar konuştuk bir kere atatürk demedik. sanırım tango’nun bu topraklara ulaşmasının ve salonlarda icra edilmesinin ancak cumhuriyet’in ilanından sonra mümkün olduğunu söylememe gerek yoktur.
iphone 3gs'lere de görüntülü konuşma imkanı veren iphone yazılımı. http://itunes.apple.com/…deo-calls/id372513032?mt=8
birisi sizi aradığında çalan melodisi iğrenç ötesi olan iphone aplikasyonu.
düşünün ki gözleriniz kapalı, onlarca insanın içinde dans ediyorsunuz; kimseye çarpmadan. birisi sizi sadece belinizden ve elinizden tutuyor. siz ona güvenerek ve onu dinleyerek kendinizi bırakıyorsunuz. gözlerimi kapatarak tango yapıyorum ben. bunu havalı olmak için yaptığımı sanan, hatta gözlerimi kapadığım için beni yanıltmaya çalışan eşlere denk geldim. durum öyle değil. herkes tango yapmalı. kadın rolündekilerse gözlerini kapamalı. tabi karşısında bakmaya doyamayacağı bir adam yoksa. edit: benim öğrendiğim, yaptığım tango sanıyorum ki profesyonel değildir ve erkek rolündeki kişi, kadının ve kendi arkasını kollamakla yükümlüdür. kadın rolündeki kişi ise erkek rolündeki kişiye uyum sağlamakla yükümlüdür.
erkek de olsa kadın da olsa şarkı ya da dans sizi dünyalar ötesine de taşısa tangoda göz kapatılmaz. çünkü güvenlik önce gelir. erkek kadının, kadın da erkeğin arkasındaki pisti kollamalıdır. bacağınıza topuk girmesinden haz alıyorsanız ayrı tabii...
kanda yeterli miktarda alkol, kollarının arasında uyumlu dans eden bir partner ile birlikte, fonda çaldığı zaman bana mutluluğun tanımını yaptıran müziktir.
lady sovereign'in turuncu tenli kızlar üzerine olan yarıcı şarkısı: bring out the bucket, bring out the cloth, bring out the liquid, bring out the lot, if not, let's roll her to a car wash, now washing you will be like washing a goth, all that black lipstick around their gobs, how the fuck do we get it off, i think this will be a very hard job, how did you get a tan like that in winter? you ran off the boots and got a box of tinter, didn't ya?? see you still got orange fingers! what network are you on, orange, colour of your bathwater, orange, your favourite fruit must be an orange, bitch, did you know you’re orange, slap bang goes on your fake tan, bitch you look like the tango man woodeeyy wooo, do the tango, wooodeeyy wooo, do the tango it’s the gone wrong salon your clothes keep ripping like you're the female incredible hulk, you got a broken bra, a broken top, a broken thong and a broken coat, you been wearing the same jacket since you were in year 8, and it smells like you urinate on it bitch, that ain't great, you tried to be christina, so you dyed your hair black, but really you look like the vicar of dibley, what, on crack, now just step back and face the facts, you don't like the fact i get feisty on wax, anyways talking about wax, look at your face, girl relax, what network are you on, orange, colour of your bathwater, orange, your favourite fruit must be an orange, bitch, did you know you’re orange, slap bang goes on your fake tan, bitch you look like the tango man woodeeyy wooo, do the tango, wooodeeyy wooo, do the tango why not fling her on the window sill as a pumpkin, when it's approaching halloween, or on your english breakfast, place her next to the bacon, she could be the beans, and you always know wheres she's been, and you always know when she's had a pee, cause the toilet seat ain't clean cause the toilet seat has an orange sheen, ching, bring out the detergent, scrub that umpa lumpa it's urgent, have you seen her face it's disturbing, how much fake tan are you squirting, err it's hurting my eyes, and your starting to look like the sunrise, and your fake tan's so ming, you're attracting flies! what network are you on, orange, colour of your bathwater, orange, your favourite fruit must be an orange, bitch, did you know you’re orange, slap bang goes on your fake tan, bitch you look like the tango man woodeeyy wooo, do the tango, wooodeeyy wooo, do the tango you've been tangoed! (bkz: tango/#19652906) and you know what the worst thing? you've done it yourself.
kadın ve erkeğin yaratılışından sonra ilk kez birbirlerinin bedenlerini keşfetmeleri gibi... sanki yasakmeyvenin etrafında şehbetle dans etmek gibi; tutkulu ve günahkar! cennetten yeryüzüne düşmek yavaşça!
dün itibariyle derdimi anlatacak kadar öğrendiğimi hissettiğim dans türü. bundan sonraki hedefim sevincimi paylaşabilmek.
ölmeden önce yapılması gereken 100 şey listesinde top sıralarda yer almalı.... ben beceremem, dans edemem diye düşünmeden, bir kere en azından milonga'ya gidip ileri seviye dansçıları izlemek gerekiyor. muhteşem.... http://akilligelisim.com/…010/01/22/tango-ogrenmek/ biraz öğrenince scent of a woman'da al pacino'nun tango sahnesi'nin ne kadar tırt olduğunu fark etmek biraz buruk bir duygu yaratıyor, bu da yan etkisi...
2009 yılı itibari ile unesco dünya kültür mirası listesi'ne alınan, temelinde adım atmanın, doğru yürümenin olduğu edilesi bir dans.
yaklaşık bir yıldır uğraştığım, 4 aydır da asistan olarak devam ettiğim hastalık. hastalık diyorum çünkü bana 10 yaşından beri lisanslı olarak oynadığım futbolu dahi bıraktırdı. virüs gibidir yani bu illet. bir gün por uno cabezayı dinlersiniz ve o andan itibaren, o güne kadar hayatınızda hiç yeri olmayan bir şey, bir anda bir numaralı önceliğiniz olur, sizi ele geçirir. aynı aşk gibi ki aşkta aslında farklı bir virüstür insanoğlu için. hele birde tango yaparken aşık olursanız birine o zaman çifte kavrulmuş olur herşey. çok kadınla dans ettim; yaşlısı, genci, kilolusu, zayıfı, profesyoneli, acemisi, yerlisi, yabancısı. ama hiç biri sevdiğin insanla ettiğin zaman oluşan büyünün yanına bile yaklaşamadı. önceden de sevdim ama hiçbiri şimdikinin yarısı kadar bile sarhoş etmedi beni. nasıl desem...rüya gibidir bazen ama duruma göre çok acı da verebilir...
"tangoya başlarken kadınlar sağ ön, erkekler sol arka ayaklarıyla başlar.” demiştir ipek tuzcuoğlu bu dans hakkında. *
kolbastıyı küçümseyen özenti ergenlerin bayıldığı vasat dans. bugün çok güldüğümüz apaçi dansının çıkış noktası tango olmasına rağmen insanlar halen tangoyu karizmatik dans sınıfında görmekte.
(bkz: fonetik alfabe) de t harfini belirtmek için kullanılır.
erkeğin dansı yönlendirdiği, pisti kontrol ettiği ve kadına bilmediği hareketleri de yaptırdığı ama sonunda kadının daha estetik gözüktüğü arjantin dansı. (bkz: isyanım var ulan)
muadilleri olan fanta ve diğerlerini her türlü tokatlayacağından emin olduğum gazlı içecek. özellikle portakallı olanı tabii ki. bir kere içindeki portakal suyu oranı benzerlerinden hatrı sayılır derecede fazla. umarım yakında türkiye'de de satışa çıkar da, daha hakiki bir şekilde kanserojenik madde alırız.
--- spoiler --- underground* da şehir bombalanırken marko ve nataljia nın dans etmeye başlaması ile çalan enfes goran bregoviç parçası. eşliğinde marko, natalija nın kulağına enfes yalanlar fısıldar. biz de ağzımız açık izleriz. --- spoiler ---
ayağınızda patenler olmadan kaymak üzerine kurulu danstır. ayak sürüye sürüye ama keyifle yapılır.
(bkz: gia ena tango)
"yavaş başlayıp, sonu hızlı biten bir danstır." http://alkislarlayasiyorum.com/…ipi-bilgi-yarismasi
uzun bir dönem eğitimini aldığım harikulade tutkulu dans. sıklıkla çalışma gerektiriyor aksi halde çabuk unutuluyor.
aşkın dans hali. kıpır kıpır, kıpkırmızı, aynı zamanda hüzünlü.
kan ter içinde halı saha maçı yapıp da ertesi gün öğrenmek isteyen insanların ikilemine üzülünmesi gereken dans türü.
partnerle uyum yakalanip hissedilerek yapildiginda ögrenmesi bile insana büyük zevk veren danstir. ilk zamanlar yönlendirme/yönlendirilme konularinda zorluk çekilse de sorun düzenli pratikle asilir, ama bütün danslar gibi emek gerektirir, uzun yillardir dans edip uzmanlasmamis herkesin sürekli ögrenecek ya da düzeltecek bir seyi oldugu görülür. iyidir, güzeldir, tavsiye edilir.
başkenti buenos aires_el boca semtidir burda kucukk sirin caminito sokagında yururken tango ile tanısacaksınız. bir koşede muzik bir kosede dans hatta cok renkli boca semtinin çok renkli çocugu maradonanın takımı boca juniors'ın renkleri olan sarı laciverte boyanacaksınız.
iphone4'ler arası data paketi ya da wifi üzerinden görüntülü görüşme yapabilmeyi sağlayan, üstelik appstore'da free olarak satılan programcık. iki gündür amerika'daki arkadaşımla çatır çatır görüntülü konferans yapıyoruz. 3g sinyalinin kuvvetli olduğu alanlarda cam gibi görüntüyle iletişim kurmak mümkün.
bu...
kadın, erkeğin kolundan çekip dansa yön vermeye çabalayınca maalesef zevksizleşen dans. daha da zevksiz hale gelmesini istiyorsanız, partnerinize "kolunuzdan çekmemesi gerektiğini" hatırlatın. bütün ders bounca size gıcık olacaktır ve sizi gıcık etmek için elinden geleni yapacaktır. bırakın partnerinizin hatalarını, hoca görüp ikaz etsin.
yavrum benim be gibi bir şeydir.
biraz anket koksa da hakkında en iyi fikre sahip olmak için dinlenmesi gereken tango eserleri şunlardır: (bkz: mi buenos aires querido) (bkz: paciencia) (bkz: la cumparsita) (bkz: por una cabeza) (bkz: cambalache) (bkz: el firulete) (bkz: canaro en paris) (bkz: rodriguez pena) (bkz: sur) (bkz: 9 de julio) (bkz: el esquinazo) (bkz: la rayuela) (bkz: fuga y misterio) (bkz: volver) (bkz: la punalada) (bkz: la yumba) (bkz: caminito) (bkz: el choclo) (bkz: yira yira) (bkz: cafetin de buenos aires) (bkz: a media luz) (bkz: el portenito) (bkz: taquito militar) (bkz: re-fa-si) (bkz: adios muchachos) (bkz: ojos negros) (bkz: el metejon) (bkz: el torito) (bkz: quejas de bandoneon) (bkz: adios nonino) (bkz: oblivion) daha çok var aslında ama... bunlardan başlanabilir.
http://techcrunch.com/…+techcrunch+%28techcrunch%29
komik koreografisi bile tüm tutkuları yansıtır. http://www.youtube.com/…lv6fgptthy4&feature=related
denilir ki tango fransa'da taninmaya basladigi siralarda, yani birinci dünya savasi öncesi "altin yillar "da, georges clemenceau'ya da tanitilir. clemenceau danseden çifti hayran hayran izler ve şunu söyler : "c'est très beau. mais pourquoi sont-ils debout ?" (çok güzel. ama neden ayaktalar ?).
kayısı sarısına eskiden tango denirdi.
bir dönem meditasyon ağırlıklı bir tango kursuna gitmiştim, fakat zaman içerisinde daha ziyade çiftlerin geldiğini fark edip sıkılıyorsunuz. yalnız gelenlerse -ne kadar kültürlü olurlarsa olsunlar- bir sevgili edinme felsefesinde oluyorlar. harika bir dans olmasına karşın çiftiniz olan kişi bilmiyor ise tek başıma öğrenmenizin bireysellikten öte bir faydası yok.
şöyle söyleyeyim, çevremde bunu yapmayan kadın -yok-. özellikle çalışan kadınlardan bahsediyorum. bazı şirketlerde tango yapan kadın sayısı %85'lerde seyrediyor. ben: a sen ne yapıyorsun? a: ben bu akşam tango'ya gidiyorum. ben: b ya sen? b: ben de bu akşam tango'ya gidiyorum. ben: c sana sormuyorum artık kesin sen de bu akşam tango'ya gidiyorsun. c: haha yok yok. ben: hadi canım, haha! c: benim dersim yarın akşam! edit: ulan ekşi sözlük'teki başlığını okudum şimdi benim de bayağı kafama yattı iyi mi.
kadin icin ogrenip uyum saglamasi erkekten daha zordur cunku tamamen erkegin kontrolunde giden bir danstir ve karsinizdakini pek tanimiyoorsaniz ogrenme asamasinda bu sorunu atlatamayabilirisniz. sonuc olarak tango uzun bir muddet size izlemesi cok estetik ama yapmasi da bir o kadar zor gorunur, en azindan benim mizahima uygun degil der, gecersiniz. bu durumda sevgiliyle beraber gidilmesi tavsiye olunur. o kadar tutkulu, o kadar duygu yuklu bir danstir ki karsinizdaki adama tekrar tekrar asik olabilirsiniz. tangoda mutlak olmasi gereken, buyusunu veren uyumu cok acayip bir sekilde sizinle beraber yeni ogrenip bir dolu kalaslik, acemilik yapan biriyle yakalayip cok keyifli saatler gecirebilirsiniz. teknigi de cok cok onemli olmakla beraber, teknik calistikca geliyor zaten, onemli olan bedeninizi karsinizdakine birakabilmeyi basarmaniz. iki saatlik ders ustune bir de 45 dakikalik pratikten sonra stilettolardan dolayi artik adim atacak halimin kalmamasina ragmen ama sevgilimle beraber muzigin de, hareketin de keyfine doyamadigimdan dolayi ayakkabilarimi cikarip o halde bile devam etmisligim var. nitekim buyulu bir danstir. paris gibi bir seydir yani, sevgliyle yapilmasi tavsiye edilen.
iyi bir araştırma ile 100- 150 arası olan kursları çok daha ucuz fiyatlara almak mümkün. özellikle facebook'da bulunan türkiye tango portalını takip ederseniz bir çok fırsatı yakalayabilirsiniz. alın size bir örnek: http://www.yakala.co/…itimi-yuzde51-indirimle-59-tl
kadın kokusu filmindeki sahne çekilmemiş olsa emin olun kurslardaki öğrenci sayısı yarı yarıya düşer. bu sahneden etkilenip gelen o kadar çok kişi var ki şaşırırsınız.
dansın çoğunluğunu erkeğin yönettiği-yön verdiği kadının tutkuyu yansıttığı bir danstır. taksimde uygun fiyat fırsatları bolca olan tangojean öğrenmek için gayet ideal olduğunu düşünüyorum. istediğiniz zaman gidip dans edebilmenin yanında her hafta canlı müzik eşliğinde milongaların olması da ayrıcalıktır çoğu yerde böyle fırsatlar bulamayabilirsiniz. ayrıca belirtmek isterim üst katta dans dersleri verilirken alt katta ise hem dans edebilir hem yemek yiyebilir ya da bişeyler içebilirsiniz bunlar içinde çok ideal/elit bir mekandır.
1983 yılında çekilmiş oscar ödüllü animasyon buradan izlenebilir : http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=7krip7zwvi8
iphone ile android arasında görüntülü görüşme yapabileceğiniz muhteşem app. iphone'dan iphone'a ve ya android'ten android'e de oluyor pek tabii. bu özelliği ile facetime'dan 1-2 gömlek üstün olduğunu düşünüyorum. iphone, android, windows phone versiyonları mevcut.
20-29 yaş arasındaysanız ve kursa paranız yoksa şöyle şahane bi şekilde öğrenilebilecek dans: https://www.facebook.com/events/282874238442491/ gayet ücretsiz ve gayet şahane hocalarla.
türkçelerinin geliştirilmesinin, daha da çok üretilmesinin, sevdirilmesinin gerektiği müzik türü.
hep aklınızda olmasına rağmen bir türlü başlayamadıysanız, örneğin illaki aşık olduğum biriyle gitmeliyim diye hep frenlediyseniz kendinizi benim gibi, emin olun büyük bir hata yapıyorsunuz. hemen güzel bir kurs bulup tango yapmaya başlayın. emin olun şu ana kadar yaptığınız çoğu şeyden daha çok zevk alacaksınız. hugo diaz-milonga triste
(bkz: orçun sakarya)
erkeğin kadına sürekli çelme takmaya çalışması ve kadının da usta ayak hareketleriyle bu çelmelerden kurtulması şeklinde icra edilen arjantin kökenli dans.
üç şeye ihtiyacı var: bir kadın, bir erkek ve bir de bandoneon. * yıllar önceki ilk dersimde ellerimi karşımda duran adamın göğsüne dokunacak kadar çok yaklaştırmam ama asla dokunmamam ve gözlerimi kapatmam istendi. bunları yerine getirdikten sonraki komut çok daha ilginçti: dokunmamaya devam et ve gözlerini kapalı tutmaya da. müzikle birlikte partnerinin hareketlerini takip etmeye ve ona uyum sağlamaya çalışmalısın. görmeden ve dokunmadan bunun nasıl olacağını düşünüyordum ki kendimi dans eder buldum. bu uyumun temelinde yatan şeyi artık biliyorum: hisset, takip et ve dans et.
erkek egemen bir danstir, dansi erkek yonetir ve her hareketi erkek belirler. ancak erkek ne kadar mukemmel bir dansci olursa olsun dansı güzel kılan kadının zarif hareketleriyle erkeğe uyumudur...
bütün hareketlerin bir anlamı vardır. bir danstaki hareketleri cümleye çevirirseniz, kadın ve erkek ilişkisini anlatan bir hikaye çıkacaktır.
onurlu bir aşk gibi dans. asil, tutkulu, sadık.
bu şarkının zuhal olcay'ın 2004 yılında dokuz eylül senfoni orkestrasıyla verdiği konserde icra edilmiş şöyle güzel bir versiyonu da mevcuttur.
http://www.youtube.com/…jlbdrrwnemo&feature=related
artık yapmaması gereken insanlar tarafından da yapılan dans.
sevgiliyi kiskandiran danstir. ozellikle sevgilisi baskasiyla bu dansi gayet profesyonelce yapiyorsa. tango bu... sen hic bisey hissetmesen de icinde tutku var, ask var, estetik var, erkegin kadina hakimiyeti var... hadi soyut olanlari gectim, dokunuslar var, goz goze bakismalar var, sarilmalar var, yakinlasmalar var... gecilmez ya... hadi bunu da gectim, dans esnasinda konusmalar var, gulusmeler var, gulumseyisler var, memnuniyet var... biliyorum bu bakis acisinin icinde fazlaca benim kiskancligim da var ama kabul etmek gerekiyor; her ne kadar tango sosyal bir danstir dense de partnerin iyi dans ediyor ve kisa surede bir uyum yakaliyorsaniz, danstan sonra devam etmeme ihtimali cok yuksek dahi olsa, o sirada bir seyler oluyor. yapacak birsey yok, seven adam kiskanir. ya sevilen hatundan vazgecilir, ya sevmekten, ya da en zoru: kiskancliktan*.
video mesaj özelliği kazanmış uygulama. android ve iphone ayırımı yapmadan, herkesi tek listede görüp, bedavaya çatır çatır video mesaj gönderebilirsiniz.
ruhun solunum organı.
salsasever kişi öğrenmeye kalkarsa, ilk etapta nefessiz kalıyormuş gibi hissettirebilir.
temel adim haricinde bir duzenin bulunmadigi tum figurlerin, aradaki enerjinin hissedilerek yapildigi ve tamamiyla erkegin yonettigi esli dans
android versiyonunun videoyla görüşme özelliğini çok beğendiğim uygulama. wireless kullanarak kuzenimle uzun bir görüşme yaptık, görüşmeyi sekteye uğratacak hiçbir gecikme veya kesilme olmadı. viber'da sesli görüşmedeki gecikme, skype'ta ise görüntülü görüşmedeki donma baya sinir bozmuştu.
(bkz: queer tango)
savaş oyunlarında denk geldiğimiz üzere hedefteki düşman askerlerine verilen genel addır.
telsiz kodlamasına göre tango t harfine karşılık gelir. bundan dolayı target down demek yerine telsizde tango down denmektedir sanıyorum.
müthiş bir lara fabian şarkısıdır aynı zamanda, nue albümünden, 2002 yılından... mais qu'est ce que je fous là je sombre au fond de toi quelle heure est t-il et quel feu me noie fait-il noir ou clair, je n'sais pas ma peau se colle au rouge de ton sang qui bouge et qui coule vers moi je danse et je me bats et j'enroule mes chevilles autour de toi mes jambes se plient je contourne tes hanches sur mes reins se joue ta revanche je prie en vain mais toi tu rie, une soif s'assouvit je danse ou je me bats je n'sais pas, je n'sais pas tango mi amor tu me fais mal et mon sort est le bien qui me dévore quand mon corps se tord tango mi amor animal ou matador l'un de nous deux est le plus fort quand mon corps se tord mais le doute s'installe je me sens comme en cavale la vie me pousse dans la course mon corps qui te repousse tes gestes me rappellent que tu n'as pas sur moi le droit que je te dois, je danse et je me bats mais comment dire à qui, à quoi, à qui je suis quand de n'appartenir qu'à toi est le défi et si je te disais qu'il n'y a pas que toi je danse et tu te bats je danse et tu te bats tango mi amor tu me fais mal et mon sort est le bien qui me dévore quand mon corps se tord tango mi amor animal ou matador l'un de nous deux est le plus fort tango mi amor tango mon corps ne t'appartient pas encore et si mon âme s'en sort mon corps, lui, se tord
öğrenemeden ölürsem gözlerimin açık gitmesine neden olacak dans. başka bir zaman mekan ilişkisi içerisine girmek gibi. hele bir de aşk varsa arada, ki bence öyle olmalı, her şeyden soyutlanıp dünyadan kopmak gibi. ha aşk olmasına gerek yok, herhangi birinin gözlerinin içine bakarım, bacaklarımı da bir güzel onun bacaklarına dolarım diyorsanız beni ilgilendirmez tabii. şu örneğinden daha iyisini izlemedim henüz. tutku bu kadar gözle görülür hale gelebilir mi yahu? http://www.youtube.com/…b94nlxgshb8&feature=related
viber'dan cok daha iyi olmasina ragmen, viber kadar ragbet gormeyen (en azindan kendi cevremde) uygulama.
jorge luis borges tango için şu yorumu yapar: "tangonun cinsel niteliği birçoklarınca dile getirilmiştir, içerdiği şiddet içinse aynı şey söylenemez. her iki niteliğin de aynı itkinin farklı şekilleri ve göstergeleri olduğu doğru. erkek sözcüğü, bildiğim bütün dillerde cinsel gücü ve savaşçılığı simgeler; latince'de cesaret anlamına gelen 'virtus' sözcüğü de vir, yani 'erkek'ten türemiştir. rudyard kipling'in kim adlı romanında bir afgan, iki eylemin özünde aynı olduğunu vurgulamak istercesine şöyle der: 'on beş yaşımda erkeğimi öldürdüm ve erkeğimi yarattım.' "
1910 yılına ait tango kıyafetleri... http://www.oguztopoglu.com/…o-kyafetleri-hayat.html
şehvetle yapıldığından; 'çok güzel, ama neden ayakta?' dedirtmiş dans zamanın birinde fransız bir devlet adamına..
fellik fellik anadolu yakasinda tango okulu ariyorum adam gibi bulamiyorum... cogu "tango kursu" her telden dansin oldugu, salsa, caca, zeybek, modern dans........ diye devam eden ve en son "yeterli talep olursa tango kursu da acariz" ile sonlanan turden "ne is olsa yapariz abi" modunda kurslar. taksimde bir ton guzel tango okulu varken benim anadolu yakasinda bir tane bile duzgun okul bulamamam gercekten hayret verici. edit: şu iki okul tavsiye edildi yarinbuadamdevletinbasinagecerse tarafından http://istanbultango.org/…larimiz/otra-kiziltoprak/ http://portal.tangoencuentro.com/yerimiz
dinlerken bilinçaltının en derinlerinde fırtınalar kopartan....müzik türü... tango çalınan mekanda bu müzik türünün kadında bıraktığı etki x ve erkekte bıraktığı etki y olsun... bu müzik çalındığı andan bitiş anına kadar x=y olur ...
bana muadili olarak bitmemiş tango adlı ışın karaca şarkısını anımsatan mükemmel zuhal olcay parçası...
izlerken dahi orgazmik tat bırakır. http://www.youtube.com/…=cfeawzslahy&feature=fvwrel
en muhteşimini küba'lıların icra ettiğni düşünmekteyim; en arzulusundan... erkek ve kadın bedeninin çoşkulu ve ritmik salınışı, alkol etkisinde kalınmış tatlı bir tebessüm eşliğinde asılmalar, bırakmalar ve yine kavuşmalar ama asla uzaklaşmayan konumlanmalar.
evreleri olan bir dans . başlangıçta bir numara anlamazsın, gider adım atar, millete tangoya gidiyorum dersin...orta seviyede hareket öğreneceğim diye kasarsın. ama gerçeketen kendini verisen ileri seviyede, işler içinden çıkılmaz hal alır. pis bir virüs gibi seni zehirler tango. ne başka müzik dinlersin ne başka bir şey düşünürsün. ritimle adım atmaya başlayıp kapalı tutuşa geçtin mi ne figür ne ayak oyunları derdin kalır, metatarsı alıp kapar gözlerini müziğe karışırsın, artık ondan sonra kırklara mı karışırsın ermiş mi olursun bilemem, bugün milongada yanımda oturan 21 yaşındaki genç, şubatta arjantine gideceğinden bahsedip durdu, haftada 7 gün dans ediyormuş, uçmuş işte,hacı olacak, karışmış..
dans ederken keyifden, akan terlerin silinememesi sonucu gözlerin yanmasına sebep olan dans.
tango pek dans gibi değil gibi ama sanki, daha da üstün, hani işin içinde aşk tutku barındırdığı için, hani bu dans ise, yetenek sizsiniz reklamlarının %90 ını işgal eden o zamazingolar ne di mi? tango daha çok sanat gibi, lakin, bugüne kadar gerçek bir tanımına henüz ulaşamadığım reel, veri, done olan 'sanat' kavramının kendi yorumuma göre olan haline pek yakışmıyo gibi de aynı zamanda, zira sanatta biraz kaybedenlik, mağdurluk olmalı diye düşünürken, tango, okulunu bitirmiş, işini gücünü eline almış, aylık geliri üst diye nitelendirilebilecek, ayrılıklar görmüş, sevgiler hissetmiş, 30 lu yaşlara gelmiş, feleğin çemberinden de dönmüş bir kadına ve aynı şekilde erkeğe yakışan bir şey gibi gibi. değil mi? bir de tabi bunun yurdum versiyonu var. bak çok ciddi muhabbetlerde, üzerine laf söyleyemeyeceğim iki insan tipi var, askere gitmiş ve burdaki kitlenin sosyo kültürel atmosferlerinden ve hareketlerinden yola çıkarak tüme varan hemcinslerim, bir de üniversite yıllarında (tercihen ilk 2-3 yıl), kız yurdunda ikamet eden ve bu yurt sakini hatun kişilerin sosyo kültürel atmosferlerinden ve hareketlerinden yola çıkarak tüme varan hatun kişiler. böylelikle söyleyebiliyorum ki, askerde iken aynı odada soluyup, uyuyup, uyanıp, bir insanın, başka bir insanın görebileceği en ilkel hallerini gördüğümüz, gerek ilkokul, gerek üniversite, gerek doktoralı, gerek mba'li bunların yanına okuma yazma bilmeyenini de koy, alayı, bizim ana kitlemiz ise, bu alay içerisinde öncesinde tangoya gitmiş her kim varsa, tango muhabbeti açıldığında, olayı 'iyi oluo, zaten ilk hafta rahat 2 tane hatunla çıkmaya başlıosun..' diye özetlediklerinden ötürü, erkeklerin olaya bakış açısını biraz kotarıyoruz. tabi, görütülen veya götüren o iki hatun da benzer sebeplerden ötürü kursa(!) giden kursiyerler. yani alan veren mevzusu, bana işin bu kısmında üzerime düşen bir kısım yok. ama, bu kitle içerisinden, her kim derse arkadaş, ben tango'ya gidiyorum, tango öğreniyorum, işte ben orada kuduruyorum. halbuki paşa paşa dese,' silencendercim, ben artık 30 yaşlarıma geliyorum, evde de tek başıma sıkılıyorum, e sosyal aktivite yapıcam ama içinde hoş hatun/çocuk da bulundursun, o yüzden ben de iki üç muhabbet olsn, yakınlaşma olsn, hem ucuzmuş da, 150 tl aylık, gideyeyim de, adam bakınayım' de, canımı ye. ama tango yapıyorum deme lan. sen kim tango kim. sığır.
tanrıların müziğidir,dansıdır onların insan bedenine bahşettiği en büyük mirastır ihtirastır,çatışmadır,sevişmedir ve bunları iki birey saygıyla anlatır ....matematiktir zeka gerektirir,aşktır duygu gerektirir...
yabancı özentisi çakma entellerin bayıldığı vasat dans. arjantinli köylüler yapar bunu genelde.
beceremeyenlerin,tangoyu karı bulurum mantıgıyla yapanların bok attığı nadide danstır ayrıca!!!
koca bulmaya gelenlerin ilk haftalarda elendiği bir dans türü. malum ülkemizde hedefe kilitlenmiş hatunların iki alternatifi var, birincisi pahallı spor salonları, ikinicisi tango kursları. bu tipleri yıllardır gözlemliyorum,geliş nedenleri sadece uygun eş bulmak, şöyle bir atmosferi kokluyorlar baktılar koca bulma imkanı yok, 4 ders sonra ayrılıyorlar. neden 4 ders , çünkü bir aylık ücreti peşin vermişlerdir.diğer yandan tango karı kız bulunacak bir ortam da değildir. efendime söyleyim kalontor koca bulunacak, izdivaç programı tarzı bir bir ortam hiç değildir. tango emek demektir, zorluk demektir, çok çalışmak demektir.orda gördüğün herkes günde 20 karşı cinsle dans ediyor, çok cazip özelliklerin yoksa zaten sosyalleşme anlamında herşeyi yaşadıklarından sana farklı gözle bakmıyorlar. gerçekten dans edenler ancak çok ciddi bir çekim karşılığında size ilgi gösterebilirler.tango başlarda kolay gibi görünse de çok zor bir danstır o nedenle bir gazla atlayıp 2 ay sonra "deniz bitti" derseniz komik olursunuz etrafa. edit: türk kızları zaman kaybetmeyi sevmez..kim yıllarca uğraş verip çabalayacak.. tango onlar için zaman kaybıdıdır.koca yoksa tango da yok.
ailecek de dansedilir* http://www.youtube.com/watch?v=dwaqnho-jpq bunlar da baba-kız** http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=h5-l1fwfo5q burnumda tütüyo bi de. ühühü
bir dil, bir iletişim biçimi... hani yabancı bir dili ortak bilen insanların, o ortak dili topluluk içinde konuşmaya başlamasına "ikinci kanala geçmek" denir ya argoda. işte tango da tam olarak bi "ikinci kanal" tutku, şehvet, bilmem ne derler bunun için... alakası yok. yani bunlar var ama tango bunlardan ibaret değil... tam olarak hayata dair bişey bu. bedeninle bir dil öğreniyosun ve dansettiğin her insan, o dil vasıtasıyla sohbet ettiğin biri oluyor akabinde.. tabii her zaman sohbet olmaz; kimiyle kavga da edebilirsin, çekişebilirsin, itişebilirsin, şevkat görebilir/gösterebilirsin, güldürebilir, ağlatabilirsin... en çok da "ay ben yapamam"cılara uyuzum. benim de çok yakın dostum ve sonrasında ilk hocam olan meriç eryılmaz kişisinin dediği gibi; "yürüyebilen herkes, tango da dansedebilir" nuevo tango http://www.youtube.com/watch?v=nvyeglq40si klasik arjantin http://www.youtube.com/watch?v=xx3ernlkh24 seç beğen al
-bazı danslar bazı yaşları bekler- "erkek kadına tuzaklar kurar. kadın da o tuzaktan kurtulmaya çalışır. tango budur!" eskiden ağzının üzerine siyah bir marti konmuş gibi duran bıyıkları olan, sonra herkesi endişelendiren maceralarını yaşamak için, martıları kesip çok uzaklara giden bir adam bir gece böyle demişti. ardından da eklemişti: "ayaklarıma bakma; tuzağa düsersin. göğsümü izle! göğsüm kuracağım tuzağı ele verecektir. tangoda ayaklar bir ayrıntıdır! bu, tuzakların dansıdır." sonra bir gece bütün kadınlarla dans edip, her birini tuzaklara düşürüp... bununla yetinmeyip tom waits çalarken bir adamla gitgide daha çok erkekleşerek, sanki sonu ölümle bitecekmiş gibi tango yapıp... martıları alıp sonra, yine çok uzaklara gitmişti. -tekinsiz danslar- zaman geçti. birbirlerini ayaklarına bakarak, etamin işler gibi tango yapanları gördüm. tuzak kurmayı beceremeyen adamlar, kurulamayan tuzaklarla cebelleşen kadınlar gördüm. evli çiftlerin ehlileştirilmiş tango dersleri için birbirlerini hırpaladığını, çoktan ele geçirilmiş, teslim olmuş kadınların, kurulmaktan çoktan vazgeçilmiş tuzaklara düşmemeye çalışıyormuş gibi yaptığını gördüm. bu "pis" dansı, "temizlemeye" çalıştıklarını seyrettim. bütün bu ehlileştirme çabalarına rağmen her tango dersinin tekinsiz hikayelerle son bulduğunu duydum hep. tangonun "bir-ki üç" diye öğrenilse, "temizlense" bile tekinsiz bir şey olduğunu... -tuzakların insanları- oysa bazı danslar, bazı yaşları bekler. birine, hiç yüzüne bakmadan bir şey diyebilmek için biraz ihtiyarlamalıdır insan. tuzaklar oyununu sürdürme sabrı için biraz yaş almalıdır. ayaklar, birbirine dolanmadan bir sabır oyununu devam ettirmek için kimi yollardan geçmış olmalıdır. bu kadar efendice kederlenmek, bir keder dansı yapmak içın çalçene acılardan geçilmiş olmalıdır. bir şeyi çok isteyip de yapmamayı bilmek gerekir tangonun "olması" için. tango istemek ve istediğini belli etmemek dansıdır biraz. istemek ve istediğine yaklaşmamakla ilgili. denizcilerin arjantin meyhanelerinde "kötü" kadınlarla beraber yarattıkları bu dansın asıl hikayesi, gidecek olanı istemektir. tango kalıcı olanların değil, hep gidecek olanların dansıdır. ele geçirilemeyenler arasında bir sessiz bir kavga... beraber bir tuzağın koynuna düşmeyi çok isteyen ve bunu ilk kimin söyleyeceğini yoklayan bir kadınla bir adamın dansı... çok korkan belli etmeyen iki kişinin birbirine meydan okuyuşu... "sevdim de vermediler" ağlaşması değil, "ben seni hiç sevmedim" yalanı. kim önce dökülecek, kim önce teslim olacak sınanması... astor piazzola çalıyor... aklıma, giden denizcilerin tuzaklarına fena düşmüş, ama hiç düşmemiş gibi yapmış, iki memesinin arasından kan sızarken dönüp giden adama bir kere bile bakmamış kadınlar geliyor. zor. tango yapmak için biraz daha büyümek gerekiyor." ece temelkuran - milliyet 22.12.2002 **
farklı tadlar http://www.youtube.com/watch?v=rxhtwqbhycg erkan oğur'da bile dansetmişliğim var.. çoğu müzikte dansedilebir ve hatta edilir yani, sırf tango şarkılarında değil.. çok da zevkli/eğlenceli/romantik/komik olabilir
"gel evladım iki döndüreyim seni" tadı, http://www.youtube.com/watch?v=mdhxtw2fln8 ***
bir tutku var bu dansta. izlemesi zaten çok zevkli, bir de dans etmesi ne kadar güzeldir kim bilir? ben daha çok endülüs-ispanyol tarzını seviyorum galiba. flamenko izlemek daha güzel ya. hmm yes gülüm.
viber'ın kötü arama özelliği ve skype'ın donma sorunlarından saç baş yolanlara ilaç gibi gelecek şukela programdır.
çok çok yeni oldu başlayalı fakat şu kadarını demeliyim ki arkadaş ben bugüne kadar yürümeyi bilmiyormuşum resmen tazı gibi koşuyor öküz gibi sağdan sola savuruyormuşum kendimi. * müthiş bir şey tabii ki. yorucu, ham vücut özellikle acaip yoruluyor ama emeğimin karşılığını alacağımdan şüphem hiç yok.
en güzel türkçe eserlerin verildiği müzik türü. bütün tangolar mı güzel olur arkadaş. müziğin güzelliği bir yana, bu türdeki eserlerin sözlerinde de müthiş bir derinlik var. (bkz: ağladığın geceler)
