zengibar ile birleşerek tanzanya'yı oluşturan ülke.
almanların kolonileşme sevdasının afrika'da ilk başladığı yerlerden biridir... 1884'te carl peters adlı "girişimci" sayesinde imparatorluk topraklarına katılır, birinci dünya savaşı sırasında ingilizlere kaptırana kadar da sömürürler burayı.
(bkz: tanganyika gölü)
kongo demokratik cumhuriyeti'nin güneyinde yer alan bölgesi katanga'da bir alt-eyalet. alt-eyaletteki yerleşim birimleri (territoire) şöyle: · kabalo · kalemie · kongolo · manono · moba · nyunzu ~ katanga (kaynaklar: citypopulation.de ~ statoids.com) (bkz: kongo demokratik cumhuriyeti/@onkaimeon) (bkz: katanga/@onkaimeon)
