kordugumun ingilizcesi.
(bkz: tangle)
turkiyede ne divxi ne vcdsi ne de dvdsi bulunan film, hadi turkiyeyi gectim internette bile yok
(bkz: the black heart procession)
bir de şöyle bir zeka oyunu vardır. amaç; çizgilerin birbirine değmemesini sağlamak. zevkli bir oyun, bir kere sardınız mı bırakamıyorsunuz. linki: http://www.vivalagames.com/play/tangled/
grimm kardeşler'in masalından uyarlanan 2010 yapımı walt disney animasyonu. masal kahramanımız rapunzel, ama bu sefer hikaye daha farklı. haydutun teki saklanmak için rapunzel'in kulesini seçiyor ve olaylar gelişiyor. seslendirenler arasında mandy moore, zachary levi, ewan mcgregor, ron perlman, steve martin ve jeffrey tambor var. filmin isminin rapunzel olmaması ise çok enteresan. the princess and the frog filminde istenilen gişe hasılasını yakalayamayan disney; bu durumu, filmin isminde "prenses" geçtiği için izlemeye gelmeyen erkek çocuklarına bağlamış. şimdi de rapunzel koyarsak yine gelmezler diye "tangled" yapmışlar. aman tanrım ne kadar da dahiyane!.. 200 yıllık klasiğin içine etmek böyle bir şey olmalı. fragmanı şurada: http://www.imdb.com/video/imdb/vi3343845145/
ülkemizde karmakarısık adıyla 24 aralık 2010da vizyona girecek olan film http://www.beyazperde.com/film/5171/karmakarisik
son zamanlarda izlediğim en güzel animasyonlardan biri. konusunu bilmem ama efektler gerçekten çok güzel olmuş. küçük bukalemuna ve maximus'a da bayıldım. oyuncakları çıksa da alsak.
filmin sonunda sertab erener'in seslendirdiği şarkının * * türkçe sözlerini model'in bas gitaristi can temiz yazmıştır.
tayland'da yapılan; loi krathong festivalinden fena halde etkilenmiş olabilitesi yüksek; 2011'in hemen başında türk izleyicilerine pek hoş vakit geçireceğini düşündüğüm müzikal animasyon. festivalin yapıldığı zaman ve filmin amerika'daki vizyona giriş tarihinin aynı olması da gözümden kaçmadı. sonuç olarak; insanın yüzüne bir gülümseme koyuyor ya işte onu seviyorum. söz konusu loi krathong festivalinin "spoiler" içeren görüntüleri buradan izlenebilir.
insana mutluluk hormonu salgılatan film. beraber izlediğimiz yumurcaklardan daha çok keyif aldık.
orijinal hikayesinden çok farklı bir rapunzel masalı; sadece çocuk filmi değil kesinlikle. bir kez daha izlerim hiç sıkılmadan, belki birkaç kez daha.
filmde bir ara maximus ile flynn rider neredeyse karşılıklı kılıçla dövüştü. ata maximus adı verilmesi, gladiator'da russel crowe'ın canlandırdığı karaktere bir gönderme miydi sorusu da tarihteki yerini alacaktır.
uzun zamandır gördüğüm en yakışıklı ve en güzel animasyon karakterini bulunduran son zamanların en komik filmlerinden. izlerken ağız burun kayması olabilir, dikkat ediniz. ha uzun zamanların en karizmarik atını da unutmamak lazım. http://sinemasekans.com/…/2010/12/karmakarisik1.jpg flynn ryder http://img.xcitefun.net/…-tangled-2010-stills-8.jpg rapunzel http://www.imdb.com/media/rm660637440/tt0398286 http://www.imdb.com/media/rm543196928/tt0398286
sahip olduğu star ışığıyla maximus, incitatus'u beyaz perdede canlandırmalıdır.
bu sene animasyon dalında oscar adayı alacağı çok aşikar olan animasyon filmdir. filmde çok nadir biriki gariplik dışında yanlışlık diyebileceğimiz, eğlencemizi bozacak birşey olmuyor. --- spoiler --- çok büyük ihtimalle çocuklar için çekildiğinden dolayı olacak, flynn rider karakteri bıçaklandığında bıçakta kan yoktu. ve göze batan bir diğer şeyse rapunzel fenerleri izlemek için flynn'le beraber denize açılıyorlar. sonra flynn rapunzele sürpriz yapıyor, biyerlerden iki fener çıkarıyor. bu iki fenerin geldiği yerler meçhul. --- spoiler ---
"hem, gerçeğin kendisini en doğru ve hakiki şekliyle, hem de masal dünyasının en fantastik hâlini mükemmel bir biçimde ortaya koymayı sağlayan bu 'üstün teknoloji' üreticilerini olduğu gibi -elbette onlardan daha da çok- bütün bu olanaklarla şahane bir sanat eseri yaratmayı becerenleri kutlamak, en azından benim boynumun borcu deyu düşünüyorum.. heyecanı sık sık zirveye çıkartan harika bir macera filmi; duyguları coşturan eşsiz görüntülerle süslü bir romantik film; akıl yüklü esprilerle güldüren bir komedi; birbirinden güzel şarkılarla kulakların pasını alan bir müzikal özelliklerini eksiksiz taşıyan tangled'ı ben, her yaştan, her baştan seyircinin gayet zevkle izleyebileceği bir 'animasyon başyapıtı' olarak değerlendiriyorum.. kamuoyuna duyurulur." tafsilat için bknz..
incelemesi : http://hakikimuhabbet.blogspot.com/…rm-tangled.html
çok beğendiğim bir disney filmi oldu. eski disney filmlerindeki o gerçekçi duyguyu, o büyülü atmosferi yakalayabildim diyebilirim. teknoloji ve 3d iyi var dedim, görsel olarak da çok başarılıydı.
sadece içine köpek kaçmış maximus ve pascal'ın maceralarını anlatan bir devam filmini bekliyoruz. yan rollere de pandomimci elemanı falan alabiliriz pekala.
bir how to train your dragon değil.
çok şukela bir animasyon, kesinlikle gerçek dünyadan biraz uzaklaşıp hoşça vakit geçirmek için izlenmeli. o bildik rapunzel hikayesinden farklı bir kurguya sahip, ayrıca komik ve elbette romantik. --- spoiler --- o fenerlerden acilen bulmak ve güzel dileklerimle gece gökyüzüne salıvermek istiyorum. --- spoiler --- edit: duzeltme icin sweet leaf'e tesekkur ederim
'bildiğimiz rapunzel hikayesi işte' önyargısıyla izlediğim, izledikten sonra da üç boyutlusunu izleyemediğim için pişmanlık duyduğum harika bir disney animasyonu. grafikler ve görseller üzerinde çok uğraşılmış. türkçe seslendirme de bir o kadar başarılı olmuş.
(bkz: tangled up in blue)
türkçe dublajlı versiyonunda rapunzel'i damla babacan*, flynn / eugine'i ömer vatanartıran ve cadı gothel'i ise muhteşem gülen karaman seslendirmektedir.
http://9gag.com/photo/78089_700b_v1.jpg
keyifle izlenebilecek bir animasyon. 260 milyon dolara malolmuş yaw! şaka gibi! ama değmiş yani. görsellik aşmış gitmiş. disney'in ilk cgi peri masalı imiş bu. pek de güzel olmuş. özellikle maximus'un karizmasına bittim, evde beslenir valla :))) o değil de rapunzel'i yaratırken olsen ikizlerinden mi esinlendiler acaba merak ediyorum. http://blog.zap2it.com/…p2it/tangled-frying-pan.jpg http://cdn.yusrablog.com/…l-hairstyles-pictures.jpg http://imstars.aufeminin.com/…n-20070711-282231.jpg http://www.olsen-twins-news.com/…june-4-2007-05.jpg
son dönemde çıkmış olan animasyonları pek izlemeye değer bulmuyordum. fragmanlarından aklımda kalan ve güzel olabilir dediğim bir how to train your dragon vardı ve bir de tangled. tangled, bir disney animasyonundan beklediklerinizi fazlasıyla veren harika bir film. 30 küsür yaşında bir adamın "bunda da gözleri yaşaran bir ben varım herhalde" düşünceleri eşliğinde izlediği duygusal bölümlerinden tutun; şirin şarkılarına, şukela çizimlerine ve de manyak maximus'una kadar her şeyiyle harika. [9/10]
hoş bir hikayeye sahip, türk kültüründen izler taşıyan animasyon filmi. --- spoiler --- evden dışarı adım atmasına izin verilmeyen bir varoş güzeli... evden kaçıyor, bir oğlanın peşine takılıyor ama talihi sayesinde "artis" olmuyor. mutluluk baki! --- spoiler --- --- bir spoiler daha --- uzun ve sarı saçlarıyla "kezban" olan kızımız, kısa ve esmer saçlarıyla daha bir afet! --- bir spoiler daha ---
eğlenceli bir animasyon. çocukluğun alaaddin, güzel ve çirkin gibi filmlerine çok benziyor - bu da tam bir disney animasyonu işte. çizim tarzı (mı denir, grafikleri mi denir işte neyse) tuhaf gelebilir başta (bana yine de hitap etmiyor mesela) ama bir süre sonra alışıp keyifle izliyorsunuz. özellikle maximus karakteri (bir at!) şahaneydi.
disney'in neden bir pixar veya dreamworks olmaya calismamasi gerektiginin cevabi adeta. o buyulu disney havasina bayildim! boyle bir seyi hissettirip beni cocukluguma goturmeyi basarmasi muhtesemdi. pixar animasyonlari gibi buyuklere de hitap eden bir film degil belki ama icinizde hala bir cocuk varsa , hele de disney filmlerini cocukken severek izlemisseniz bayilacaksiniz! sadece bas kahramanlarimiz degil onlarin ekurileri de cok sevimliydi. kaleden, ordek ve fare gibi pek goze carpmayan disney referanslari da cok guzel dusunulmustu. umarim disney bu cizgiyi devam ettirir.
tıpkı çocukluğumuzda izlediğimiz disney filmleri kadar muhteşem olan çizgi film. eğer disney çizgi filmleri ile büyüdüyseniz mutlaka ama mutlaka izlemelisiniz, hatta dvd'si çıktığında alıp arşivinize koymalısınız. yeni nesilin pixar'ı var ise, bizimde disney'imiz var dedirtiyor. gerçi ikisi ortaktı lan. öyle bir şeyler işte.
şunu yaparken bu kadar fazla pempe renk kullanmasalardı da biz de "izleyecek animasyon kalmadı amk." diye son sıraya atmasaydık. izlemeyen biri için düpedüz çocuk filmi olmaktan da öte kız çocuğu filmi izlenimi uyandırıyor. lakin ki tam olarak öyle değildir. hikayenin işlenişi, beyaz atlı prens klişesinin tepe taklak edilmesi, yan karakterler falan süperdi. öyle olmasaydı zaten herkesin bildiği senaryoyu, yine aynı herkese satarken bu kadar başarılı olamazlardı. --- spoiler --- saray çatısındaki hırsızlık sahnesi, oynamış olanlara assassin's creed'i çağrıştıracaktır. hatta aynı kişiler, hırsız karakterin sesinin de desmond miles'ın sesi ile aynı olduğunu fark edecektir. şüphesiz ki oyunseverler için tangled'de daha nice nimetler gizlidir. --- spoiler ---
4 kere bıkmadan usanmadan hayranlıkla acayip eğlenerek izlediğim disney harikası. filmin müzikleri karakterleri renkleri esprileri ayrıntıları o kadar güzel ki. çizgi film izlemenin yaşa başa bakmadığının açıkça kanıtıdır.
kendini sıkılmadan izlettiren bir animasyon ama içinde bir şarkı var ki 1992 yapımı alaaddin'deki şarkıya inanılmaz derecede benziyor.
ortadaki dede var bu filmde. yine çıplak takılıyor, ara ara öpücük falan atıyor.
şu cümlenin duyulduğu film; - sanırım benden hoşlanıyor. eskiden "beni seviyor ya da bana aşık" falan denilirdi şimdi sadece kıytırıktan "benden hoşlanıyor" falan filan.
walt disney cizgi filmleriyle büyüyen nesiller için şahane bir filmdir kanımca. her ne kadar bu aralar pixar'ın renk cümbüşü animasyonları revaçta olsa da bu adamların yapımları çizimleriyle, eserlerdeki karakterlerin tepkileri ve mimikleriyle o kadar çok seviliyor ki o mutluluk duygusunu tarif etmek imkansız. böylesi kaç animasyonda maximus ya da pascal gibi karakter izledik ve bu kadar güldük? http://bit.ly/gzexoq
maximus'a gerçekten bayıldım.uzun zamandır bu kadar komik bir karakter görmemiştim.bana hercules'deki pegasus'un bazı hallerini hatırlattı.pegasus da hercules'in aşkı megara'ya karşı kıskançlığını ve öfkesini gayet açık ve komik bir şekilde belli ediyordu.maximusla pegasus'un bazı mimikleri gerçekten de benziyor. çok güzel bir animasyon,ama disney şarkıları yetmedi mi artık?bari biraz azaltsalar,disney hayranı olarak benim bile biraz sinirime dokunuyor.
elin batılısının , daha veletken müzikal izleyip dinlemeyi nasıl öğrendigini görebileceginiz muzikal animasyon.
ekşi sözlük'teki entry'lerin gazıyla cd'sini alıp izlediğim ve beni büyük hayal kırıklığına uğratan animasyon. ilk öğretim seviyesindeki kız öğrencilere hitap eden, disney animasyonlarının klişelerinin tamamına yakınını içinde barındıran, müzikleri kanımca başarısız olan bir yapım. para ve zaman kaybı. uzak durun. tabii ilköğretim seviyesinde değilseniz.
oldukça eğlenceli bir film olmuş, ben çok beğendim. bir pixar olgunluğu yok elbette, gene de klasik disney temalarına nazaran daha "yetişkin" bir film. müzikal formatında yapmasalarmış daha iyiymiş, şarkılarda pek bir numara yok. flynn karakteri iyiydi, rapunzel-flynn ilişkisini de güzel işlemişler. eferim disney, hala daha bıçakta kan gösteremiyorsun falan ama gene de toplamda iyi bi film yapmayı becermişsin.
(bkz: aşık olunan çizgi film kahramanları) sarı saçlarını gönlüme bağlamışım çözülmüyor rapunzeellll, rapunzel güzel animasyon, ama bir megamind değil
klasik bir disney hikayesinin yeniden yorumlanmış eğlenceli versionu. yan karakterler gerçekten yaratıcı ve komedi unsuru da yerinde. ancak beni en çok etkileyen çizimlerin, renklerin ve animasyonun harika uyumu oldu. her yeni filmde animasyon sanatçılarının çitayı daha da yükseltmeleri benim gibi animasyon hastaları için çok büyük mutluluk. tangled'da bu açıdan harika bir iş çıkarmış. yapanların ellerine sağlık. (8/10)
hikaye çok tanıdık ve fazlasıyla disney koksa da animasyon çok iyi olduğu için olmuş film. karakterler de başarılı olmuş ama o renkler, ışık, derinlik, karakterlerin hareketlerindeki doğallık animasyon olayında gerçekten çıtanın çok yükselmiş olduğunu gösteriyor. disney fena iş çıkarmamış, ileride biraz daha büyüklere hitap eden hikayeler de yapmaya başlarsar kendilerini tekrar seveceğim sanırım. --- spoiler --- ayrıca altın çiçek ve büyülü saç olayı çok yaratıcı, hatta asıl hikayeden bile daha iyi olmuş bence. --- spoiler --- ve galiba flynn rider'a aşık oldum.
çok eğlendiğim bir film. ara ara da gözlerim doldu. yok ya gözüme bir şey kaçtı, cidden ya... --- spoiler --- flynn rider diye bir eleman var, manyak lan bu. rapunzel'i etkilemeye uğraşırkenki çalışılmış bakışlarıyla beni öldürdü gülmekten. ayrıca maximus, sen dev bir atsın! --- spoiler ---
özellikle mimikleriyle diğer tüm animasyonlardan ayrılan çok başarılı bulduğum bir yapım. --- spoiler --- filmin sonlarına doğru kayıp prensesin yani rapunzelin bulunduğunu kral ve kraliçeye söylemek için bir asker onların odalarına girer. asker kral ve kraliçeye "sonunda kızınızı bulduk" demez. ama bunu sadece bakışlarıyla anlatır. asker odaya girer ve kafasını sallar ve kral ve kraliçe anında anlar. çünkü tüm bu yıllardır krallık sadece kayıp prensesi aramaktadır. bu krallıkta bu kafa öne eğme hareketi tek bir anlama gelebilir: onu bulduk. ve bu sözle anlatılmayacak kadar samimi bir şekilde anlatılmıştır. --- spoiler ---
hani hollywood'un (hatta avrupa ve uzak doğu sineması da dahil) yapıp da benim izlemediğim bir animasyon sanmam ki mevcut olsun. o kadar da vakti boş bir adamım. kanımca tangled son yıllarda yapılmış en komik animasyonlardan biri, hatta en komiği. içinde türün diğer baba örnekleri gibi yakaladıkça sırıtacağınız bolca gönderme bulundurmuyor belki ama hemen her sahnesiyle kahkaha attırma potansiyeline sahip. özellikle mimiklerle güldürme konusunda coşmuş bir film. tek tek ayırmaya kıyamasam da maximus (özellikle flynn ile kapıştıkları sahneler), bukalemunun tripleri, dedeli sahneler yarım yarım yarıcı.
maximus adli atin ayri filminin cekilmesi lazim diye dusundugum animasyon.. su ice age teki scrat karakteri kadar populer olur bence.
üç tane kazık kadar adamı anırta anırta güldürmüş, şu ana kadar izlediğimiz 3d animasyon karakterleri arasında en beğendiğimiz tiplemelere ve mimiklere sahip film olmuştur. pub'daki karakterler yarım yarım yarmıştır.
disney prenseslerinin gerçek hayat karşılıklarını yaratmaya çalışmışlar ve en çok benzeyeni de bu filmdeki rapunzel olmuş ayrıca çok beğenildiğinden maximus, pascal, rapunzel, flynn rider'ın olduğu bir devam kısa filmi olmasına karar verilmiş maximus ile birlikte, pandomimci ulf, seramik unicorn toplayan vladimir, piyano çalan hookhand, pastacı atilla, çiçekçi tor, hayatının aşkını bulmak isteyen big nose, örgücü bruiser, iç mimar gunther, terzi killer ve yaşlı sarhoş eros shorty filmin en tatlı detaylarıdır.
disney'in birçok yapımı gibi yan karakterleriyle dikkat çeken animasyon film. öyküsü eğlenceli evet, ama maximus gibi bir artısı olmasa bu kadar komik ve güzel gelmezdi sanırım. hattâ "tava" faktörü bile öyküye ayrı bir eğlence katmış. filmde izleyenin dikkatini dağıtan keyfini bir anlığına da olsa kaçıran bir şey varsa o da rapunzel'in o yığın yığın saçla ordan oraya koşması. neyse ki şehre vardıklarında minikler olaya el atıyor da dağınıklıktan film karesinde bile hoşlanmayan bünyeler rahat bir nefes alıyor sayelerinde.
belkide ilk defa çizilmiş tahta göğüslü hali ile daha bizden daha içten bir prenses barındırmasıyla da bizde ayrı bir yeri olacaktır. --- spoiler --- maximus'un flynn'in suratına tükürdüğü ve suratına tam oturttuğu aranıyor afişi baya güldürmüştür --- spoiler ---
masallara zarar bir walt disney pictures yapımı. 2010 yılında ellerimizden öpmüştür. bizde walt disney'i alnının şakağından "bu saatten sonra namusumsun" edasıyla öperiz. arkadaş nasıl bir film yapıyorsunuz. o mimiklerinie yandığımın karakterlerini nasıl çiziyorsunuz. imren imren helak oluyoruz burda. kralın hüznün de boğuldum eugene'nin havasında kabardım rapunzel, "seeğn prenses rapunzelim, muniiss tatlıı..." maximusun asilliğine yandım haydutların hayallerine eşlik ettim. daha neler neler... özel olarak maximus'dan bahsedip defolup gideceğim; maximus için özel bir film çekilmeli bu yapılmalı halk bunu istiyor. şimdi gittim markete 38 kişi durdurdum sordum. kimse iplemedi. normal karşılamadılar zahir. ama sokakta sorsam bir havayla "evet çekilmeli neydi o sosyal sorumluluk pişikolojisimiyidiğğ". diyen binikiyüzyirmidört kişi bulurdum. maximus yavrum sen ne güzel bir atsın, şekline, havana, bakışından süzülen tavrına kurban olayım. elit yahu neresinden bakarsan asillik akıyor. filmin konusu rapunzelin edalı, işveli, saçları sihirli halleri. rapunzel ve eugene'nin karşılaşmaları ve daha sonra başlayan serüvenleri.şimdi ana karakterler olsun yan karakterler olsun filmin görselliği olsun hepsi yerli yerinde olmuş izletiyor güldürüyor. "neden izledim ki lan" telaşesine düşürmüyor. özel olarak paskaldan da bahsedebilirdim. onun için de yok efendim ne şirinsin ne bilicen ne gözüpek ne deliganlı bukelemunmuşun diyebilirdim ama bu bukalemun böyle mi yazılıyodu hatırlayamadım, editlemek de istemedim. buda böyle bir anımdır işte. velhasılı kelam sevgili okuyucu yazar. ben büyüdüm aman animasyon bana göre değil havalarından çıkıp da gelebilirsen izleyebileceğin bir film olmuş. izle, izlemeyeni uyar, uygun bir dille. buyrun ruhunuzun kölesi olsun.
çok hoş bir animasyon film olmuş gerçekten, izlerken hem güldüm hem ağladım bildiğin ya. bir animasyona göre duygu yoğunluğunu çok iyi yansıtıyor izleyiciye. rapunzel kadar tatlı bir insan olmak dileğiyle, sevgiler...
iyi bir animasyon. son dönem favorilerim olan how to train your dragon, megamind ve rango animasyonlarıma ekliyorum. --- spoiler --- maximus'u tek geçiyorum ve gülüp eğlendiğimiz bu animasyonun son sahnesindeki yorumuyla beni benden alan eşimin yorumunu sunuyorum: -bu kralla kraliçe lal mı? --- spoiler ---
tek kelimeyle muhteşem bir animasyon. zaten son zamanlarda çekilen çoğu animasyon film görüntü ve çizimlerin kalitesiyle, efektleriyle falan oldukça başarılı. bu film de diğer muhteşem olanların****** arasına tartışmasız girmiş, hiç şüphe yok. özellikle bukalemun ve maximus karakterleri ciddi anlamda komik olmuş. yani genelde eğlenceli filmler oluyor animasyonlar ama kahkaha atacağımı hiç düşünmezdim. hani çok değil ama biraz bile animasyon film sevenler bu filmi kaçırmamalı.
tangled ever after: the rings ile efsane devam edecektir. fragmandaki pascal ve maximus ittifakına ve de suç ortaklığına dikkat ! http://www.youtube.com/…jj5mqyszke&feature=youtu.be
--- spoiler --- rapunzel'in saçlar örüldüğünde flynn'in aval aval bakışı üzerine maximus'un "ne iş :)" mimiği beni en çok kopartan sahne oldu. (tam kafasını ittirdiğinde maximus un suratına bakın) bir de sanırım en güzel tasarlanan kral, kraliçe, prenses ve prens olabilir. --- spoiler ---
yüz milyon kez öğrencilerle, bir kere de sevgiliyle , ama her seferinde aynı gülümsemeyle izlenilmiş süper şukela animasyon.
scrat karakterinden sonra gelmiş geçmiş en komik ikinci karakter anime edilmiştir bu filmde, maximus ! o bir at, sert mizaçlı, erkek, kro, asker, duygusal, inanılmaz bir at * ana karakter olsaymış keşke, daha çok görseymişiz. doyamadık.sadece bu karakter üzerine kurulmuş bir animasyon yaparlarsa yakında şaşırmam. genel olarak güzel bir animasyon, başarılı. ama tabi ki bir pixar harikası değil.
sevenlerinin tangled ever after'ı kaçırmaması gerekir. 6 dakikalık bir maximus şov olsa da, özellikle bukalemunun dilinin buza yapıştığı sahne feci şekilde komik.
beni, rapunzel bile saçlarını kısacık kesince süper acayip güzel ötesi bir şey olmuşken, kızlar hala niye uzun saçta ısrar ediyor diye düşündürtmüş filmdir. üstelik 22 yaşında sakallı makallı bi herif olmama rağmen beni sinemaya çeken ve izlerken utanmadan gözlerimi doldurtan bir diğer animasyon filmdir.
bu filmin isminin tangled olmasının bir nedeni var elbette, daha önce belirtilmemiş. karmakarışıklığı şuradan geliyor: aşina olduğumuz hemen tüm masalların karışımını yapmış adamlar, gayet de güzel yapmışlar. esas oğlanımız, bildiğiniz robin hood'dur, giydiği elbiselerle, hırsız oluşuyla, "wanted" afişleriyle, bunu anlıyoruz rahatça. hatta isminin "flynn" oluşu errol flynn'e hayvani bir gönderme.* (bkz 1 ve 2.) rapunzel ablamız zaten ismiyle aşikâr. onun sahte annesi ise, pamuk prenses'teki kötü kraliçe. aynaya bakıp bakıp kendisini süzmesi, güzellik takıntısı ve yine giyinişiyle falan, rahatça anlaşılıyor. filmin başlarındaki bir şarkıda, rapunzel dans ederken "evin tüm işlerini yaparım, her yeri süpürür parlatırım" minvalinde şeyler söylüyordu. bu, ve film boyunca çıplak ayakla gezişi de külkedisine gönderme. eminim daha da var değişik masallar ama ben göremedim. neyse, göndermeler manyaklığından değil de, hoş yani. birçok masalı biraraya toparlamışlar, once upon a time gibi olmuş. (film daha eski tabi, bok atmıyorum yahu.) tüm bunların dışında son derece güzel bir film, senaryosuyla da, çizimleriyle de, esprileriyle de, dört dörtlük olmuş. hele o diyaloglar. tamamen günümüz diliyle müthiş bir biçimde yazılmış. sadece ortamı değiştirseniz, misal bir gossip girl havası yakalanabilir. (ki o diziyi hiç izlemedim) özet olarak şunu diyebilirim, son zamanlarda izlediğim büyük bütçeli animasyonların içinde en sağlamı. zaten en pahalısıymış da.
rapunzelin saclarina hayat veren guzel sarki ve sozleri; flower gleam and glow, let your power shine, make the clock reverse, bring back what once was mine. heal what has been hurt, change the fates design, save what has been lost, bring back what once was mine, what once was mine... tabi turkce cevirisi bire bir ayni degil ama hic de hissettirmiyor. uydugu kadar demisler.. http://www.youtube.com/watch?v=e2vi4gbmmkw çiçek parılda, bolca ışılda dön bak geçmişe, getir onu bana yarayı onar, savrulsun kader kaybımı kurtar, bana ait şeyi getir bana... aha bu da turkce'ye uyarlanmis hali.
rapunzel olduğunu bilseydim, izlemeye başlamazdım herhalde. izledikten sonra ise iyi ki izlemişim diyorum. bu arada türkçe dublaj da on numara. daha bir duygusal. beren saat, kıvanç tatlıtuğ seslendirme ekibinde; şarkılar sertab erener.
son dönemde zevk alarak izlediğim animasyonlardan, bir diğeri için (bkz: how to train your dragon) --- spoiler --- animasyonu izler izlemez maximus için (ki kendisi at olur) birşeyler karalayım istedim. fakat yalnız değilmişim ne kadar çok seveni varmış. rapunzelden daha çok üne kavuşmuş. flynn rider ile çekişmeleri olsun, rapunzel için birlik olmaları olsun her sahnesini keyifle izledim. --- spoiler ---
bu zamana kadar sozunun gecmemis olmasi sasirtici olan, cok guzel bir maroon 5 sarkisidir ayni zamanda. songs about jane albumunde yer alan bu parcanin sozleri su sekildedir: i'm full of regret for all things that i've done and said and i don't know if it'll ever be ok to show my face 'round here sometimes i wonder if i disappear would you ever turn your head and look see if i'm gone cause i fear there is nothing left to say to you that you wanna hear that you wanna know i think i should go the things i've done are way too shameful your just innocent a helpless victim of a spider's web and i'm an insect goin after anything that i can get so you better turn your head and run and don't look back cause i fear there is nothing left to say to you that you wanna hear that you wanna know i think i should go the things i've done are way too shameful [x2] and i've done you so wrong treated you bad strung you along oh shame on myself i don't know how i got so tangled up
