mutlaka portishead dinlerken okunmasi gereken super cizgi roman.. konusu avusturalya'da gecmektedir.. bir nevi post apocalyptic bir donemi anlatan yeri geldiginde mukemmel guzel yeri geldiginde super komik cizimli grunge (?) comic..
cizgi roman i da guzel di filmine de hasta olmustum deli gibi
jamie hewlett'mis cizeride.
cizgi romandan uyarlanan filmi bir kuyrukluyildiz carpmasi sonucu dunyanin mahfolmasindan on kusur yil sonra geciyor... bu surede hic yagmur yagmamis, heryer col. sert kizimizin butun su ve guc kaynaklarini ele gecirmeye calisan water and power sirketiyle mucadelesini izliyoruz. settingin cagristirdiklarinin aksine film super eglenceli, arada cizgi film kisimlari da serpistirilmis. zaten filmin genelinde cizgi roman ruhuna mumkun oldugu kadar sadik kalinmaya calisilmis. (bkz: dadindan yinmez)
(bkz: naomi watts)
filminde asiri derecede gwen stefaniye benzeyen hatunun basrolu oynadigi ve basarili soundtracke sahip film...
filmindeki tank girl için...(bkz: lori petty)
ayrıca dün gece cnbc ede tekrar yayınlanmasıyla anlaşılmıştır ki, en başarılı soundtracklerden birine sahip filmmiş kendileri..
olaganustu soundtrack'e sahip, lori ve naomi'ye hasta oldugum super keyifli bi film.
aşmış eğlenceli film.
her ne kadar rippers elemanlarindan birinin sirtindaki destek halati (ya da ne deniyorsa artik o ziplamalari icin kullanilan zimbirtiya) bariz bir sekilde gozukmus olsa da, eglenceli bir film.
filmde konusulan ingilizcenin aksani o kadar ilginc o kadar goz yasartici ki insan filmi bosverip kim neyi nasil diyora konsantre olmak durumunda kaliyor. ayrica sadece aksan degil espriler de o kadar ingiliz o kadar ingiliz ki amerikan tarzi mizahin bunyemizdeki etkileri silinmemisken alindiginda oldurucu olmamasi icin hic bir neden kalmiyor. yasami devam ettirebilmek icin bir kez izledikce izlenmesinin gerekliligini kavramis cnbc e yetkililerine de haftada en az bir kez gosterdikleri tesekkurlerimizi iletiyoruz.
soundtrackini courtney lovein hazirladigi film.
oyuncular arasında ice t yazısını da gördüğüm film..filmde hangisi olduğunu anlayamadım ama sanırım ripper lardan biri..
a clockwork orange ın alex i yani malcolm mcdowell ne hale gelmiş vay be denilir filmi izleyince..filmdeki peygamber rolündeki kötü adamdır kendisi..
oyuncular arasinda noami watts'i gorunce, daha ilk dakkasinda ufak capta dumur yasamami saglayan film.
filmde bir de rat face rolüyle iggy pop yer almaktadır. soundtrackine courtney love'ın yanı sıra björk de katkıda bulunmuştur. yarı insan yarı kanguru sevimli ripperların yaratıcısı jamie hewlett ve alan martin'e teşekkür etmek lazım..
bir diğer başrol karakteri jet girl olan ve naomi watts tarafından canlandırılan izlemiş olduğum en keyifli ve özgün filmlerden bir tanesi..ayrıca soundtrack albümü de lezizdir björk ten l7 a bush tan portishead e alternatif müzik örneklerine rastlamanız mümkündür..
naomi watts ın oynaması, portishead den roads , bjork den army of me gibi parçaların soundtrack inde yer alması dışında konusuyla da gayet eğlenceli bi filmdir.
malcolm mcdowell'ın oyunculuğuna bir kez daha hasta bırakan,kanımca çokta iyi olmayan film..çizgi romana ne kadar sadık kalınmaya çalışılmış olsa da olmamış..ama yine de eğlencelidir,keyiflidir..izlenesidir boş vakitte..
devo - girl u want yeni versiyonuyla çalar ve muzigin post punk'ıyla bilim kurgunun cyberpunk'ı birleşip ortaya boyle birşey çıkarır.
bu filmin soundtrack'inde let's do it'in güzel bir yorumu vardır. (bkz: tank girl soundtrack)
elbette öncelikle müzikleriyle ne filmdir bu dediğim sin city ayarında cizgi roman filmlerinden biri. filmdeki bir kare anlatılacaksa : asker kıza taciz etmektedir .tank girl gelir . kız arkadasımı rahat bırak diyerek kızla öpüşür midesi bulanan askerden cevap ise : - ayyy ne iğrenç ! *
adını evcil hayvan olarak bir tank kullanmasıyla almış anti kahraman.
karakter,tarz ve hayat bakışı açısından (bkz: the kuzu)
çizgi romanında booga adında suratı köpeğimsi - çakalımsı kendisi de kangurumsu bir erkek arkadaşı vardır bu çatlak karının.
kendisine feci bir şekilde lady gagayı benzettiğim çizgi roman ve film karakteri.
bu zamana kadar hatırladığım en cool film repliğini lori petty'nin ağzından duyduğum film - i'm gonna hit you so hard, your children will be born bruised!
