(bkz: matrix)'teki nabukhannazzar'ın operatörü.
ingilizler tarafından icat edilen savaş aracı. ilk olarak 1. dünya savaşında fransa'nın savaş alanlarında kullanılmış ve pek bir işlevleri olmamasına rağmen alman ordusunu moralman çöküntüye uğratmıştır. bir tarih öğretmeni de ilk kez trablusgarp savaşında kullanılmıştı demişti. aklım karıştı. (bkz: birinci dünya savaşı)
cowboy bebop anime serisinin jenerik müziği. ilk dinlediğiniz anda yoko kanno hayranı olursunuz ve yerinizde sıçramaya falan başlarsınız. bu arada mon ami jander'a teşekkürlerimi sunarım :)))
(bkz: siege tank)
(bkz: panzer)
satranç'ta kale. protoss dünyasında reaver. zerg aleminde ultralisk. lotr'da mağara trolü.
çan ailesi olarak, ailecek çok sevdiğimiz savaş araçlarıdır tanklar. (bkz: t 34) (bkz: oyuncak tank)
(bkz: tank gibi hatunlar)
almanca benzin deposu analoji için (bkz: tanker)
ayni zamanda, ingilizcede de benzin deposu.
aslen içinde ne olduğu görülmeyen kapalı kutu anlamına gelir.. savaş aracı olan tanklar yapıldığı sırada neye benzedikleri ne oldukları anlaşılmasın diye kendilerine bu isim verilmiştir..
(bkz: karanlıkta filmi spirale sarıp tanka koymak)
zırhlı gövdesinden çıkan değişik çap ve ebatta mermi fırlatabilen namlularıyla ölüm kusa kusa ilerleyen korkunç savaş aracı. işin bana en komik gelen yanı ise tanktır uçaktır denizaltıdır bu gibi yapılması üstün mühendislik becerisi, el emeğii göz nuru filan isteyen şeyleri insanların insanları öldürmek için yapması. sırf düşüncesinden korkarım...
şu ana kadar duyduğum en iyi jenerik müziği diyebilirim, cowboy bebopa ait. bu çalarken müziğe göre silahlar patlar, çarlinin melekleri formatında kızlar dans eder vs vs...sonunda giren saksafon hasta olunasıdır.
(bkz: necmettin erbakan/4)
ingiliz heavy metal grubudur.son albüm kadrosu ve albümleri: algy ward-bass/vocals cliff evans-guitars mick tucker-guitars bruce bisland-drums filth hounds-1982 power of the hunter-1982 this means war-1983 honour and blood-1985 tank-1987 the return of the filth hounds (live)-1998
(bkz: m1a2 abrams) (bkz: mark iii) (bkz: ferdinand) (bkz: nashorn) (bkz: elefant) (bkz: sherman) (bkz: t 76) (bkz: su 122) (bkz: su 152)
ilk olarak traktörlerin etrafına kalın demir levhalar montajlanarak imal edilmiş ve savaş alanlarına sürülmüştür. bu imalatı gerçekleştirilen ingiliz işçiler yeni yaptıkları gudubet cihaza su tankına benzemesinden dolayı tank adını vermişlerdir. birinci dünya savaşı sırasında motorlu araç teknolojisi çok ileri olmadığından geri vitesi yoktur ve sipere girdiğinde çıkması pek kolay değildir. ancak boyutlarının o zamanar için inanılmaz büyüklükte olması ve haliyle zamane silahları tarafından hasar verilememesi almanları hayli bozuntuya uğratmış ve almanların da tank geliştirmesine sebep olmuştur. 2. dünya savaşında ise tank teknolojisi daha çok ilerlemiş, hızları zırhlarının dayanıklılığı gibi kritik özellikleri iyileşmiştir. bu dönemde alman ve amerikan tankları yarış halinde olmuştur. amerikalıların tank zırhları almanlara göre daha incedir. ayrıca bu dönemde birinci dünya savaşında yaşanmış olan piyadenin tanka karşı ezik kalması durumu amerikalıların bazuka, almanların da panzerfaust silahlarıyla ortadan kaldırımıştır.
(bkz: tankard)
(bkz: tank bana en yakin cikisi bul)
oyuncaklasmis hali ile satin alinip da kucuk erkek cocuklarinin ellerine teslim edildiginde yikip dokme kabiliyetinden, buldozer gibi ezme yetisinden mahrum kalan ve sevimli hale gelen soguk demir kutle.
i think it’s time we blow this scene get everybody and their stuff together okay 3, 2, 1 let’s jam işte 26 bölümlük şaheser böyle başlar. (bkz: cowboy beop)
sozluk ortaminin official arama motoru
ufcde tank abbott http://www.ufc.tv/…tclass=heavyweight&fighterid=162
(bkz: tankut)
bunca yıllık sözlük okuyucusuyum (arada bi yazıyorum da canım) tank bana en yakın çıkışı bul başlığının hedefi kimse olduğunu ancak ve ancak dün akşam matriksi kanaldede türkçe dublajlı filan, full dikkat izleyince farkettim. tamam dikkatsiz bir okuyucu ve seyrediciyim. lakin bu kadar da olmaz. dozer de bunun kardeşiymiş ya. kafama tank girsin ya, kendimden utanıyorum ya....
ruyamda kullandigim, once kaldigim siteyi sonra da okulu dagittigim zirhli savas makinesi.
the matrix'de biraz aptal bir adamdir bu. matrix'i izler, bakar bizimkilerin basi belada, dur ben bunlara yardimci olayim diye dusunecegine tank bana en yakin cikisi bul denilene kadar olaylari pembe dizi gibi izlemekle yetinir. ancak komutu aldiktan sonra "a dogru ya sana bir cikis lazim" dusuncesi ile bilgisayarinda pencereleri acmaya kapamaya baslar. olsun severiz kendisini.
cok saglam, dustugu, sarsildigi veya darbe aldigi zaman turunun diger orneklerine gore cok daha dayanikli olabilen nesneler icin de kullanilir. mercedesler birer tanktir mesela bu yonden.
oyunlarda yüksek hpli yakın dövüşçülere verilen addır ekseriyet.
fikir babası h.g. wells olan savaş aracı. 1903 yılında yazdığı the land ironclads adlı öyküsü tankın yaratıcılarına ilham olmuştur. 1916 yılında üretieln tanklar için sonradan davalar açılmışsa da, fikrin h.g. wells'e ait olduğunu kanıtlamaktan öte işe yaramamıştır.
ilk olarak ingilizler tarafından "land destroyer" ve "land cruiser" isimleri ile üretilmesine karşın cepheye casuslardan saklamak için üzerinde "water tank" yazan vagonlarla taşınması sebebiyeti ile ismini tesadüfi biçimde almış günümüz kara ordularının bel kemiği, yenilmez olmasa da elzem durumdaki savaş aracı.
asian dub foundation'in subat sonlarinda* cikacak olan yeni albümünün ismi. parcalarin listesi* söyledir: flyover take back the power hope round up powerlines tank who runs the place oil warring dhol tomorrow begins today melody seven
kullanirken, komuta ederken yapilacak en ufak bir hatanin sizin veya birilerinin olumu, agir yaralanmasi ile bitecegi alettir.
the beast of war filminin star tarafından türkçeye çevrilmiş hali
(bkz: kv vi)
emerson lake and palmer'ın 1970 tarihli victory albümünde bulunan sakat bir şarkı. ortasında carl palmer'ın davul solosu vardır.
mekanize piyade tugayı'nda ağaç sökmek için kullanılan paletli bir araç.*
dersanemin dağıttığı yaprak testte görüp beni dumur eden kelime. soruda üstte bi takım formüller vardı ve soru kökü şöyleydi: "tank nedir?" o tank ın tanjant k olduğunu anlamam bayağı zamanımı almıştı
ilk matrix filmindeki çıkış bulma görevlisi. bu görevin ilk ve asıl sahibi olan trinitynin neo sayesinde berserk olması ve işi bırakması sonucu görev başına geçmiştir (bkz: #762567)
ing. dalış tüpü
(bkz: toplu taşıma araçları)
(bkz: cartier tank)
(bkz: tank 1990)
en basit modelleri bile, en değerli spor arabalardan daha çekici olan alet*.
(bkz: battle city)
assian dub foundation ın tank albumunden bir parca (bkz: syto) the wheels of the tank keep turning round and round. how many megatons will it take to make them turn around? turn around... the wheels of the shadowmen tank every man is left behind every man has lost his mind exorcists anthologize bounce to the shadownmen tank another missle flying high snaking across the desert sky oil men energy strapped back speed into the bank the wheels of the tank keep turning round and round. how many megatons will it take to make them turn around? too slow cup with gripping hands praying cowboys in the sand nothing ever goes to plan deep inside me tank shells you booty devil's plants tripping out another trance buffalo soldier's higher ground smoking in my tank forced by forces my head is confused sometimes i feel that i'm being used i press all fault to the man in robes but i can't see the ghosts crowding the road i can't see the ghosts crowding the road the wheels of the tank keep turning round and round. how many megatons will it take to make them turn around? awaken mesopotamia never left old home city georgia world is just called arizona death metal getting louder and louder pumping pumping in me tank searching, searching i be searching! keep on searching searching for the hindu bomb i'm searching for the muslim bomb i'm on the lookout for the suicide bomb get down on your knees and feign-quest for the bomb because i'm searching for the hindu bomb i'm searching for the muslim bomb i'm still on the lookout for the suicide bomb get on your knees, get on your knees and feign-quest for the bomb for the bomb the wheels of the tank keep turning round and round. how many megatons will it take to make them turn around?
world of warcraft ortamında (ve diğer mmorpg ortamlarında), hasar verme gücü yüksek arkadaşları düşmanı parçalarken, düşmanı kendi üzerinde tutan ve arkadaşlarına saldırtmayan kişiye verilen addır. genelde hp'si ve zırhı en sağlam olan kişi bu görevi üstlenir.
bir yoko kanno şaheseri. en başındaki sözleri de (ki zaten sadece orda vardır) şöyledir: i think it's time to blow this thing get everybody in this stuff together ok, 3...2...1... lets jam
okumayı çözdüğüm zamanlar aklıma geldikçe,hatırladığım tek hece. * sanırım zor gelmişti ba,ca,re gibi hecelerden sonra....
--- 18 yaşından küçükler için sakıncalı olabilir --- olur da eşinize dostunuza hediye olarak **tank almak isterseniz 1-713-864-0404 numaralı telefonla veya ko-fab 935 ashland st. houston, texas 77008 adresiyle irtibata geçebilirsiniz. (bkz: reklam tadında entry girmek) --- 18 yaşından küçükler için sakıncalı olabilir ---
world of warcraft'ın olmazsa olmazı.* (bkz: paladin) (bkz: warrior) (bkz: druid) (bkz: death knight)
genelde yurdumuzda insanlar tarafindan her turlu zirhli araca verilen isimdir. halbuki zirhli piyade tasiyicilari* tank degildir.
yoko kanno nun müthiş eseri.. bir de şöyle bir cover yapmışlar ki tadından yenmez.. http://www.youtube.com/watch?v=p0n6upmylxs
left 4 dead'de adamın amına koyan hayvan zombi. zor öldürülür, zor kaçılır. kapalı alanda yakalandıysanız sıçtınız zaten. açık alandaysanız gebertme şansızın var, molotof kokteyli atın önce, tutturmaya çalışın. kebap olsun o yavaş yavaş. sonra etrafını çevirin, durmadan ateş edin. sizden hızlı koşar, takım arkadaşlarınızın da yardımına ihtiyacınız var. bir de açık alanda mutlaka araba olur, kütük olur, yük kaldırma aracı olur, onlara vurup savurur bu ve haliyle araba üstünüze devrildi mi yere düşersiniz. kaldıranınız da olmaz, kaybedersiniz öyle. bir de hospital bölümünde hastanenin üst katlarında inşaat halindeki bir yerde geliyor bu. kenarlardan uzak durun, bir yumrukta aşağı uçuruyor eşşeğin oğlu.
çoklu oyuncu seçeneği genelde kartalı vuran kazma takım arkadaşı yüzünden kavga ve küskünlükle biten nostaljik atari oyunu.
(bkz: 90 tank)
world of warcraft oynarken, sürekli küfür edilen rol sahibi. bu şahıs en çok bulunamıyorsa küfürü yer. cümle içinde kullanmak gerekirse : bi tane tank yok ortada aq. şeklinde hoş bulunuyorsa da küfür yiyenleri vardır. örneklemek gerekirse : abi bi agro tutamadı ebesini siktiğimin tankı... ya da mana diyoruz hayvan herif mana, iki dakika beklesen kıçının kılları mı ağarır.... gibi... ya da ben çok küfür ediyorum, oyun oynarken pis bi insan oluyorum. bilemedim bak şimdi.
nükleer saldırılarda içindekilerin tandır kebap olacağı araç uppsss araç değil silah olcak o.
ayrıca büyük boy akvaryumlara verilen isim.
world of warcraft'ı metafor olarak kullanırsak; hayatı inanılmaz zorluklarla geçmesine rağmen, yılmayıp didinen insanlara wow camiası olarak taktığımız güzel lakap. buradan sonra 10 man raid dungeonlarını baz alarak devam ediyorum. kadromuz 2 tank, 3 healer, 5 dps'ten ibaret varsayalım. "giriyoruz arkadaşlar" deyip, dalıyorlar bosslara. konu tank olduğu için diğerlerinin üzerinde fazlaca duramayabilirim. wow'daki tankların en büyük özelliği tehlikeyle her daim burun buruna yaşamaları, yaratıkların en çok diğerlerine değil bunlara yönelmesi, daha doğrusu bu arkadaşların yaratıkları üzerlerinde tutmaları. (tabii ki bilinçli olarak) gerçek hayatta ise kara bahtlı kem talihli insanlar. ne kadar bela musibet pislik varsa bunları buluyor. kötü şeyler başkalarına olacağına bana olsun diyorlar, etraflarına pek yansıtmamaya çalışıyorlar. hit point*leri ve armorları yüksek oluyor bunların. diğer tip classları* tek vuruşta indirebilecek olan bosslar, tankları o kadar kolay öldüremiyor. kara bahtlı kem talihli kahramanlarımızın ise sabır katsayısı yüksek. sıradan insanları yıkan olaylar* bu adamlara da zarar veriyor, vermiyor değil. lakin adamlar sabretmesini, olaylar karşısında metanetini yitirmemeyi öğrenmiş, sana bana verdiği zararı veremiyor olaylar. yüksek avoidance oranları var. darbeleri yüzde 25 dodge, yüzde 20 parry, yüzde 15 block oranlarıyla savuşturabiliyorlar. kabaca bir hesapla darbelerin yüzde 50 si hiç vurmuyor tanklara. bizim hugo'lar da başetmeyi öğrenmişler olaylarla. normal insanların çok kafaya taktığı bazı şeyleri o kadar iplemiyor, "hayat 3 gün zaten a q" deyip geçiştirebiliyorlar. netekim, doğrusu da bu. dünde takılıp kaldıkça, bugünü de yarını da mahvediyoruz. off tankları var bu arkadaşların. çoğu durumda tek tank yetersiz kalabiliyor. main tank boss'u tutarken, off tank add'leri alabiliyor. add yoksa da, ya boss'un damage'ını paylaşmak için gelip main tankla birlikte duruyor, ya da boss'un skillerine göre zaman zaman nobetleşe tutabiliyorlar boss'u. real life herolarımızın da dostları var. heromuzun başında birden fazla problem olduğu zaman direk bazılarının sorumluluğunu üstlerine alabiliyor, ya da tek bir problemin sorumluluğunu birlikte üstlenebiliyorlar. örnek vermek gerekirse, yakınını kaybetmiş birinin işlerine başka birinin koşturması ya da uzun sürecek bir işin belli kısımlarını bir arkadaşınızın direkt "ben orasını hallederim hacı, merak etme" diyerek üstlenmesi. off tank'sız da olmuyor yani gördüğünüz gibi. olur diyenler varsa, onlar über taşaklı adamlar demek ki, saygı duyarız tabii (oyunda druid, ayı) (bkz: lord marrowgar'ı tek tankın tanklaması) healer'ları unuttuk mu sandınız? wow'da healer tip classların görevi damage yiyenleri iyileştirmek. manalarının yeterli olması gerekiyor. bir tane de yetmiyor kendi ayarınızda bir fight esnasında. 2 healer tanklara, 1 healer diğerlerine (kendileri de dahil), ya da tam tersi olabiliyor. gelelim real life a yine. hiç mi yok etrafınızda sizin yaralarınızı saran, zor zamanlarınızda teselli edici sözleriyle sizi ayağa kaldırmaya çalışan, "iyi ki varsın" dediğiniz insanlar? onlar işte healer. mana demiştik. mana dediğimiz şey, oyunda büyü yapabilmek ya da heal atabilmek için gerekli bir çeşit enerji. fight sonuna kadar bitmemesi için belli bir limitin üzerinde olması gerekiyor. aynen, bu healer abilerimizin/ablalarımızın belli bir enerjileri daha doğrusu hayat tecrübeleri olması, görmüş geçirmiş insanlar olmaları gerekiyor. "`kendi himmete muhtaç dede, başkasına nasıl himmet ede" ve "eşekten düşmüş adamın halinden en iyi, eşekten düşmüş başka bir adam anlar" sözleri aklıma geldi nedense. dps'ler? bunlar ne ayak? hemen anlatayım. dps* tip karakterler oyunda yaratıklara kısa zamanda yüksek damage* verebilme yeteneklerine sahip classlar. hp*leri ve armorları* tanklar kadar yüksek değil, boss vurursa yüzde 95 ihtimalle tek atar bunlara. dedik ya işte, hasar verme yetileri büyük. time limitli fight larda bu arkadaşların önemi artıyor. ayrıca, fight esnasında çoğu zaman dps'lere de dps yapmaktan başka görevler düşebiliyor* çok çeşitleri var bunların. kendilerine düşen görevleri bizzat kendi aralarında halletmeleri, fight'ın sağlıklı devam edebilmesi için önemli. her birinin ayrı bir fonksiyonu olabiliyor, melee tipi var, range tipi var, heal atabileni var, vs. anlatmaya kalksak uzun sürer, zaten biliyorsunuz. çok yakın olmamaklar birlikte, fazlaca desteğini göremediğimiz, sıradan arkadaşlarımız bunlar. zaman zaman onların envai çeşit yeteneklerine ihtiyaç duyabiliyoruz. organize olmayı gerektiren, kendi başımıza zaten altından kalkamayacağımız durumlarda bu arkadaşlar yetenekleriyle imdadımıza yetişiyorlar. çok da yakın olmadığımız için onların ufak tefek problemleriyle çok fazla ilgilenmiyor, kendi başlarına halletmelerini bekliyoruz. kim ister ki her işini başkasına yakın arkadaşı? lakin yine de arayı açmamak, irtibatı koparmamak gerekiyor gördüğünüz gibi. böyle bir oyun işte wow. bütün tip klasslar önemli, hepsinin kendine göre görevleri var. herkes kendi işini adam gibi yaptığı sürece başarı artıyor. hayat da böyle birşey. tanklar da var, dps'ler de, healer'lar da. hepsine ayrı ayrı ihtiyacımız var. olaylara kendi açımızdan baktığmızda görüyoruz ki, herkesin kendine ait bir hayatı var. herkes kendi senaryosunun main tank'ı aslında. iyileri de var, kötüleri de var. becerebilenlere "tank gibi adam" diyoruz biz naçizane anlatımımızla. var böyle bir kaç tanıdığım insan. bir arkadaşımın annesi misal. kocasından ayrılmış, 3 çocuğunun 2 si evli barklı, 3'ünün ayrı dertleri var. kendi maddi sorunları var, hem fiziksel hem psikolojik rahatsızlıkları var, var oğlu var. ama bir tek gün duymazsınız başkasına dert yandığını. allah, kadına hz. eyüb sabrı vermiş sanki. ne kendi sorunlarını çocuklarına aksettiriyor, ne de onların sorunlarına ilgisiz kalıyor. bildiğin tank işte kadın. almış eline kılıcını kalkanını, durmadan savaşıyor. selam olsun bütün tanklara... bir de şarkı hediye edip, noktayı koyalım artık. johnny cash'ten geliyor, `aggro is mine` ;)
bazen gökten zembille inebilmektedir. kafanıza dikkat edin. (bkz: uçaktan paraşütle tank indirmek)
inanılmaz bir live versiyonu olan cowboy bebop jenerik müziği. http://www.youtube.com/watch?v=m_25mvjkwcc benim için dinleyin.
darbe aracı.
bir ulaşım aracı olarak kullanılsa sanırım önden ben binerim. aslında hoş şekilli versiyonları var bunun. ama adı hep savaş, kan, darbe gibi şeylerle anıldığından insan ismini söylemeye korkuyor.
(bkz: world of tanks)
modern anlamda ilk örneği ingilizler tarafından tasarlanıp birinci dünya savaşında kullanılan little willie'dir. tümsekte, çukurda takılıp kraliçenin fedailerini almanlara rezil eden küçük kardeş sonradan modernize edilmiş ve big willie adı verilmiştir.
sıkı şarkıları olan nwobhm grubu.
tarihte ve günümüzde daha çok diktatörleri akla getiren savaş makinesi. josef stalin adolf hitler benito mussolini kim jong-un
