(bkz: magic the gathering) bir land, creature veya enchantmenti kullanmak icin yapilan $ey. kart yan cevrilir. bazi abilityler tapping gerektirmez tabi o ayri. (bkz: untap)
tapmak fiilinin komut kipi
(ks. the taxpayer assets project)
gitarda genelde ince mi, si bazen de sol tellerinde uygulanan, pena nin yuksek perdelere vurdurulup sol elle de armoninin devaminin saglanmasina dayanan teknik. (bkz: vurdurmak)
ing. musluk.
(bkz: türkiye abazan partisi)
sadece jazz da gercekten ihtiyac duyulan, zor sayılabilecek bi bass teknigi..
(bkz: tapping)
*nix isletim sistemleri icin bir virtual ethernet interface'i (ve driverinin adi). (bkz: tun) genellikle tunneling icin kullanilir.
(bkz: taps)
muhtelif 8-bit emulatorlerinde kaset dosyasi formati olarak kullanilir. icinde data direk byte'lar silsilesi halinde durdugundan cok hizli yuklenir. bu format dogasi geregi custom loader'larla uyumsuzdur. (bkz: tzx)
portekiz hava yollari (bkz: tap air)
türkiye aile sağlığı ve planlaması vakfı'nın kısaltması: tap vakfı diye geçer
toplumsal arkeoloji platformu (bkz: http://www.arkeoloji.org/)
(bkz: think aloud protocol)
bir radyo baglantisini izin almadan kesme anlamina geldiugi gibi dovus sporlarinda bir sekilde pes etme asamasina gelen rakibin maci bitiren hareketidir.
taşınabilir pil üreticileri ve ithalatçıları derneği. amacı; "anayasamızın öngördüğü ekonomi esaslarına uygun olarak ulusal ve uluslararası yasal düzenlemeler çerçevesinde türkiye’de taşınabilir pil sektörünün gelişmesi, büyümesi ve atık pillerin çevreyle uyumlu yönetiminin sağlanması ve ekolojik dengenin bozulmasını önlemek için atık pillerin toplanmasına, geri kazanılmasına, bertarafına dair yükümlülüklerin yerine getirilmesine yönelik faaliyetlerde bulunmaktır." olup, anayasanın ne denli incelikli olduğunu örnekleyen dernek. http://www.tap.org.tr/
c64 oyunlarında kaset loader ekranlarının görülebilmesini sağlayan dosya formatı.
(bkz: tap satış)
(bkz: tap portugal)
(bkz: iphone)
(klavuz çekilmiş) bir iç vida üretmek için kullanılan silindirik kesici.
irlanda cumhuriyeti'nin batı bölgesi connacht'taki sligo şehrinin (county sligo) alt-yönetim birimlerinden (parish) shancough'da bir townland. ~ sligo kaynaklar: ~ irishtimes.com/sligo ~ the counties of ireland.com ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: connacht/#25096012) (bkz: sligo/#25098081)
ingilizce mala vurmak. multitap de grup seks oluyor olabilir. müzik grubunun adını bu anlamından dolayı aldığını düşünmek istemiyorum.
salsada ritmi kaybetmemek için duraklama zamanlarında ayakla yere yapılan darbelere verilen ad.
(bkz: trans adriatic pipeline)
