teşvikiye'de yeni açılan bi pub. kendi imal ettikleri biraları sunuyolarmış.üst katlarında üretilen bira en alt katta da servis ediliyomuş falan. yapıldığı yerde hemen tüketildii için de pastörize edilmesine gerek kalmıyomuş ve tadı bu yüzden daha güzel oluyomuş. çeşit çeşit biraların dışında şarap ta varmış burda.
gidilesi görülesi yerlerden bar bölümü biraz dar hemde mutfak bu katta o yüzden oturacak yer bulamayıp ayakta takılıcaksanız her an garsonların bi dakika efendim pardon efendim diye ellerinde süper yiyecekler aranızdan geçmesi görülebilir. çok hoş bir işletmesi ve işletmecileri var. adamcagız bizi yol agzında görünce içerilere çok hoş bir yere kadar aldırmıştır. her garsonu biranın nasıl yapıldıgını her müşteriye sıkılmadan anlatıcak egitimi almıştır gidipte beyendigim mekanlardan
ozellikle tadimlik biralari sunus sekilleri super olan, wheat ale ile kendimizden gectigimiz ve bira soslu tavuk parcalarinin afiyetle mideye indirilmesi gereken super mekan. yanliz o kadar pub havasi verilmis olmasina ragmen tv lerde fashion tv gostermesi ve gereginden fazla volumlu muzik calmasi fazlaca oturulmaya imkan vermiyor.
yemekleri son derece kaliteli ve oglen saatlerinde pek bi ekonomik olan, son derece komik yari avusturyali yari alman bir brewmaster a sahip ve en sevdigim bira turu olan "pale ale" i utanmadan arlanmadan harmanlayan nisantasindaki guzel yemek/pub mekanı
bugun, 13.00 - 20.00 saatleri arasinda bira festivali (bkz: oktoberfest) vuku bulacaktir bu mekanda, elbette ki istanbul yaya sergileri 1in de bununla bir alakasi vardir. detaylar icin: http://www.yayaistanbul.com/
ne icecegini bilemeyenler icin tester denen ve tum cesitleri kucuk bardaklarda iceren bir cozum de vardir, once onu ismarlarsiniz, oradan begendiginizle devam edersiniz. temperli camla mekanin geri kalanindan ayrilmis ama gorsel olarak mekani butunleyen paslanmaz celik tanklar da oraya ayri bir hava katar. kanimca fashion tv gosterilmesi, her ne kadar son gidisimde discovery channel hakim idiyse de, cok basarili bir tercihtir. bu ne basarili tercih diyor, size on uzerinden yedi veriyoruz.
siftahını bir can kişi * * * ile yaptığım, gayet hoşnut kaldığım hep gidilesi hatta orda yatılası bira cenneti
pek yakında bir zirve düzenlemeyi düşündüğüm mekan.
eger tarihleri istanbul'da bulunusuma denk gelirse icinde duzenlenecek zirveyi kacirmayacagim, sonra zom halde oradan cikip kendimi yokustan* asagi salarak sevdicegin kapisina dayanacagim mekan.
pastorize edilmedigi icin su gibi icilen, cok guzel tadi olan biralari satan mekan
http://www.taps.com.tr/
gecen gece ilk defa gidip alt katinda yer bulamadigim icin ciktigim, cok guzel bir web sayfasi olan mekan...
(bkz: eksi sozluk taps te bira zirvesi)
1981 yapımı harold becker filmi. üniformalı filmlerin adamı george c scott ve o zamanlar yeni yetme aktörler olan sean penn, timothy hutton, tom cruise başrollerde. idealizmin aslında zırvadan başka bir şey olmadığını anlatan sürükleyici bir film*.
pizzalarıda güzel olan başarili mekan.
çok hoş tuvaletleri olan, sadece kapanış ve çerez konusunda eleştirilebilecek iştah açıcı mekan. cumartesileri belli saatlerde bira imalatını gösteriyolar.
müziğe rağmen insanlar konuşabilsin diye üst katlarına akustik düzenleme * yaptıran mekan. ayrıca alt katta bir barmaid hanım var ki, allah sahibine bağışlasın.
eski cafe vienne'in yerinde açilan mekan... ayrica bayan hop hop'a buradan saygilarimi sunarim....
değer mi bilmiyorum ama pahalı.. (bkz: fiyat performans)
arada sırada (read: ay başı) gidilebilecek, mükemmel biralarından tadıp üç beş manken görülebilecek bir mekan. kendi biralarını yapmasa, standard bir pub olsa dahi gidilebilecek kadar güzel bir mekan.
gidilip görülesi bir mekan. ama o kadar küçük ki sevgiliniz sizi hemen yanı başınızda aldatıyor olabilir.*
sundukları birayı ancak bira fabrikalarında üretim şefine yavşayarak içebilirsiniz. ya da ankara da atatürk orman çiftliğinde..
her $eyi pek guzel yerli yerinde, bir tek onion rings'i ali$ageldigimizden agir olan hefeweizen manyagi olunasi mekan.. parali gunlerde bira icmek haricinde yemek yemeye de gidilmelidir.. cok keyifli.. surekli 80'lerden parcalar calmalariyla biz seksenlerin cocuklarina ne$e katti..
su aralar sunduklari growler hizmeti ile artik eve de mis gibi bira goturup bocklari, hefeweizenlari, red aleleri evde tv kar$isinda lupletmenizi saglayan leziz yer.
yakında internet üzerinden de growler ile bira sipariş edilebilecek başarılı mekan.
buğday birası *, mükemmel red alei ve bira aromalı bifteğiyle mide orgazmı yaşatan güzel bir mekan.
teşvikiye de, taksim dolmuşlarının karşısında bulunan, her gün 4 çeşit birası serviste olan, iş çıkışı saatlerinde pek dolu, nefis çalışanlara ve dekorasyona sahip pub. müzik o gün çalan dj'e göre ve bu mekana surekli takilan kenan dogulu efendinin orda olmasına göre değişiyor. (dedektoru olsa olmadigi zamanlarda gidebilsek) growler hizmetine bir açıklık getirelim: 25 milyon odeyerek bir growler aliyorsunuz (dilediginiz zaman iade edip parasini geri alabiliyorsunuz) ve içini dilediğiniz taps birasi * ile 18 milyona (2 litre aliyor) doldurup evinizde tuketebiliyorsunuz.
ilk defa cüce birası'nın gerçek olduğuna inandığım yer* barmaid'leri görmezseniz gözünüzün acık gideceğini düşündüğüm güzel bir mekan. cadı ve blasphemy ile gidince super eğlenceli ..
sezar salatali pizzasi anormal guzel bisii. citir pizza uzerine salatayi yesilligi, sosu, tavuguyla beraber koyuyorlar.
"sampler" adı altında tüm biralardan 100 ml tadabileceğiniz muhte$em mekan. böylece tüm biraları bir kerede denicem diye hırs yapıp, litrelerce bira tüketmek zorunda kalmıyorsunuz.
muzlu birası şahanedir, denenmelidir, ama pahalıdır da. şişeleri çok orjinaldir.
plainwalkerla uc-dort yil once, oglen nisantasinda yururken ilanlarini gorup "aa 3-5 arasi %30 indirim varmis" diyerek daldigimiz mekan. biralari ictikten sonra hesap indirimsiz gelmisti. biz de hafif kafalar iyi oldugu icin "ya birak, yeni acilmis mekan, kar etsinler" diyerek yuzsuzluk yapmamistik (bkz: enayi).
guzel mekandir. alt kattaki bari isten cikan orta seviye executive hanimlari ayarlamak isteyen isten cikmis orta seviye executive beylerin favori yeridir. birasi gaz yapmaz sise biralar gibi. ipin ucunu kaciranlara etkisi farkli olabilir tabi.
kendi biralarini kendileri yapmalari ilginc ve güzel bir aktivite, lakin pahali bir yer burasi. ozellikle de yemek yerseniz.
pahalı olmasına rağmen içimi standartın pek bir üzerinde hoş olan biraları ile aldığı parayı hak eden, biraları çok lezzetli olduğu için çok içmek zorunda kaldığınız, pazar akşamları bira eşliğinde amerikanvari bir atmosferde maç seyretmenin keyifli olduğu, istanbul'un ihtiyacı olan bir atmosferde dekore edilmiş alışkanlık yapan yer.
rüyamda, bir türlü mekanın adını anlayamayan mehmet aslantuğ'a "tepsi'nin t'si, arhan'ın a'sı, pepsi'nin p'si, selim'in s'si" şeklinde kodladığım yer. gittik, çok eğlendik, tavsiye ederim.*
içimi çok rahat, ancak tad olarak vasat biralar yapan mekan. yine de gidildiğinde oranın üretimleri denenmeli. ilk başlarda pahalı olduğunu düşünmüştüm ama ortamın havasına alışınca hakettiğini düşünmeye başladım. yemekleri güzel, ortamı güzel, barmaidler güzel, daha ne olsun.
barbeku soslu pizza + hefeweizen ikilisinin denenmesi gereken nisantasi mekani.
nedense menüsünde yiyecek bir şey bulamadığım için hep pizza yemek zorunda kaldığım, taps tabağını kesinlikle tavsiye edeceğim, ve varsa mutlaka hefeweizen içilmesi gereken mekan.
gece icerisinde sunulan bira tipinin degi$ebildigi, biraya iyi para vermeyi gonlunuzun elverdigi nadir mekanlardan. biralara ozgu bardaklarin olmasi ayri bir heyecan yaratiyor. ancak fazla kalabalik olunca bunaltabiliyor da.
taps tabağına bir de sosis ekletince tadından yenmeyen, mantarlı risottosu oldukça başarılı, krem brülesi* fazlasıyla nefis ve ipeksi*** ancak ve ancak öğrenci bütçesiyle gidilmemesi gereken mekan, zira 3 kişi 135 milyon bütün güzelliğine rağmen yenilir yutulur cinsten değil.
"portebello" su (pizza) mükemmel olan, biralarından en çok kolsch u sevdigim, taps tabağı harika olan, özellikle hafta içi gitmenizi tavsiye edeceğim şık mekan. cuma ve cumartesi rezervasyonsuz gitmemenizi tavsiye ederim. rezervasyonsuz giderseniz barda da takılabilirsiniz tabi.
biralarının şişelenip piyasaya sürüleceği günü sabırsızlıkla beklediğim ve aynı zamanda da çok lezzetli yemekleri olan mekan. özellikle tatlı olarak "taps süprizi" yemenizi tavsiye ederim.
bu mekanın biraları şişelenip piyasaya sürülünce bi anlamı, esprisi kalmayacaktır - ki öyle bişey yapacaklarını da zannetmiyorum - zira taps biralarını, veya herhangi başka bir birayı leziz yapan olay pastörize edilmeden önünüze getirilmesidir, bakkallarda marketlerde satılan tüm şişe ve kutu biralar pastörize edilip sunulmaktadır sağlık ve süreklilik sebeplerinden dolayı.
kendinizi evinizde hissedebileceğiniz kadar sıcak bir ortama sahip olan nişantaşında olmasına rağmen denizlideki bir bara gitmiş kadar çok tanıdık gördüğünüz eğlenceli cafe-bar.
biralarının şişelenip pazara sürülmesi amacıyla gebze taraflarında bir tesis hazırlanmakta olduğu bilgisi tarafımdan emin kaynaklardan edinilmiş olmakla birlikte biradan anlayan pek çok kişinin evinde de tercihi olacağını düşünmekteyim.
biralarının piyasaya sürülmesini sabırsızlıkla beklediğim mekan. bu sayede artık marketteki klasik biralardan kurtulup, zevkimize göre biramızı alıp her dakka evimizde içebileceğiz.
nişantaşı'nda elfimle geziyor idik, ki ben durduk yere bir hislendim; "arkadaşımın öve öve bitiremeyek bahsettiği bir mekan vardı, bu sokataydı galiba.." dedim ve bir ranger içgüdüsü ile "hayde bakalım" diyerekten daldım karanlık sokağa, elimle koymuş gibi, ilk kez gittiğim bu mekanı bulmuş idim. girdik, güzelce fish'n chips yedik, fiyatı tabii normalin üzerindeydi ama işin güzel tarafı porsiyon miktarı da aynen o orandaydı. biraları da malum kendileri üretiyorlar ve içtiğim çeşitleri gayet nefisti. önce gözümüz sonra gönlümüz doydu. tuvaletin de bulunduğu en alt katı biraz disko ortamında olsa da, biz üst katlarda nezih bir yemek içmek yaptık. işte sonuç olarak, bu açılardan tavsiye edebileceğim; biraz kenara para konup ara sıra gidilebilir hoş bir mekandır. ama otururken yan masalara dikkat etmek lazım, kalabalık gruplar ya da doğum günü kutlayan coşkun insanlar varsa çok sakin bir ortam olamayabiliyor haliylen... hafta içi, öğleden sonra saatlerini tercih etmek lazım nezih ortam arayışındaysanız, yoksa akşam saatleri, ve özellikle haftasonları gayet kalaba olabiliyor.
yemeklerinin hepsi, ozellikle de belcika usulu (?) midye'si cok guzel. apartman arasi bahcesi ve reasürans'a bakan balkonu cok da guzel olmadigi icin yaza uygundur diyemiyorum. sanirim lig maclarini kucuk tv'den ve sessiz (mute) gosteriyordu..
menüdeki her birayı her zaman bulundurmayan, yine de olan biraların arkadaki fıçılarına kafayı sokma isteği doğurtan harika mekan. cheese steak pizza'sı es geçilmemeli.
http://www.tapsistanbul.com/
kapısını stadyum guvenligine teslim etmis, bir arkadasinizin yanina gitmeye kalktiginizda once teker teker kimlik sorup (teker teker derken ehliyetten nufus cuzdanina uzerinizde bulunana butun kimlikleri) orada aradigi bir acigi bulamayinca, "kusura bakmayin yardimci olamiyoruz" diyen, nisin meydani bos birakmasiyla 89 gencliginin ilgisinden fazlaca simarmis ortalama nisantasi mekani.
biralarını artık birçok barda* ve bazı beş yıldızlı otellerde*bulabildiğimiz mekan.
her zaman hazırda 4 çeşit bira bulunduran mekan.bunların değişimi bittikçe gerçekleşiyor.örnek verecek olursak benim gittiğim gün kölsch - brown ale - red ale - vienna lager dörtlüsü vardı ve garson hazır olanlardan hangisi bitmeye yaklaşırsa onun yerine yenisine başlandığını söyledi. bu arada girer girmez sazanlayıp sampler istiyorum demeyin sakın. toplam 400 ml olmasına ragmen 500 ml lik biradan daha pahali.(nedenini anlamadim belki 4 küçük bardagi yikamak zor geliyordur arkadaslara) neyse ben dark seven biri oldugum için yukarıda saydigim 4 çeşitten brown ale'i begendim, arkadaşım ise kölsch'ü. biraz yüzeysel bir benzetme olacak ama kölsch'ün tadı bana miller'ı anımsattı. samplerları birbiri ardına denerken biraz acele ettim herhalde ki red ale bana "hafif" brown ale gibi geldi onun dışında bi fark hissetmedim. mekan ve calisanlarda kötü anlamda goze batan hicbir sey yok.her sey son derece hoş. kapıdaki "yemek alıcaksanız üst kata alıcam yoksa aşağı kata" diyen arkadaş hariç. zaten kendisi belli bir saatten sonra yerini daha nazik bir arkadaşa bırakmıştı. garsonlar son derece yardımsever,ilk kez giden benim cahilliğimi mazur gördüler ve biralar hakkındaki her türlü soruma makul cevaplar verdiler. kısacası cabucak alisilan mekanlardan biri ama fiyatlar o kadar da uygun degil.2 kisi gittiginizde minimum 40 ytl hesaba hazir olun...
aynı adla biralarını da piyasaya sürmeye başlamış olan mekan. şişeler fena olmamış. bakkallarda... http://www.bigumigu.com/content.asp?id=265
fiyatlarının çok ta pahalı olmayan mekan, 500 ml lik özel yapım bira 8 ytl idi, taksim de normal bir mekanda aynı birayı 6-7 ytl ye içiyoruz, eğer garsona ilk defa geldiğinizi söylerseniz, size her seferinde farklı bir bira getiriyor, nişantaşında olmasından dolayı tipler biraz havalı olsa da mekan sıcak bir yer.
nişantaşı'ndaki bir çok mekana nazaran (shu, niş, zartzurt) kasış olmayan sıcak mekan. ayrıca fiyatları da nişantaşı standartlarının altında.
maç yayını yapmasına rağmen sesini vermeyen mekan.* hem de bunu "rezervasyon yapanları uyarıyoz" demelerine rağmen uyarmayarak yapıyorlar. maçları arkada lounge müzik ile izlemek gibi enteresan bir deneyim edinmek isterseniz buyrun buradan yakın.*
balkon/bahçesinde oturmak uçuşan, yemeğe konan, yüze yapışan bi takım polenimsi şeyler yüzünden mayıs ayı itibariyle imkansızdı, haziranda rahata erilir diye tahmin etmekteyim. philly cheese steak pek leziz, kölsch köln'ü özletecek kadar güzel.
pilsner'i bir garip olmuş, bir hafiflemiş, şş numara yapma diyesim geldi.
ev yapımı "bira" modunda bir içecek...
güzel şişe ve etiket tasarımıyla etkileyen, fakat pekmezimsi tadıyla hafif bayan, çok rahat içemediğim bira.. (bkz: craft beer)
biralari ve tuvaletleri guzel, kendi yaptiklari biralari denemesi eglenceli ,gidilesi , şık ve cici bir mekan.
kendi ürettikkleri birayı piyasaya sunmaya başladıkları gibi sadece bakkal ve marketlerde değil artık birçok cafe ve barlarda da satmaya başlamış ve böylece kendi halinde bira üreten bi barken bir bira markası olmuştur.
biranin bardagi 10 ytl`dir. dikkat edilmesi gerekir. guzel mekandir orasi ayri.
büyük umutlarla gidip nerdeyse her yerde bulunan yiyeceklerin tabağına 25 ytl verip "ama biralar enfes gelecek" derken çok da bir halta benzemeyen orada yapılması dışında bir esprisi olmadığını anladığım biraların imalatçısı nişantaşı mekanı. adam başı 60-70 ytl verip yemek+2 bira + tatlı menüsü yemek pek de keyif vermedi, daha doğru deyimle fiyat/performans oranı çok zayıf. giderim panoya alırım arjantinimi doya doya içerim yanında da porsiyonu 8ytlye kasap köfte parmak pataes ohhh mis mis...
(bkz: taps de efes var mi diye sormak)
kölsch'ü fena olmayan, red ale ve bitter ale'i "eh"e yakın olan ve stout'u berbat diyebileceğim mekan ve yeni bir markası.. hayatımda ilk kez gazlı ve köpüklü (kaymaklı değil) stout içmemi sağladılar ya ne diyeyim artık.. (hamsili baklava olsa daha makul bişey olurdu, öyle diyeyim)
red ale'si süper olan bira markası. artık hiçbir yerde bitburger ve könig bulunmaması nedeniyle şahsıma ilaç gibi gelmiştir.strong ale'si ise efes dark ile kırmızı tuborg arasındaki nacizane yerini almıştır ve bence kıvamı rakiplerinden daha başarılıdır. kölsch'ün ise bir özelliği bulunmamaktadır. onun yerine miller veya carlsberg daha iyi bir seçim olacaktır. ama ben bulabilirseniz grolsch'ü öneririm..
ikinci mekanlarını asmalımescit'te açmışlar.
mönülerindeki "baslangıclar" bolumunun gereksiz bir sekilde yer isgal etmekten baska bir ise yaramadıgı mekan zira asmalımescit subesindeki garson arkadaslar daha bu kavrama vakıf olamamıslar sanırım... ozellikle belirtilmis olmasına ragmen, corba istemis olan bir insana ilk olarak bira getirerek, sonrasında durumdan memnuniyetsizligimizi belirtmemiz uzerine birayı geri goturup daha sonra ana yemek geldigi sırada, 20 dakika once acılmıs bardakta bekleyen aynı birayı tekrar masaya getirmeleriyle takdirimi kazandilar; fakat sanırım en muhtesem olan kısmı, ara sıcagı getirdikten 2 dakika sonra "siz corbanızı icerken ben ana yemegi soylemistim zaten o yuzden o da bes dakkaya cıkıcak, ahcı beklerse kotu olur dedi o yuzden ben onu da getiricem, birlikte yersiniz" demesiydi...
asmalimecit'in havasinda ne işi var dediysek de, dolu dolu masalar tarafımıza cevap, garsonların hareketleri ise sille olmustur. beyoglunda bulunmanın yarı-yeni steril hallerinden. deneyceğiz bakalim.
füme ürün sevenlere tavsiyem smoke birası var orginal adını bilmediğim. nefis bişey. edit: smoke lager miş.
anıtkabirde devlet erkanı saygı duruşundayken çalan slow müziğin adı. aslında amerikan ordusunun yat melodisidir.
asmalimescit subesi kapanmis, artik sadece nisantasi'nda bulunan bira imalatcisi.
beck s sever olarak uzak durmayı tercih ettiğim şerbetçi.
red alesi güzel, strong alesi vasat, kölschü alakasız bira üreticisi.
süper bir mekandır hele maç günleri gidilmesi tavsiye edilir... iş çıkışı için süper bir mekandır...
bir tur bugle call. do majorde yazilmis oldugu icin askeriyede bugle'da calinmasi uygun gorulmustur(mus). sozleri de vardir: day is done, gone the sun, from the lake, from the hills, from the sky, all is well, safely rest, god is nigh. bakmak isteyenler icin: http://en.wikipedia.org/…ge:taps_music_notation.svg
girişteki sarışın ablanın sinir eden "yemek alacak mısınız almayacak mısınız, ona göre yerleştiricem sizi" lafının ardından haftaiçi bir akşam 6 kişiyi "yerleştirecek" adam gibi bir yer bulamaması, ukala tavırları nedeniyle terk edilen ve bir daha gidilmeyecekler listesine eklenen yer.
"yemek alacak misiniz" sorusunu her zaman sorarlar insandan insana degi$en bir durum degil bildigim kadariyla. bu soru taps'e ozel de degildir pano gibi cok hazzetmedigim mekanlarda da sorulagelen bir sorudur. diger yandan 10 ki$iden fazlasi icin rezervasyon almadiklari icin amerika'ya gelmeden onceki veda bulu$masinin kendileri yerine my moon'da yapilmasina vesile oldular. bu sayede my moon gibi cok guzel bir mekani ke$fetmi$ olduk.
yemek ve bar kısımlarının ayrı olmasından mütevellit gelen müşterileri yemek yiyecen mi yemiyecen mi ayrımına tabi tutmaları son derece doğal karşılanması gereken mekandır. maalesef kapasite sınırı nedeniyle her zaman münasip bir yer bulmak mümkün olmayabiliyor. buna karşılık garsonları şeker, birası (özellikle stout) şukela, müzik seçimleri yerindedir. son tahlilde cillop gibi mekandır.
bu mekana defalarca gitmiş, epeyce barında oturmuş, sadece bir kez yemek yenen katına çıkmış, hatta bir cumartesi akşamı bar kısmının bira tankları ile palto odası arasında kalan kısmında dikilmek zorunda kalmış biriyim. biralarını sevdiğim için gocunmadım. taps'in küçük ama tercih edilen bir mekan olduğunu bilmek daha hoşgörülü olmanızı sağlayabilir. hem bu sayede önünde durduğum panoyu okumak ve lager ile ale arasındaki farkları öğrenmek fırsatı da bulmuş oldum. henüz evde denemedim ama bir gün işime yarayacağını düşünüyorum.
bu ve benzeri mekanlarda yemek alıp alınmayacağının sorulması gayet normal karşılanmakla beraber, uslup denen bir şey vardır ki, kibarlığın elden bırakılmaması gerekir. bu da müşteri memnuniyetinde önemli bir noktadır ve buna biraz daha özen gösterilmesi gereken yerdir taps.
gidilesi görülesi, yemekten ziyade içmek için uğranması gereken mekan..
ankara'da da çayyolu'nda açılacak mekan.
ankara park caddesinde acildigina dair haberini almis oldugumuz mekan
nisantasi'ndaki mekani kapanmis. kapiya astiklari ilanda 5 yeni yerde acilacaklarini bildirmisler. nisantasi'ndaki orjinal yeri kapamalarina uzuldum dogrusu. ayrica yeni yerleri acilmadan once kapamis olmalarina ve bizi bir sure taps'siz birakmis olmalari da ayri uzucu.
ankara çayyolu'nda kocaman bir binada hizmete açılmış süper restaurant, bar.
eskişehirde esparkta ha açıldı ha açılacak hata belki de açıldı durumunda bulunan mekan olup, ürünleri de bir süredir tansaşlarda satılmaktadır.. dark birayı pekmezden ayırt edemeyen bir klasikperver olan şahsıma red ale tap'iyle sen neymişsin arkadaş dedirtmiştir..
yakında bağdat caddesinde bir restaurant açıp cüzdanımı ağlatmaya yeminliler bunlar. yaşasın yemek yemek ve bira içmek. schaum bleib da !
web sayfalarinda restoranlarinin adresini "restaurants" linkine tiklayinca bulamadiginiz enteresan bir sirket. bir de restoranlarini kapamislar, aylardir bu bilgi web sayfasinda yok. yeni planlarina dair bilgi yok. biralari buyuk sehirlerin buyuk marketlerinde bulunabiliyor. ama stok yonetimi kotu. uc biradan ucunu de raflarda her zaman goremiyorsunuz. bir markette strong ale ile kolsch varken, baska markette red ale ile strong ale oluyor. yani eksikleri cok aslinda. ama memleketteki efes monopolisine karsi duzgun bira uretmeye calistigi icin her zaman arkasinda durmak gerek.
suadiye şubesi bugün açılan mekan.
taps ataşehir şubesi de açılmış olan harika restaurant & brewery. pizza fırınlarıyla da çok iddialılarmış. (bkz: portobello) adres: batı ataşehir kentplus içi. pleon sportivo altı.
suadiye şubesinin açılması bağdat caddesinde geceyarısından sonra oturup içilecek düzgün yer olmaması sıkıntısına ilaç gibi gelmiştir. ayrıca pink mojitosu da tavsiye edilir.
gerekirse bütün şubelerini kapatıp nişantaşı şubesini tekrar açmalarını istediğim mekan.
ataşehir kentplus'ta pleon sportivogirişinde açılmış bütün planları alt üst etmiştir, yukarıda bandın üsütünde bünyeyi yor, kıçın başın çatlasın aşağıda tanesi bilmem kaç kalori munich ale, ayıp ama.
amber adlı fıçı birası inanılmaz lezzetli olan bir markadır. çok güzel bir aroması var.
yakın zamanda yeşilköy'de de bir şubesi açılacak mekan.
biralarının tadını hiç mi hiç sevmediğim mekan. ayrıca ankara'daki şubesinde dj e peçete ile istek şarkı yollandığını görünce beni dumur etmiş mekandır aynı zamanda.
ataşehir kentplus şubesi güzel bir dekorasyona sahip olmasına karşın, bence konum olarak yanlış bir yerdedir.
ankaraya da açılan (park caddesi) ve tıklım tıklım olan mekan, ayrıca üst katı restorant tarzındayken alt kat kop-kop mekanı olan çıstak çıstak müzik eşliğinde taps'in kendi ürettiği biraları içebileceğiniz pub havasındaki hoş mekan
(bkz: #14479542) (bkz: #15161728) kapanmıştır efendim, ataşehir kentplus şubeleri kapanmıştır. verdikleri kirayı bildiğimden olsa gerek, geç alınmış bir karar diyebilirim, imarethane de olmadıklarına göre.
ankara park caddesi'nde şahane biralari ve şahane müzikleriyle hizmet veren güzide mekân. ankara'ya gelen arkadaşımı nereye götürsem sorunsalina deva olmuştur kendileri. ancak geçen gün red ale'nin ellerinde bulunmadığını söyleyerek, bizim gibi saf eküriye sampler adı altında 4 farklı bira yerine 4 bardağa eşit olarak dağılmış iki farklı bira kakalayan yerdir ayrıca. ama saflık bizde, mâdem elinizde red ale yok, nasıl tamamlayacaksınız sampler'ı diye sormadık, soramadık. başarılarının devamını diliyoruz.
suadiye şubesine gitmeyin efem, gidecekseniz de kendi biranızı yanınızda götürün.. verdikleri çarşaf gibi karınca duası puntosuyla yazılmış bira menüsünü karanlıkta hatim ettikten sonra 2 saat garsounun geri gelmesini bekledik, ısmarladığımız 2 bira da yokmuş (!), garson var olan biraları saymayı teklif ettiği an içime bir şüphe düşmüştü zaten, evet. biralarını kendi yaptığını iddia eden mekanda 4 çeşit bira kalmışmış.. garsonla iletişim kurmak da hiç kolay değildi, zaten adam başka bir yerinden konuşuyor.. hesap ödemesi de ayrı işkence.. yalnız mekanın üstündeki apartman mı, otel mi ne ise çooook dikkatimi çeki, hadi hayırlısı..
bebek'teki şubesinde en öndeki masalarda oturmadığınız sürece güzelim deniz manzarasının tadını çıkartmanın mümkün olmadığı, sade dekorasyonu ile kendinizi evinizde oturuyormuşsunuz gibi hissettiğiniz mekan. menüde onlarca bira çeşidi olmasına rağmen, ellerinde sadece 4-5 çeşit bira bulunuyor. söylediklerine göre üretilen biralar mevsimlere göre farklılık gösteriyormuş. dolayısıyla her birayı her mevsim bulmanız mümkün değil. bu aralar sattıkları taps pilsener tat olarak miller'a benziyor. çiçek aroması varmış içerisinde. hafif ve lezzetli. ancak benim asıl favorim rauschbier oldu. isli tadı ile uzun süre insanın damağından gitmiyor aroması. alkol oranı 5.1 di yanlış hatırlamıyorsam, farkına varmadan çarpıyor. eğer hangi birayı içeceğinize karar veremezseniz "taps sampler" denilen tadımlıklar ile ellerinde olan bütün biraları deneyebilirsiniz. bu arada kalabalık bir grup halinde gidecekseniz belirtmekte fayda var; grup rezervasyonlarında 25 yaşından küçükleri almıyorlarmış.
bebek şubesinde sigara yasağına karşı iyi hazırlanmış olduğu görülüyor. şöyle ki: yoktan arka bahçe var etmiş ki orada 5-6 masa ve bir bar mevcut. gayet hoş olmuş. ayrıca kapı önüne de birkaç masa atarak sigara uğruna yolda oturmak isteyenleri de tavlamış durumda. evet sigara içilemeyen kısımlar yine bin basar içilenlere ama o kadar olucak.
yeşilköy şubesi hakkında bir yazı için, http://ciftporsiyon.blogspot.com/…aps-yesilkoy.html
yeşilköy şubesini bir de dysince1985 hanımdan okumak için: http://ciftporsiyon.blogspot.com/…-yesilkoy_28.html
önceleri bebek şubesine severek gittiğim, her zaman tam hizmet veremeseler de biraları sebebi ile yavaş servisini görmezden geldiğim mekan. geçenlerde rezervasyon yaptırdığımızda ise bu 25 yaş muhabetti çıktı, önce rezervasyonu yaptırdık, sonrasında bir hanımefendi arayıp yaş ortalamamızı sordu ve "üzülerek" rezervasyonumuzu iptal etti. hayır sebebini de bari söyleseler, müessese kuralları imiş. büyük ihtimalle biz yeterince olgun olmadığımız için gelip oranın havasını bozar beyefendilerin rahatını kaçırırız diye düşünüyorlar. başbakanımız usulü trip atıyorum ben de onlara, bir daha da gelmem tapse. en azından rezervasyonumuzu yaptırırken bunu dile getirselerdi de bir daha uğraşmak zorunda kalmazdık.
ankara'da park caddesinde, çarşamba ve cuma günleri gidilip o güzel biralarından içilesi yer. ha neden çarşamba ve cuma, canlı müzik kalitesi sebebiyle ...
ankara park caddesindeki şubesi gayet gidilesi olan mekan. müzikleri süper, ayrıca camekanlı kısımda sigara da içilebiliyo.
sampler'ları, diziliş sırası itibariyle light biradan dark ve alkol oranı yüksek olana doğrudur. siftahı en sondaki ile yapmak yerine baştan sona gitmek tat ve yoğunluk farkına nail olmak açısından daha iyi bir fikir olabilir. gerçi ben hep sondan başa gidip arada da "ne o lan gestapo yoklama sırası gibi, içim daraldı şunu içeyim bari" deyip ortadakinden çekince bi kerecik dibim düşmüş müdür acaba? neyse, nizamseverler dernegi'nden geliyorsanız, ortada gelişigüzel bir juxtaposition olmadığını önceden belirtmekte fayda var. misafirlerle vs. gidiyorsanız sampler olayı atraksiyon olabilir ama sadece kendi zevkime hizmet edecekse meyletmem sampler'a. elim kadar sampler'dan sarhoş olanınız varsa da olay sırasında çekilen fotoğraflarınızı bekliyorum. her ne kadar kutu gibi sokağın güneş görmeyen tarafında olmasından kelli karanlık bir mekan olsa da nişantaşı zamanları ve cuma akşamları alt katındaki hareketlilik fena değildi. sonradan açıldığı belirtilen şubelerin hiçbirisine gitmedim, bilemiyciim.
turkiyenin ilk ve tek brewpubı dır. çoğu kişinin yakındığı konu olduğundan değinmeden geçmek istemedim. restoranlara gittiğinizde karşılaştığınız mevcut bira sayısının menude sıralananlardan az olmasının yani istediğiniz her birayı o an içemiyor olmanızın sebebi üretimle ilgili bir konudur. menude yer alan çeşitlerin hepsi taps in fabrikasında ürettiği biralardır. her bira çeşidine has olan malt ayrıdır ve özelliklerine göre yurtdışından tedarik edilir.bazen çeşitli sebeplerle bazı maltlar her istenildiği anda tedarik edilemez. mesela strong ale yaklaşık bir yıldır malttaki bi sorundan dolayı gönderilememektedir. ama genelde haftalık olarak ortalama 4-5 farklı çeşit bira yapılır ve restoranlara bira taze gönderilir. taps bira fabrikası brewpub konseptine uygun kapasitedir. yani butiktir. her gittiğinizde karşılaştığınız çeşit sayısının ve bira türlerinin farklı olmasının nedeni bu sebeplerdendir.
türkiye'de içilebilecek en nefis biraları üreten marka. ben marketlerde şişede satılan kölsch ve red allee'ye diğer çeşitlerini de eklemelerini beklerken, onlar marketlerden çekildiler, esefle kınıyorum.
nişantaşı şubesini çok seviyor olmama rağmen bebek şubesi 24 nisan itibariyle tarafımca kara listeye alınmış mekan. gecenin başında menüdeki tarifine aldanıp 18 tl lik hamburgerinden sipariş edilir. garsona köfe az pişmiş olsun denir. gelen hamburgerin ekmeği kaldırılır ve hamburger köftesi denen şeyin pınarın hazır köftesinden bile daha ince, pişmekten kararmış yukarıya doğru kıvrılmış garip bir şey olduğu görülür. ekmeğin de hazır ekmek olduğunun farkedilmesi ile beraber üniversite kantinlerinde senelerce 2,5 tl ye yediğimiz hamburgerin çift katı ile karşı karşıya kalındığı idrak edilir. garson çağrılır bu ne denir. hamburgerler geri gönderilir. daha önce sipariş edilmiş samplerlardan yudumlanarak menüye tekrar bakılır. bu sefer hellimli ve közlenmiş patlıcanlı pizza söylenir. gelen pizzanın hamurunun hazır hamur ve patlıcanların en iğrencinden konserve ( evet bildiğin konserve) patlıcan olduğu görülünce şok geçirilir . açlıktan dolayı pizza geri gönderilmez ve üzerindeki hellimlerle domates sosu çatal yardımıyla tırtıklanır. biz o şekilde pizzayı yerken bir allahın kulu gelip sormaz bir sorun olup olmadığını. ( pizzanın fiyatı 24 tl ) bu rezaleti de atlattıktan sonra bari 'bira patates devam edelim, ne kadar kötü olabilir ki denir'. demez olaymışızdır. sipariş verdiğimiz bir adet lager ve bir adet buğday birasından sadece lager olan servis edilir. sebep sorulduğunda kalmadığı söylenir. ancak çevremizdeki masalara samplerlarda takır takır servis yapılmaktadır. bunun sebebini sorulduğunda garson kemküm eder. biraz sıkıştırınca sampler bardakları küçük olduğu için satış kaçırmamak adına buğday birasının kalanının o müşterilere saklandığı itiraf edilir. ama bize de bir kıyak yaparak ! bir bardak buğday birası ayarlanır. o arada patatesler de gelmiştir. yanmış yağın içinde kızardığı için simsiyah olmuş parmak patates kardeşlerimiz o yanık yağı içlerine o kadar çekmişlerdir ki tanesi yaklaşık 50 gr gelmektedir. o patateslerden de 2 şer adet yendikten sonra saat gece 10 itibariyle içerisinin bomboş olduğu görülür. bebekte bırak mekanları sokakta bile adım atacak yer yokken buranın bu kadar boş olmasının sebepsiz olmadığı düşünülerek hesap istenir. utanmadan hesaba ekledikleri patates itina ile hesaptan çıkartılarak 69 tl lik hesap ödenir ve bir daha geri dönmemek üzere kapıdan çıkılır.
sean penn'in, ergen berber çırağına benzediği, dönemine göre son derece mükemmel kurgulanmış harold becker filmi.
eşşşşşek kadar adam olmuşum, halen öğrencilik yıllarındaki gibi taksimin salaş mekanlarında vakit geçirdiğimi bir kez daha bana hatırlatan, son günlerde gündemimdeki mekan. benim için yenidir, bilen için eskidir. öğrenebildiğim kadarıyla taps markasıyla çeşit çeşit bira üretiyorlarmış ve seven tam sever, sevmeyen hiç sevmezmiş. ankara'daki mekanlarını merak ediyorum. her cumartesi çok eğlenceli bir grup çalıyormuş. (bkz: ezgisel bellek) http://www.facebook.com/….php?gid=9100574382&ref=ts taps ile tanışmışım, şikayetçi miyim ? tabiki hayır... ben salaş ortamda rahatım arkadaş, yer içerken kaskatı olcaksam o ben olmam...
suadiye şubesini bu hafta kapatacak mekan. acımız büyük...
suadiye şubesi kapanmayan ama yerlerde sürünen mekan.
suadiye şubesi gün itibari ile kapanan ve yerine muhtemelen kafe pi açılacak olan mekan.
hiç gitmemiş olsam da telefonumu bir yerlerden bulup cep telefonuma iftar yemeği spam smsi atan fantastik brewery. ismi "bira muslukları" anlamına gelen ve alt katında muhtemelen küçük bir bira fabrikası bulunan bir yerde oruç açmayı tercih edenlerin mekanı olsa gerek.
kısa süre içinde bursa'da da açılacak pub. yeri de fatih sultan mehmet bulvarında rentıp ın yanında. bayramda açılacak diye söylentiler var ama herhalde yetiştiremezler o zamana kadar. bayram demiştim ama aslında ramazan bayramıydı o. kurban bayramı da olabilir tabi. bir düzeltme daha; türkiye genelinde tapsler patladıgı icin bursa daki hiç acılamadı önümüzdeki maçlara bakıcaz.
nişantaşında müdavimi olunulan, sonra da bu alışkanlığın bebekte sürdüğü mekan. nişantaşı kapanınca haklı bir korku sarmışken bebeği görükten sonra tüm korkuların dağıldığı, müşteri kalitesi, güler yüzlü servisi, çok iç az öde kampanyaları ve çok gelenlere isme özel bardak yapıp bu bardakları -5 c de saklayıp icecold beer vermek konusunda özenini takdir ettiğim mekan. geçen hafta itibarıyla bebek şubesinde masalara self servis imkanı sağlayan dijital ekranlı bira musluğu koyup icecold beer işini abartmış olan, butik, şişkinlik yapmayan doğal bira konusunda üstad olan mekan.
bir kaç gün önce eskişehir'deki şubesini kapatmış olan mekan
istanbul - yesilkoy şubesinde nargile ve tavla bulunabilen (!), alışılagelmiş taps formatina format atmış, sanırım yeni bir akım için bira nargile trendini aşılamaya çalışan restaurant zinciri
suadiye şubesindeki yerini kafe pi almıştır. o mekandakiler pek tutunamıyor ama bakalım.
eskişehirdeki şubesinin yerine kafe pi açılacağı duyurulmuştur.yazık oldu,biralar iyiydi.
bebekteki şubesinde güzel bir yılbaşı akşamı geçirmemize olanak sağlayan mekan; lakin söylemeden geçemeyeceğim sınırsız yerli yabancı içki diye gittik, mojito istedim kokteyl dahil değil dediler, standlara dönünce herkesi votkaya yönelttiler bari fındık şurubu getirin dedik yok dediler, madem öyle neden sınırsız içki yerine sınırsız votka dememişler dedirten mekan olmuştur kendisi
kurban bayramında konakladığım wow topkapı palace otelinde ilk defa tatma imkanı bulduğum ve şu ana kadar içtiğim en lezzetli bira olma özelliğini taşıyan bira markası. yaşadığım ilde bulunmuyor olması büyük talihsizlik.
marzen isimli fıçı birası gayet başarılı olan bira üreticisi. lager sınıfına girebilecek, ama yoğun malt ve gayet çekici bir kırmızı tonuna sahiptir.
ankara şubesi bildiğim kadarıyla 18 mart 2011 galatasaray fenerbahçe maçı'nı ankara'da 3 boyutlu olarak yayınlayacak tek mekan. ancak az önce yaptığım telefon görüşmesi sonucunda tek bir kişilik dahi yer kalmadığını öğrenmiş bulunuyorum. gönül isterdi ki bu tarihi ana canlı olarak şahitlik edebilelim... neyse, artık önümüzdeki maçlara bakacağız (şu lafı da yerinde kullandım ya, ölsem gam yemem artık)
rauschbier isimli birasını içerken arkadaşın, annemin böreği gibi isli tadı, çocukluğuma döndürüyor beni o yüzden geliyorum demesiyle, içmeye yeni bir bahane bulduğumuz mekan. evet sadece isli börek tadından başka bir niyetimiz yok artık. ama en güzel biraları o bence, fazla içildimi bayıyor arka arkaya, ama arada bir buğday birası atıp ağzı temizleyip devam etmek lazım.
ankara park caddesindeki mekanında; arkadaşlarınızla konuşmalarınıza giren, karışan ve terbiyesizlik yapan garsonlara sahip mekan. mısır istersiniz mısır kalmamıştır*.. bardak istersiniz, bardak da yoktur. zart zurt çeşit bi bira istersiniz, üzgünüz kalmamıştır.. aranızda konuşursunuz, "aaa hayır o öyle değil bi kere!!" diye çemkiren bi kadın çıkıverir. aynı garsonun bu tavrını yaklaşık bi 5 kişiden duydum. hepsi de, "o karı orada olduğu müddetçe gitmicez" dedi. haklılar da..
bebek şubesinde akşam 7'ye kadar tüm kokteyller %50(oha) indirimlidir. ayrıca burdaki kokteyller taksimdeki ortalama mekanlarda olanlar gibi 2cl alkol içermez, adam gibidir. birkaç arkadaş öğleden sonra uğrayıp iki bardak sağlam içki içerseniz (long island veya lynchburgh lemonade tavsiye ederim) bahşişle birlikte kişi başı 25-30 tl ödersiniz. ayrıca denizle arasında sadece sahil yolu vardır ve çalışanları güler yüzlü ve düzgün insanlardır.
pendik marina da bulunan firehouse da da ürünlerini bulabileceğiniz ya da bulamayabileceğiniz bira markası.bi gidip iki üç biralarını tadayım hiç bi sikten eksik kalmayayım dedim ama gittiğimde sadece kölsch vardı ve o da ellerinde beş şişe kalmıştı.mecbur sadece kölsch ü deneyebildim.tadı damağımda kaldı.kaldı çünkü kana kana bira içilebilecek bir mekan değil biz fakir piçler için.iki bira bir patatese 28 (yazıyla yalnız yirmi sekiz) tl ödeniyor.üstelik biralar da 33 cl lik.kendimi hazır hissedince gidip diğer çeşitlerini de deneyeceğim.her biraseverin de gidip tatmasını tavsiye ederim.efes ve tuborg dışında da biralar var memlekette.
lezzetli biraları vardır lakin son dönemlerde eskisi gibi marketlerde satılmamaktadır.
portobello adlı pizzasının harika olduğu mekan.
mersin marina da denize sıfır bar deskleriyle çok sağlam bir mekan açmış biracı.
yeşilköydeki şubesindeki servis kalitesi rezalet olan mekan. birası çok güzel, o ayrı.
bebek şubesi garsonuyla, müziğiyle, işletmesiyle herşeyiyle mükemmel bir mekan. ayrıca fiyatlar civardaki diğer mekanlara göre daha uygundur.
ankara park caddesindeki şubesi yakında isim değiştirecek olan mekan. yani artık ankara'da şubesi olmayacak.
bebek subesi bana muhtesem bir yilbasi gecesi gecirtmis mekan. ilk kez gittim ama kesinlikle son olmayacak. oncelikle tum calisanlar cok yardimsever ve guleryuzluydu, serviste aksaklik hic olmadi. manzara cok guzeldi, muzikler, ickiler iyiydi. kisacasi tavsiye ederim, gercekten iyiydi.
sanıldığının aksine birası rezalet olan bira markası. (bkz: kendimden biliyorum)
mersin marina şubesi bebek'e göre bir hayli vasat kalmış. tek cazip yanı yazın denize sıfır kurdukları uzun bar. garsonları bir hayli ukala mersin standartlarına göre. 5'li minik biraları neden tahtası ile beraber getirmediğini sorduğunuzda size "vardı ama niyeyse getirmedim böylesini tercih ettim" diye cevap verebiliyorlar. iç mekanda da bembeyaz ışık kullanmak efsane bir fikir, kahvehane havası var böyle her an okeye dördüncü aranacakmış gibi bir his yaratıyor. kış vakti çok tercih edilesi değil bir mekan değil.
teşvikiye'dekini gayet sever ve kendine has bir özelliği olduğunu düşünür, gidip dururken bebek şubesine ısınamadığım(ız) biracı. cumartesi gecesi televizyon ekranlarında fashion tv, fonda bangır bangır ona uygun ıptıs cıptıs müzik ve herkes bar taburesinde oturup konuşmak için birbirine bağırıp duruyor. konuşayım desen duyamıyorsun karşındakini. dans desen öyle bir yer ve konsept yok. yemekler desen vasat hatta bazıları kötü (burgerler özellikle). fiyatlar desen bu karmaşa için çok fazla. artık kendim tercih etmem; kimseye de önermem.
aynı zamanda home improvement altıncı sezon yirmi dördüncü bölümünün adı.
biralarını asitli bulduğum mekan..
bebek şubesi müdavimi olmama rağmen itiraf ediyorum ki bozmaya başladı. hem yemek kalitesinde düşüş görüyorum, fakat daha da kötüsü artık kim akıl verdiyse cuma-cumartesi akşamları müziği en son noktaya kadar açmaya başladılar. insan yanındakine bağırmaktan yorulur hale gelip bir biradan sonra kalkıyor bu günlerde. ayrıca menüde 20-25 bira bulunmasına karşın 5 yıldır gittiğim bu mekanda vienna lager, hefeweizen, marzen, taps pilsener ve şişe olarak kölsch dışında maksimum 2 veya 3 kez başka bira çeşidi geldiğini gördüm. bir ara smoke lager gelirdi artık o da yok. güzel bir gelişme olarak ise bütün tv'leri lg 3d tv ile değiştirdiklerini ve artık digiturk'un yayınladığı 3d maçları bütün mekanda 3d olarak izletebilmelerini söyleyebilirim. sıcaklar geldiği zaman hala dış kısmıyla cezbedici olabilir fakat benim için iç kısmı artık eski çekiciliğini kaybetti. kapatılmış olan nişantaşı şubesinin tekrar (nişantaşı'nda başka bir mekanda) açılacağını duyduk, umarım orası taps'in eski enerjisini koruyabilir.
kafe pi ile aralarında nasıl bir ilişki var bilmiyorum, ama benim bildiğim (suadiye, beyoğlu ve eskişehir) tüm şubelerinin yerine kafe pi açılan mekan. kendilerini yaklaşık 3 senedir kapısından geçmediğim pi'ye bin kere tercih ederim.
garsonlarından adam gibi muamele görmek için lüks bir arabayla gelmeniz ve dışarıdan zengin olduğunuzu belli etmeniz gereken mekan. müşteriyle yakın ilişki kurmakla ukala olmak arasında ince bir çizgi var. arkadaşlar biraz kaçırmış o çizgiyi. allahın barzoları kendilerini bir şey sanıyorlar sanırım. ayrıca mönüsünde guinness bulundurduğu halde satmayan mekan. guinness görünce heyecanlanıp sipariş verdiğimde garson guinness olmadığı söyledi. garsona normalde satıyorsunuz da bana mı denk geldi diye sorduğumda hiçbir zaman olmadığını ve gelmeyeceğini söyledi. e amına koyim kaldır o zaman mönüden? hayır yani o mönüleri bastırmak bir masanın hesabını geçmez heralde. bi de sırıtarak "hiç gelmicek ki gines zaaaxd" der gibi cevap veriyorlar amına koyayım. bu kafayla kafe pi -aynı bokun laciverti olsa da- bütün tükkanlarını almaya devam eder. eğer iki üç tane yürüyen allık görmek istiyorsanız gidin. onun dışında bi numarası yok.
bu zamana kadar rahatlığı, manzarası ve tabi ki biraları için gidiyorduk. (bebek şubesinden bahsediyorum) ama hangi akla hizmetse kendi birasını kendi üretmekle diğerlerinden ayrılan mekanda bira yok. önünüze çarşaf gibi bira menüsü veriyorlar ama sadece 2 tane bira var ellerinde. uzun süredir de böyle. hani olsa "mutlaka gidin, vienna lager tavsiye ederim" falan diyecektim. ama yok yani. bir de üzerine müziği son ses dayamaya başlamışlar. resmen kafam sikildi. yanında oturanı duymaya imkan yok.
marzen'i güzeldi buranın. böyle aromalı, acımsı, sanki kahve çekirdeği tozu atmışlar gibi, vallaha çok sevilesi bir tat bırakıyordu damakta. ama park caddesi'ndeki şubeyi kapatınca, mahrum kaldık. artık başka mekanlarda, normalinden %50 astarlı efes dark brown ile avunuyoruz. üzülüyoruz.
bebek şubesi her gittiğimde sinirimi bozan mekan, her defasında hesapta ufak tefek geçirmeler. 2 3 bira ekstra yazmalar derken geçen hafta lan dedim bu sefer sayacam. herkesin içtiği birayı saydım, üstüne hesap gelmeden sen kaç tane içtin diye bir daha hesapladım, ve gelen hesapta ekstradan 2 bira fazla çıktı. anlamadığım o iki birayla zengin mi oluyorsun. zaten 200 küsür lira hesap ödüyoruz orda arada anlamaz 2 birayı enayiler mantığı her gittiğimizde var. bir de üstüne 25 30 biralık menüde hepi topu 2 biranın olması. açıkçası bir daha gitmeyi düşünmüyorum. nişantaşı kapandığından beri bir garip yönetim anlayışına sahip oldu...
bebek'in en cool mekanı; http://handannkaleminden-handan.blogspot.com/….html
bebek şubesine gitmekten keyif aldığım mekan. birasının yanı sıra yemekleri de çok lezzetlidir. combo 3 menüsü (2 kişilik) tercih edilebilir. güzel soslu tavuk kanatları ve dev bir pizza geliyor. ayrıca iki adet bira alabiliyorsunuz.fiyatı 54 lira.dışarıda bir biraya 10 lira verildiğini hesaba katarsak hayvani pizza ve soslu tavuk parçaları gayet makul bir fiyat gibi geliyor. ayrıca fajitası da çok lezzetli.gerçi fajita söylediğinizde her mekanda biraz dikkatleri çekiyorsunuz üzerinizde.malum bol sesli ve dumanlı bir şekilde geliyor.
çok uzun sayılmayacak bir süre sonra adana şubesi açılacak olan bira cenneti.
bebek'teki taps franchise'i kotu bir isletmenin elinde ve o mekana yazik oluyor. bira cesidi bulunmuyor, yemekleri bayagi kotu, hesaplar surekli yanlis geliyor, kimse dans etmemesine ragmen muzik konusmayi engeller derecede yuksek sesli ve de musteriye sormadan hesaba bir hizmet bedeli ekliyorlar utanmadan. yerini cok, birasini da biraz sevmeme ragmen bundan sonra gidilmez.
