1) latin amerika,afrika ve avustralya kitalarinda ya$ayan çok zehirli orümcek türü.zehiri etkisini 30 saniyede gosterir ve koca bir fili bile bu süre içinde devirebilir. 2) orumcek adam'in (bkz: peter parker) azili dü$manlarindan birinin adi.
eger discovery'deki sahis yanlis bilmiyorsa bunun zehiri bir insana fazla etki yapmiyormus ve o kadar tirsilmasi gereken bir hayvan degilmis. eger karsiniza birden cikarsa durum degisebilir altiniza yaptirabilir.
spider man'in guney amerika asilli du$manlarindan biri . ceviktir gucludur vs ama en onemli ozelligi ayaklarinin ucundaki zehirli bicaktir . abd'de ya$ayan multecilerin tehdit edilmelerinin konu alindigi bolumler klasiktir . spidey her seferinde bu genci hirpalar, dover o ayri ..
radyoaktif bir havuza sokulduktan sonra harbiden killi gercek bir tarantula'ya donu$en ve abartmasi sonucu apartmandan du$up olen, beyaz kostumlu (bkz: siyah beyaz cizgi roman kulturu) villain..
orumcek adam'in bu villain'le olan en unlu macerasinda garip, her turlu $eyin icinden gecen bir herif de vardi . atomicman desem cok mu sallama olur bilemiyorum . o herif bayagi ugra$mi$ti tarantula'yla . oldurecekti orumcek baba engel olmasaydi ..
simdiye kadar tarantula zehirinden olen insan yoktur bir tarantula'nin zehiri insanlar icin ari zehirinden farksizdir, aydi derecede tehlikesizdir fakat, tarantulalar oldurucu zehirli sanildiklari icin onlar hakkinda cok arastilma yapilmistir. ve bundan dolayi, bugune kadar 800 ayri tur kesfedilmistir. daha cok tur kesfedilmesi beklenmektedir.
(bkz: tarantino)
ride albümü.
faithless'ın son single'ı. klipte spot halinde belirip kaybolan örümcek, tarantula'dan çok pinky bir yaratık.
videosunda ilk defa faithless'ın cool abisini* * * sırıtırken görüp aaaa?!? olabilirsiniz. insanmış o da meğerse. gülüomuş falan. şarkınınn sonunda kopup gidiolar. eller, kollar havada... güzel bir climax yaşanıo ama tarantula ne ki faithless ne ki olmamak elde değil. ufacık bir örümceği tarantula diye bize yutturuolar. ayıp yaw.
adını ilk bulunduğu yer olan italyanın tarantino* kentinden almaktadır
(bkz: tito and tarantula)
karnındaki tüylerin zehirli etkisi olan hayvan, büyük ihtimalle avının üzerine atladığında zehiri birden fazla noktadan verebilmek için böyle bir evrim geçirmiştir kendisi. ayrıca amazon yerlileri bu hayvanın kebabını yaparlar çok feci, hatta yumurtalarını da bi yaprağa döküp yumurtasından da omlet yaparlar. eğer olur da yakalarsam akvaryumda beslemek istediğim hayvan ayrıca. (bkz: örümcek beslemek)
(bkz: eurypelma californicum)
(bkz: tarantella)
dünyanın en karizmatik yaratıklarından biri..
adi nedense her duydugumda kont dracula yi animsatan orumcek cesidi..
zehirinin insana etki etmedigine bir turlu ikna olamadigim, en urkutucu gorunuslu, orumcek turu...
asil adi anton miguel rodriquez olan bu abimizin hapishanede kendisi icin gelistirdigi ucu sivri ayakkabilarin gercek hayatta moda haline geldigini sasirarak izliyoruz.
faithlessın outrospectivealbümünde yer alan şarkı... aha da sözleri; deep in the shadows of your deepest secrets i sleep next to the precepts you hold most dear your heart is in my province hour upon hour i shiver when you feel the cold, everything you say i hear like a bomb and its fuse, we bring bright light but i could be a devil to you i could bite like a tarantula right through the skin and leave my poison dripping deliciously unsuspecting protecting you from all harm except perhaps from these arms that hold you (bkz: copy paste in ustasıyım gözlerinin hastasıyım)
örümcek korkumu yenmek için alıp evde beslemeye karar verdiğim hayvan. gittim sordum bi pet shopa 300$ dedi satıcı. iyi dedim ben korkmaya devam edeyim o zaman.
sheltox'u sıkınca ölen hayvan.
mystikal'in 2001'de cikan, eski albumlerine gore pek de basarili olmayan albumu
biraz önce izlediğim bir ngc * belgeseline göre, resmi kayıtlara geçmiş, bugüne kadar tarantula ısırığı yüzünden ölen tek bir insan bile olmamıştır.. yinede yetişkin bir insan eli büyüklüğünde olan bu canlının şeftali tüyü benzeri kıllı kütlesi, tiksinç bir görüntüyle ince ince tırsıtmaya devam etmektedir..
eskiden izledigim bir belgesele gore bu yaratigin isirdigi insan ani ve abuk sabuk hareketler yapmaya ba$layabilirmi$. ayakta alakasiz hareketlerle dans figurleri gosterebilirmi$. bir tarantula yuvasina du$en 3 ya$inda bir cocuk 11 yerinden isirilmi$ ancak olmemi$. yine de bana uzak allaha yakin olsun.
evimde beslediğim zararsız hayvan. tabi türünden türüne değişir.. elimde bulunan en zararsız tür olan chilian rosa en bilinen kahverengi el kadar olanırdır.. ısırığı arı ısırığının geniş alana yayılanıdır. kıç kısmındaki tüyleri fırlatabilir ve evet deriye değerse tahriş ederler... avına atladığında çok yerden zehirlemek dışında savunma için gelişmiş kıllardır bunlar. kesinlikle tamamen kör (sadece ışığı algılarlar) ve sağırdırlar (henüz bi sesten irkildiğine sahit olmadım) vücutlarındaki kıllar yerdeki ve havadaki tireşimi algılar bu şekilde avlarını bulur ve tahlikeden kaçarlar... en tehlikeli türlerinden biri ise p. regalistir... gene el kadar olan bu örümcek beyazdır.. soktumu 2 gün uyutur 3 gün şiddetli kramplara yol açar, 1 ay boyuncada bele, bacakalra ve boyuna kramplar girer... allerjiniz varsa buda arı gibi ölümcül bi hayvandır... dişiler daha büyük olurlar... her örümcek türünde olduğu gibi çiftleşmeden sonra yorulduğu için en yakın av olan erkeği yemeye çalışırlar. kimi türleri ağ kurar, kimisi yerdeki deliklerde yaşar, kimisi ise koşa zıplaya av arar... güzel hayvanlardır örümcek korkunuzu yenmek için evde beslenmesinde yarar vardır... bakımı kolaydır 3 günde bir suyunu değiştirin bir hafta veya iki ayda bir yemek verin... hem ziyaretçi sayınız azalıyor kafanızı dinliyorsunuz.
national geographic der ki tarantula isirigi fare isirmasi ari sokmasi arasi biseymis. *
bu hayvancağızın eğer tehdit altında kalırsa,zehirinden başka kendini savunmak için bir alternatifi daha vardır.arka bacakları yardımıyla gövdesindeki kılları hızlı hızlı yolar ve bu minicik kıllar,birer polen misali dört bir yana saçılır.düşman ise eğer bunları solursa,solunum yolunda bir hayli acı hisseder çünkü,bu kıllar ısırgan yaprağından bile beterdirler.yakın planda bakıldığında bu kıllara,bir sürü sivri uzantıdan oluştukları görülür.bu da saldırgan için yeterince yıldırıcıdır.
goliath tarantulasi addedilen cinsi, dunyanin en buyuk orumcegi olmakla itham edilen orumcek. buyuk boy bir yemek tabagi buyuklugundeymis. gozleri cok iyi gormese de alti bacagindaki hareket algilayici sensorler sayesinde hareket eden yaratigin seklinin 3 boyutlu goruntusunu ve mesafesini idrak edebilmekteymis. discovery 'de baya buyuk bir cingirakli yilani bade ederken izlemis idim. ayrica (bkz: migal)
senelerce taptiğim, uzerine destanlar yazip arkadaslarima anlattigim discovery de bir belgesel seyredip gozumde erittigim bir orumcek turu. afrika da bir kabile aksam yemeklerinden sonra cerez olarak ateste kavrulmus tarantula yeyorlar...
dünya üzerinde 800 e varan türü bulunur. büyüklükleri ve besinleri türden türe değişiklik gösterir. herkezce bilinen karadul da bir tarantula türüdür bu yüzden zehirleri, türlerine göre değişiklik gösterir. tarantulalar ayrıca zaman zaman kabuk değiştiriler çünkü büyüme evresinde dışındaki kabuk büyümez sabit kalır. ben bi tane besliyorum ordan biliyorum..
yine gece gec saatte bir belgesel... dakikalarca tarantuladan övgüyle söz ediyor. görüntülerle de desteklemiyor değil, afacan bir fare sagi solu kemirirken tarantula buna bir atak gerçekleştirip önce zehiri salıyor sonra da zehirden felç olan fareyi salgıladığı enzimlerle eritip yiyor. belli ki rejimde falan degil bu heyvan. sonra round 2. pembe kırkayak beliriyor ekranda. onun da özelliklerinden bir güzel bahsediliyor. ona yem olarak da bir serçe seçilmiş. serçe uçmayı bilmesine güvenerek ibnelik yapmakta ısrarlı. ancak bir anda pembe kırkayak bunu "mini mini bir kuş donmuştu pencereme konmuştu" tadında bir güzel yakalayıp, eritip mideye indiriyor... ve işte beklenen an. tarantulayla pembe kırkayak karşı karşıya geliyor. tarantula' nın "heeeeyt ulan... havada uçan, karada kaçan, anasını koynundan kız kaçıran var mı bana yan bakan" şeklindeki naralarına pembe kırkayak tesbihini çekerek "ananı sikmeye yeminim var" şeklinde mırıldanarak karşılık veriyor... biraz yaklaşıyorlar birbirlerine... ilk saldıran tarantula olsa da bir anda paldır küldür kaçmaya başlıyor ama ne kaçış. sanırsınız ki pembe döneri çekmiş hücum ediyor. bu arada dikkatli bakan izleyiciler, tarantulanın o kıllı ayaklarından birinin pembe kırkayak tarafından koparıldığını görüyor. pembe kırkayağın o kılları saçları dökülen amcaoğluna saç nakli yaptırırken kullanacağını düşünenler yanılıyor çünkü pembe kırkayak bacak macak iplemeyerek başlıyor tarantulayı bayır aşağı kovalamaya. derken az sonra takip bitiyor ve bu iki delikanlı alt alta üst üste kapışa başlıyorlar. tarantula az önce geri vites yapıp topukları yağlamış olsa da delikanlılığı elden bırakmayarak "yapma etme abi" demeden kavgaya giriyor. ikili birbirlerine kenetlenerek ne kadar zehirleri varsa birbirlerine transfer ediyor. ormanın o bölgesinde çıt çıkmıyor. bu iki yağız delikanlının kavgasına kimseler karışamıyor. fareyle serçe zaten karışamıyor çünkü az önce tarih olmuşlardı. sonunda kavga bitiyor. tarantulanın cansız bedenine şöyle bir bakan pembe kırkayak, rahmetlinin zehirinden hafif sersemlemiş durumda ama yavaş yavaş kendine geliyor. hasmını yiyecek kadar da saygısız degil, onu bir yaprak altına saklayarak yoluna devam ediyor. yeni serçelere, yeni farelere dogru yelken açıp uzaklaşırken küçüklükten beri efemine rengiyle dalga geçenlere bir kez daha gözdağı veriyor. tarantula efsanesi böylece son buluyor.
kukreyebilen orumcek turu. o ses hayvanin neresinden cikiyor anlayabilmis degilim.
bende yıllar önce,gecenin köründe ege tvde seyrettiğim bir belgeseli anlatıyım.bu hayvanların yuvaları toprak altında olur.ağını,yuvanın girişinin etrafına örer ve yuvanın içinde pusuya yatar.kurban ağlardan birine dokunduğu an atlayıverir üstüne.zehirini akıttığı avı öldükten sonra,salgıladığı bir enzim sayesinde kurbanın iç organlarını eritip emer. belgeselin çekildiği borneo yağmur ormanlarında yaşayan bir kabilenin avcıları,ormanda iyi bir av bulamazlarsa tarantula yiyorlarmış.tarantula deyip geçmeyin,bizdeki g8 liderlerinin açlığı tartışmak için yaptıkları toplantıda yedikleri viskide tütsülenmiş ıstakoz gibi bir şeymiş onların kültüründe. adamların tarantulayı yakalamasını da anlatıyım.elemanın biri,ince bir dal parçasını tarantula yuvası olmasından şüphelendiği deliğe soktu.dalı kıpraştırıp dururken tarantula yuvadan çıktı.durumdan kıllandıktan sonra tekrar yuvasına girdi.eleman aynı yöntemle hayvanı tekrar dışarı çıkardı.bunun üzerine kafası atan tarantula karnındaki tüyleri plöff diye havaya fırlatarak tıslamaya başladı.eleman son anda kendini geriye attı,söylediğine göre bu tüyleri soluyan birisi günlerce her nefes aldığında akciğerlerinde korkunç bir yanma hissedermiş.neyse hayvanın tüylerinden kurtulan eleman,kıvrak bir hareketle işaret parmağını hayvanın üstüne bastırarak yere yapıştırdı örümceği.sonra tarantulanın bacaklarını teker teker sırtında birleştirmeye başlayarak bir nevi domuz bağıyla etkisiz hale getirdi hayvanı.tarantulayı dikkatlice şekli bozulmadan büyük bir yaprağa sardı.pişirmeden önce hayvanı öldürmeye hazırlanırken şansına hayvanın hamile olduğunu gördü.karnını bıçakla yardıktan sonra,akan sümük kıvamındaki yumurtaları ayrıcana bir yaprağa koydu.daha sonra közlenmiş ateşin üzerine yaprakları oturtarak,dumanda pişirmeye başladı yemeğini.söylediğine göre tarantulanın en lezzetli kısmı bacaklarıymış.bir ilginç not,adam tarantulanın hepsini yedikten sonra geriye 4-5 santim uzunluğunda sivri bir diş kaldı.tarantula ısırığını arı sokmasıyla karşılaştıranlara biraz daha düşünmesini öneririm.maazallah o dişi bir geçirse,adamın götünden kan alır vallahi. belgesel bana biraz saçma geldi.koca yağmur ormanı etli butlu kuşlarla doluyken,bula bula tarantulayı mı buldun be adam? ne kadar et çıkacak o hayvandan.
kabuk degi$tirdiginde (yeti$kin degilse) kopan yada eksilen ayaklarini veya kollarini yenileyebilen orumcek turudur. yeniden cikan vucut parcasi normalde olması gerekenden bir miktar ufak olarak cikar ve normal boyutlarina birkac kabuk degi$tirmenin ardindan eri$ir.
the beyond filminde admın ağzını burnunu çatur çutur yiyen,yine de bünyede korku hissinden çok tüylü bacaklarıyla gıdıklanma hissi uyandıran şahane örümcek hayvanı....(bkz: the beyond)
bob dylan'ın 1966 tarihli kitabı. gayet deneysel, okuması gayret ve yürek isteyen bir eser. şeklen; yarı nesir, yarı manzum gibi.
smashing pumpkins'in zeitgeist albumunden cikmi$ bulunan ilk single'i. radyoda anonsunu duymamla beraber nefesimi tutarak dinlememe sebebiyet vermi$ olan $arki. zwana'li sacmaliklar ve solo ruhsuzluklardan sonra billy corgan'in super donu$u. 90'larin 2007'de yeniden uyani$i. fazla metalimsi olmakla suclanmasi yersiz, saniyorum ki ancak balkabakli kafalar anlayabilirler bu $arkinin ne kadar pumpkins oldugunu. ben cok sevdim, hem de ilk duyu$umda. bir kac kere dinleyip ali$mam gerekmedi. tarifi zor, hic gitmemi$ler gibi geri geldiler tarantulayla. harika.
pumpkins'in bekledigim uzere machina'nin kaldigi yerden devam ettigini gosteren sarki. reunion haberleri cikinca malesef insanlarda yeni bir siamese dream gelecek gibi bir beklenti olustu, siamese dream'i ne kadar sevsem de bunun olmayacagi acikti aslinda. nasil pearl jam yeni bir ten yapmayacaksa pumpkins de yeni bir sd yapmayacak, en azindan yakin zamanda oyle bir sey olacagina inanmiyorum. ha bu kotu de birsey degil aslinda, machina da super bir albumdu bence, sadece ilk albumlerin yarattigi heyecan dalgasini yaratamadi. artik tum pumpkins severlerin kabul etmesi gereken birsey var, billy corgan efekt pedallarini, elektronik oyuncaklarini cok seviyor ve onlari sikilina kadar kullanmaya devam edecek. billy corgan gibi bir adamin onlardan sikildiktan sonra tekrar 91 sound'una donecegine de inanmiyorum, gider yeni birsey bulur o zaman. neyse demek istedigim adore'dan falan beri suregelen, batman soundtrack, machina, machina ii ile devam eden ve kanimca zwan ile the future embrace'de cok da basarili ornekleri sergilenmeyen tarz zeitgeist'ta da devam edecek gibi gorunuyor. albumun tamamini dinlemek lazim tabi ama ilk single'in verdigi sinyaller o yonde. bence baya saglam bir sarki olmus, sertlik bakimindan bodies'i, arkadaki klavyelerle the beginning is the end is the beginning'i ve the everlasting gaze'i hatirlatti. bu sefer hayal kirikligi yasamayacagiz gibi gorunuyor, yeni albumu daha bir umutla bekliyorum artik.
çıyan karşısında bütün karizmayı dağıtan mahluk. http://www.youtube.com/watch?v=2f5gbfmmmgc
merakla videosunu beklerken youtube'da bir anda karşıma çıkmasıyla beni heyecanlandırmış olan smashing pumpkins şarkısıdır. eh tabii yıllardır müziklerini ve kliplerini zevkle özümsediğimiz bir gruptan bahsediyoruz burada. bir arkadaşıma yolladım videoyu. en az benim kadar seviyordu o da bu grubu ne de olsa. paylaşmak güzel şeydi vs... ama gelelelim o heyecan hiç öyle devam etmedi. önce "bu adamlar kim" dedim; sonra "arkadaki efektler(!) ne ola ki?", hemen sonrasında da "billy'nin kıyafeti? amamama" şeklinde, "iki dakika içinde heyecanlı bir smashing pumpkins dinleyicisi nasıl bu hale getirilir"in öznesi olup çıktım. dünyayı kurtaran adam'dan bozma aptal hareketler ve görüntüler silsilesi izledim kısacası dört dakika altı saniye içerisinde. arada bir de sevgili billy*nin anlamsızca mikrofonu bir o eline bir bu eline alması ve hemen akabinde de o mikrofonun uçuşması sahnesi ve billy'nin yüzündeki saçma gülümseme var ki aman aman... videonun sarsıcı hüsranı sonucunda arkadaşımın beni pek çok sevdiğini bilmesem, benden tiksinirdi diye düşünmeye bile başladım hatta. izlemeden tüketiniz diyorum son olarak. olmamış. teessüf ederim. ps: sizin için pek değerli insanlara, efendim bir müzikti bir videoydu yollamadan önce dinlemek izlemek faydalı bir aktivitedir.
altıncı nesil yazar.
700'den fazla olan türlerinden bazıları hiç yemek yemeden 2 yıl yaşayabilen bir eklembacaklı türü.
imajının ve görüntüsünün aksine son derece uysal aynı zamanda bakımı kolay canlılardır. 30*30*30 ebatlarında bir terarium, saklanabileceği bir mağara, zemine torf toprak ve su kabı dışında bir gereksinimi yoktur. bunların dışında haftada bir kaç adet vereceğiniz börtü böcek elinizdeki tarantulanın bir ömür mutlu mesut yaşaması için yeterlidir. bugüne kadar 1500'ün üstünde farklı tür keşfedilmiştir. her birinin özellikleri, davranışları ve görüntüleri farklıdır. 3-5 saldırgan ve agresif tür dışında geneli defansif yapılıdır. tehlike anında kaçmayı yeğler. bilinen o meşhur zehir ise arı sokmasından farksızdır. yani alerjik bir durumunuz yoksa tarantula ısırığı asla ölümcül değildir. ağaç, çalı, yer, tünel türleri olarak ayrılırlar. ağaç ve çalı türleri avını ördüğü ağ ile tuzağa düşürerek yakalar, yer türleri toprak üstünde hareket eden herşeye av gözüyle bakar, tünel türleri ise kazdığı derin çukurların(tünel) içinde yaşar ve sadece avlanmak için(genelde geceleri) toprak altından çıkar. bakımı çok kolay olmasına karşın, yine de bu canlıları beslemek için önceden bilgi sahibi olmak gerekmektedir. tarantula ölümlerinin çoğu kabuk değiştirirken meydana gelmektedir. tarantulalar yılın belli mevsimleri kabuk atarlar. bu aşama bir kaç gün sürer. ex pozisyon alarak sırt üstü yatarlar, ve kabuk atana kadar hiç kıpırdamazlar. bir çok bilinçsiz bakıcı bu durumu görünce baktığı canlının öldüğü kanaatine vararak aslında son derece sağlıklı olan tarantulanın gerçekten ölümüne sebep olmuşlardır. kabuk atarken yaşam alanının nemini artırmak dışında hiçbir müdahale de bulunulmaması gerekmektedir. koleksiyoncular için eşsiz tarantula türlerinden biri hatta en popüleri poecilotheria metallica'dır. çok nadir bulunması ve harika güzellikteki renkleri hasebiyle fahiş fiyatlara satılmaktadır. şu an kendi koleksiyonumda eksik olan tek parçadır. aranmaktadır, özlenmektedir... edit: bulunmuştur, temin edilmiştir artık helalimdir...
hold your colouralbümünün bir diğer aşmış gaz parçası. (bkz: pendulum) the tarantula, time for the massive come sing ya blad tarantula don't play with my style i might sting ya blad tarantula you want me inject me bacteria and if ya body goin’ stiff and your spine goin’ numb now come fi get some... massive! time to fix you up something here right now! shotter, hitter, serial killer go-a your funeral and all drink out your liquor when you are bury we a-stand next to the vicar fling on some dirt and make your bury a little quicker shouldn’t test the youth them in the tommy hilfiger hug up ya mama, say sorry to ya poppa all-a get number for ya little sister it true we cold like alaska, freezer
insanlara anlatmakta güçlük çektiğim canlı. şimdi, buna sevimsiz deniyor, e oyuncak ayı alıp koynunuzda yatıyorsunuz, o da kıllı bu da kıllı, bunun nesi sevimsiz? gerçek ayıyla yatabilecek misin? hem daha küçük. sonra "yok, bu böcek yılan gibi, çok soğuk" deniyor. bi kere o böcek değil örümcek, ayrıca neresi soğuk onu anlamadım, hayvancağızın vücut ısısından sana ne? mizaç olarak gayet efendi, kendi halinde bir hayvandır. kelli felli, elinde sefer tasıyla gezen serbest muhasebeci gibidir*. etliye sütlüye karışmaz, ufak böcükler ilgisini çeker. büyük şeyler beni aşar deyip bırakır. gene bunun için felaket zehirli, kodu mu oturtur diyorlar ki buna diyecek söz bulamıyorum, arı sokmasından ölen insanlar vardır ancak bunun yüzünden ölen 1 vatandaş çıksın, ben öldüm desin. yok öyle birşey. asabi modelleri sıkıştırırsan kurtulmak için sokabilir ama o da aklına gelirse çünkü pek aklı yoktur bu nanenin.
(bkz: poecilotheria metallica)
amazon yerlilerinin en sevdigi omlet icin yumurtlayan killi vandal. ( sadece disisi yumurtluyor tabii ki ... )
aslında theraphosidae ailesine ait tüm örümcekler için kullanılan genel ad. theraphosidae ise eski yunanca kökenli olup canavar, yabani yaratık anlamına gelir. günümüzde birçok avrupa dilinde ise kuş örümceği (bird spider) şeklinde karşılığını bulmuştur. bu ad 18. yüzyılda yaşamış olan alman ressam maria sibylla merian'ın bir güney amerika gezisi sırasında resmettiği kuş yiyen bir örümcekten ileri gelmektedir. almanca konuşulan ülkelerde halen theraphosidae ailesi kuş örümceği (vogelspinne) olarak adlandırılır. tabi aslında kuşlar tarantulaların diyetinde en son sıradadır ve zor zamanlarda tesadüfi olarak kuş avlarlar. zehirlerinin şiddeti türlerine göre çeşitlilik gösterir. örneğin brachypelma ve grammostola cinslerine ait türlerde zehrin gücü düşükken poecilotheria cinsinin bireylerinde bu zehir oldukça güçlüdür. bunda zehirdeki nörotoksin miktarının fazlalığı etkilidir. düşük zehirde sadece uzun sürmeyen ağrılar ve uyuşma görülürken bir poecilotheria tarafından ısırıldığınızda dehşet bir ağrı, morarma ve uyuşmanın yanında nörotoksin etkisiyle 3-5 gün kafanız güzel de gezeblirsiniz. ancak sanılanın aksine ölüme yol açan bir zehir -alerjiniz yoksa- söz konusu değildir. çeşitli filmlerde bir canavar gibi gösterilen bu hayvanlar aslında son derece naiftirler. hatta çok komiktir ki 1955 yapımı "tarantula" adlı filmde bir canavar olarak gösterilen tür aslında "brachypelma smithi"dir ve en sakin tarantula türüdür. şahsen ben rahatlıkla elime alıp onu kolumda bacağımda gezdirebiliyorum. sözü uzatmadan ayrıca belirtmek isterim ki, yoğun iş temposu nedeniyle içindeki hayvan sevgisini bir türlü tatmin edemeyen çağdaş insanımız için tarantulalar mükemmel birer pet hayvandır. çünkü ortam koşulları ve yemleme adına sizden periyodik bakımlar haricinde bir şey istemez. karnını bir günde güzelce doyurursunuz ve artık 3 ay boyunca bir şey yemese de gül gibi yaşar. onların hayatına şahit olmanın keyfini de yaşamadan bilemezsiniz. sadece oldukları yerden hareket etmeleri, yürüyüşlerindeki ve avlanışlarındaki estetik size yetecektir. her sabah mıntıka temizliğini yapar, avından kalan artıkları paketleyip teraryumunun bir köşesine bırakır. kısacası güzel hayvanlardır, kedi köpek gibi yalaka değildir, sadakat, zeka gösterileri gibi olaylara girip insan taklidi yapmaz ve her zaman doğasını yansıtır. anlatmakla da bitmezler..
tarantula denince akla devasa boyutlardaki siyah örümcekler gelse de, türkiye'de ve bilumum akdeniz ülkesinde toprağa silindirik yuvalar yapmış şekilde vardır bu örümceklerden. yaklaşık 2 santim uzunluğa sahiptirler, genellikle kahverengi ve yeşilin pastel tonlarında olurlar. bunlar genel ad olarak "kurt örümceği", cins olarak "lycosa" olarak bilinirler. rakım olarak yüksekçe yerlerde (ereğli'de kepez civarındaki tepelerde ve aktaş'ta bolca bulunurlar), hafif nemli topraklara yuva yaparlar; gelen geçen böceği avlarlar. yuvasında rahatsız ederseniz bunlar dışarı çıkarlar, kavanoza falan alınıp beslenebilirler. en güzel örümcek cinsidir bunlar vesselam. (bkz: sakızla pehlivan böceği avlamak)'ta bahsedilen yaratık da böcek değildir, tarantuladır aslen. amerika'ya giden avrupalılar, oradaki dev örümcekleri görünce onlara avrupa'dan bildikleri ve saygıyla korktukları tarantulanın adını vermişlerdir, ve bu böylece kalmıştır. bu isimlendirme yanlışı buradan gelmiştir. amerika'daki dev örümceklerin familyası: theraphosidae. avrupa tarantulasın familyası: lycosidae.
bob dylan ın, okuması oldukça zor olan deneysel romanı. parçalarını dinliyor hissine kapılıyorsunuz. metinler, şarkı sözlerinden farksız zaten. edit: kısım kısım şarkı sözleri de var. düşündüm de, bu derlemedekiler şarkı olabilirmiş. isteseymiş yaparmış.
türkiye'de de oldukça meraklısı bulunan pet. (bkz: http://www.tarantulam.com/)
zamanında yaklaşık olarak yanılmıyorsam 13 kadar türünü besleme ayrıcalığına sahip olmuş olduğum örümcek türüdür. sanıldığının aksine öldürmez, ama evcilleşmez de, kedi gibi sevemezsiniz tabii.. en zehirlileri tünel türleri (haplopelma lividum buna güzel bir örnektir) olmakla birlikte, en zehirli türleri genel olarak hindistan ve uzakdoğu ülkelerinde bulunmaktadır. lakin bu en zehirli türler dediğimiz türler bile örümcek zehrine alerjiniz yoksa sizi öldürmez ama bir kaç gün ısırılmış olduğunuz kolunuzun uyuşmasına, morarmasına, baş dönmesine yol açabilir.yani aslında o minik diyip korkmadığınız örümcekler gibi öldürücü olma ihtimalleri yüksek değil. yer, ağaç, çalı ve tünel olarak dört gruba ayrılan bu arkadaşların en ünlü türü (filmlerde, medyada, kliplerde vs kullanılan) brachypelma smithi'dir. ve bu arkadaşların asıl baba üreticileri (evet üretiliyorlar bunlar) almanya'da bulunmaktadır genel olarak ve her yıl bu hobiyle alakalı orada fuarlar yapılmaktadır. böyle hevesi olan bir arkadaş varsa da ona başlangıç tarantulası olarak grammostola rosea'yı tavsiye edebilirim, agresif olmayan, sakin, zehirsiz denebilecek kadar az zehri olan bir hayvandır. (bir tarantula aldıktan sonra neden başlangıç tarantulası dediğimi anlayabilirsiniz, çünkü ister inanın, ister inanmayın, bu da bir çeşit koleksiyon halini alıyor bir yerden sonra)
(bkz: smashing pumpkins)'e ait olan tarantula ise; i don’t want to fight every single night everything i want is in your eyes you and me go back to places i don’t know to care the spoils of all i got were left for scraps. don’t let me say this, but you’re no worse than me, it’s crazy we are the real, if real ever was, and just because we are the real, they feel we have enough, we are the real, ‘cause someone gave us up i want to be there when you’re happy i want to love you when you’re sad can’t stand the morning rain? get out i'll take your place then can’t stand the blazing sun? then close your eyes you’ll see the angel dust i don’t want to be anything believed a million watts of sound can’t compare come along you’ll see the world the pulse ripples, the crowd unfurls the current starts to flow and then you're on oh it’s white hot soul they want, to sing for we are the real, if real ever was, and just because we are the ruin of every living soul we are surreal, ‘cause someone gave us up. don’t break this oath! i want to love you when you’re happy, don’t break this oath! i want to be there when you’re sad, freeze-frame the pouring rain. we are the real, as real as any ghost, so easy now, we are the real, in every living soul oh don't they know can’t stand the blazing sun? can’t stand the morning rain? oh get out i'll take your place again. i don’t want to be alone oh i don’t want to be alone i don’t want to be alone at all if it’s a white hot soul they want then a black heart they’ll get.
eşimi bulmamı sağlamış olan karizmatik hayvandır. bünyedeki aşırı hayvan sevgisi yüzünden hayvanlardan korkan " ıyy çek şunu , pis kedi defol" tadında takılan kızlar yıllarca bünyeden uzaklaştırılmıştır tabi kocaman smithiyle bebek gibi oynayan o zaman kız arkadaşım şimdi eşim olan bayanla tanışana dek. türden türe bakım farklılıkları gösterir.bazıları aşırı derecede sakin olmasına rağmen bazılarını bir kaptan diğer kaba aktarmak için oldukça uğraşmanız gerekir. genellikle un kurduyla ve hamamböceğiyle beslenir. iri olanlarına fare yavrusu verilebilir (ben kıyıp veremedim bu yüzden yılan beslemiyorum) bombalama denen savunma amaçlı kılların fırlatılması olayı deride kaşıntıdan başka bir etki yaratmaz. bazı türler devamlı saklanarak yaşar bu yüzden alırken kolleksiyon değil izleme amaçlı alacaksanız bu türleri tercih etmemeniz gerekir. tünel kazanlar genelde bu türe dahildir.kaplarında devamlı taze su bulundurulmalı ve nem eksik edilmemelidir. kabuk değiştirme zamanı yem vermemelisiniz çünkü dişleri sertleşmemiştir. bünye tarantuladan sıkılmış ve camel spider aramaya koyulmuştur. (bkz: deve örümceği) http://fc07.deviantart.com/…r_by_the_chosen_few.jpg http://static.panoramio.com/…s/original/6147232.jpg
evde beslenilebilen,zehiride türünden türüne değişen,kesinlikle insanı öldürmeye yetecek zehiri bulunmayan hayvandır.bazı türleri sakin,bazıları defansif bazıları agresif yapıdadır.fakat kesinlikle evcilleştirilemez.bir tarantula almaya karar verdiyseniz öncelikle besleyeceğiniz kap hakkında bilgi edininiz,daha sonra alacağınız türün doğal yaşam alanına uygun nem ve ısıyı öğrenin.ağaç türüyse 1-2 dal koyarsınız,yer türüyse 10 cm toprak,tünel türüyse yine 10 cm toprak ve içine saklanabileceği ve yuva yapabileceği bir oyulmuş hindistan cevizi kabuğu koyunuz. smithi,rosea gibi türlerle başlamalısınız,çünkü zehirleri akrabalarına nispeten az ve çok sakin bir türdür ve kesinlikle sling olarak alınız hem nasıl büyüdüğünü görürsünüz hem de gövde boyu 7 cm olan hayvanı görünce balkona koşmazsınız.
jack arnold'un yönettiği dev bir tarantula'nın saçtığı dehşeti anlatan 1955 yapımı bir film. them filminden esinlemeler taşır. http://oncewestern.blogspot.com/…/08/tarantula.html
vay anasını hayvanat yaaa >> http://www.nationalgeographic.com/…e/tarantula.html bi yerinize tarantula çıkarsa hiçbi şey yapmamak lazımmış, gitmesini beklemek filan,, hıhı evet.
2 gün sonra elimde iki türe ait iki yavru olacak, eklembacaklılar sınıfından bir canlı türü. anlatılanlar, kendi araştırdıklarım ve daha önceki kısa süreli temasım sonucunda, odamı paylaşmaktan memnuniyet duyacağım kanaatindeyim. diğer meraklılara selam ederim. edit: an itibariyle iki arkadaş benimle aynı odayı paylaşmakta ve gözüme oldukça sevimli görünmektedir. mürüvvetlerini de görürüz umarım.
vokalini spyda ve tenor fly ın paylaştığı kafiye tadında bir pendulum şarkısı. 11 milyon kişinin dinlemiş olması güzel
karizmatik hayvan. al koy evine, on numara aksesuar. severim kendilerini.
kullanıcı adımın anlamı sorulduğunda ilk akla gelen tanımlamalardan birisi.
yeni yuvalarına yerleştikten sonra ortama iyice ısınan, hatta kabuk atan, 8 bacaklı ve bakmaktan gayet memnuniyet duyduğum eklembacaklı. edit: 3. geldi.
http://www.eklembacakliyiz.com/
leros adasında otelde havlumun uzerinde sabah goz goze geldigim örümcek türü.
9 tanesine ev sahipliği yaptığım ve sayıyı arttırmayı düşündüğüm, bakımı kesinlikle balıktan bile çok daha kolay ve çok daha eğlenceli olan eklembacaklılar.
bunlardan bir tanesini almayı düşünmekteyim. ama her daim beslemesiyle ıvırıyla zıvırıyla uğraşabilir miyim emin değilim.
epilasyonun ne olduğunu bilmeyen, bakımsız örümcek.
nasıl beslerim , neler yediririm diye düşünenler için ; http://www.eklembacakliyiz.com/
&&&ispanyolca bir şiir ile biten bir garip bob dylan romanıdır.&&& arka kapak: yarın eğer şanslıysam kahvaltımı cennette yapacağım... pencereme birisi olta sarkıtmış- keşke hayattan bu oltanın istediği şeye benzer bir isteğim olsa... bob dylan'ın ilk ve tek edebi eseri, tarantula, blonde on blonde albümü ile zirve yapmış bir yaratıcılığın ürünüdür.dylan'ın şarkı sözlerini andıran bu kitap, onun yaratıcı süreçleriyle ilgilenen herkes için ideal bir kitaptır. kitabın ilk basımı tekrar tekrar ertelenmiş ve tarantula'nın fotokopileri dönemin fırtınalı ruhuna ve üslubuna uygun bir şekilde piyasada senelerce dolaşmıştır. tarantula, sanatsal kaygı, politik karşıtlık, sözel deneysellik ve sokağın tüm renkleriyle meşrulaştığı bir eser.&&&
kafa yapıcı pleasurekraft minimalizmi. https://www.youtube.com/…v9z8c0ays0&feature=related
götveren örümceklerin abisi, babasıdır. şuradakiler aynen geçerlidir kendileri için de: (bkz: #29258244) sikeceksin hepsini sikeceksin.
bob dylan kardeşin tek edebi eseridir.
sevimli bir yaratıktır. http://www.flickr.com/…otos/33901113@n00/1286863913
