yul brynner'in canlandirdigi karakterlerden biri.
steve vai'ın fire garden suit'indeki bölümlerden biri
-lee thompson tarafından yönetilen tony curtis, yul brynner, sam wanamaker in rol aldığı 1962 yapımı film. filmde kazakların kahraman albay karakteri. ayrıca filmin müziği 1963 yılında en iyi özgün müzik dalında oscara aday olmus. -gogol un cumhuriyet kitap kulübü tarafından yayınlanmış yapıtı.
ostap ve andrev diye iki oğlu vardı taras bulba'nın, bunca yıldır aklımdan çıkmamış be isimleri...andrev sonra bir tatar kızıyla evleniyordu, ki düşmanlardı. hayatımda ilk defa tatar kelimesini gördüğüm yerdi o kitap.
(bkz: taras bulba diyalogları)
ünlü kazakların hayatını anlatan bu eseri gogol,kahramanlık duygularının etkisi altında kalarak yazmı$tır.ayrıca ya$adığı hayatın sıkıcılığını,manasızlığını da anlatmak istemi$tir.
kahramanının adıyla anılan bir destandır bu. destanı anlatan gogol, destanı yazan kazak halkıdır.
bol testosteronlu epik bir destanı anlatan film,roman..filmdeki savaş sahneleri o yıllar için fazla görkemli ve iyidir.
bu eser ulus gazetesinde tefrika edildikten sonra ilk defa ankara'da akba kitabevince kitap halinde yayınlanmış, ikinci basılışı şubat 1954 te, üçüncü basılışı nisan 1959 da varlık yayınları arasında çıkmıştır.* ilk baskıları nurullah ataç tarafından türkçeleştirilmiştir. türkiye iş bankası kültür yayınları tarafından yayınlanan petersburg öyküleri'nde de yer alır.
calmak, cirpmak, talan etmek, savunmasiz insanlari kilictan gecirmek gibi guzide eylemleri yucelten bir eserdir. dincilik ve milliyetcilik goklere cikarilmistir. palto'yla bunun ayni yazarin kaleminden cikmis olduguna inanmak zordur.
leos janacek 1915 - 1918 yılları arasında, gogolun 1835 te yazdığı mirgorod kitabındaki taras bulba adlı öyküye ithafen orkestra için bestelediği rapsodinin adıdır.
bir savaş, bir ihanet, bir aşk ve bir tükenişi anlatan gogol klasiği.
soundtrack'i franz waxman imzasını taşımaktadır. 1. overture 2. the birth of andrei 3. the sleighride 4. chase at night 5. no retreat 6. leaving home 7. the ride to dubno 8. the wishing star - theme from taras bulba 9. the black plague 10. taras' pledge 11. the battle of dubno & finale
(bkz: tabula rasa)
acıklı bir gogol öyküsü. aşkın nelerden vazgeçirebileceğini, aşk için ölme fikrini, yurtseverlikle barbarlık, bağnazlık arasındaki sınırları, ana yüreğinin sıcaklığını anlatır. sonlara doğru artan temposu ve sürpriz olmayan finaliyle, klasiklere güzel bir örnektir.
http://carteles.metropoliglobal.com/…=104343&caso=2 acımız büyük, link ölmüş, yenisi : http://www.cossacks.ca/taras-bulba.htm
aklını yağma, ganimet ve savaşla bozan ve bu arzularını tatmin edebilmek için din ve millet gibi duyguları dibine kadar istismar eden bir çılgının* kendine ve ulusuna çektirdiklerini anlatan gogol eseri. konu tanıdık biliyorum ama hikaye ırak'ta değil ukrayna civarlarında geçiyor. kahramanımız alkolik bir evanjelik teksas'lı değil ortodoks bir kazak. sakın karıştırmayın...
dinin ve milleyetçiliğin nasıl yoğun bir şekilde sömürülerek, bir ulusu sonu gelmez yıkım ve savaşa sürükleyebileceğini çok iyi anlatan bir gogol eseri. gogol, kitapta tüm kıyımı ve yıkımı yüceltiyormuş gibi gözükse de; bu durum aslında tamamen yazarın ironik anlatımının bir ürünü. yazar, olayları baş karakterin duygu yoğunluğuyla anlatırken; okuyucuya da tüm bu yaşananların anlamsızlığından dem vuruyor aslında. filmi henüz izlemedim ama okuduğum bir kaç diyalog ve sözlükte yazılanlara bakacak olursam sanki kitapdan epey farklı gibi.
yonetmen-senarist vladimir bortko ve igor matyushin tarafindan tekrar duzenlenen senaryosu ile 2009 birinci ceyreginde sinemalarda gosterilecek olan film, basrollerinde ise; bogdan stupka - taras bulba igor petrenko - andrii (kucuk ogul) vladimir vdovichenkov - ostap (buyuk ogul) magda meltsaj - pannochka mihail boyarski - kozak mosiy shilo buradan traileri seyredilebilir http://www.youtube.com/watch?v=lkkz6mkkzyg
milliyetçiliği harika bir şekilde indirgiyor. hepimiz gogol'un taras bulba'sından aşağılandık!
romanda geçen 'yemeye bir dilim ekmek bulamayanlar, savaş için süslenip de gelmişlerdi' şeklinde bir cümle beni benden almıştı okuduğumda. filmini izlediğimde de yul brynner'in oyunculuğu aynı şekilde.
ra bilgileri adli kitaba gore, 3. titresim seviyesinden 4. titresim seviyesine, gezegeninden bagimsiz sekilde gecen 3 isimden biridir. artik zipladi mi, isedi mi sicti mi bilemiyorum. digerleri icin; (bkz: cengiz han) (bkz: rasputin)
gogol'ün espirili bir yazar olduğunu göz önüne alarak okunması gereken çok sevdiğim klasiktir. hiçbir bireyselliği olmayan, vatan millet sevgisini saçma sapan bir hale getiren, dogmalarla dolu, at gözlüklü taras bulba'nın hikayesidir. kanımca bütün insan iradesinden yoksun olanların bu kitabı okuması gerekir. sadece faşizme gönderme yapılıyor demek eksik olur. örneğin faşizmde birey vatana feda ediliyorsa, nasyonal sosyalizmde birey ırka feda edilir, komünizmdeyse birey ideolojiye feda edilir.
ukrayna'nın en büyük aktörü bohdan stupka'nın bulba rolüyle müthiş bir performans gösterdiği, brigada'dan tanıdığımız vladimir vdaviçenko'un ise ostap olarak küçük çaplı bir "william wallace" destanı yazdığı 2009 yapımı süper rus filmidir. bir gogol eseri ancak bu kadar güzel anlatılabilirdi bana göre. yul brynner da fena değildi ama stupka döktürüyor adeta.
2009 yapımı film rus kültür bakanlığı desteğiyle çekilmiştir. etkileyici diyaloglar, etkileyici görüntüler var evet ama yine de sene olmuş 2009 sen ne yapıyorsun rusya demek istiyorum. --- spoiler --- taras bulba yoldaşlarına ihanet eden ve benim yurdum anavatanım sevdiğimin yanıdır diyip saf değiştiren oğluna, sana can veren benim senin canını almak bana düşer der ve nihayetinde onu vurur. --- spoiler --- (bkz: ırkçılığa ve milliyetçiliğe dur de)
içinde az bahsedilmesine rağmen türklerin kritik olaylara sebebiyet verdikleri hikaye.bu olaylar genellikle taras bulba ve adamlarının babayı almasıyla ilgilidir sonuncusu hariç. --- spoiler --- bir ukraynalı savaşçı grubu trabzon'da osmanlılarla yaptıkları savaşta yenilir.esir düşerler.elemanların biri hariç hepsi çeşitli sebeplerden ölür.son kalan müslüman oldum deyip herkesi kandırır.o kadar inandırıcı olurki artık bunu hapisten çıkarıp anahtarları falan verirler.o da bizimkiler gene bir zafer sonrası içip alem yapınca limandaki gemileri yakıp toplabildiği ganimetle ukraynaya kaçar. olabilir mi? olmadı gogol insan destekli atar a.q --- spoiler ---
savaşçının romanı... türkler'den ve moğollar'dan kalma bozkır savaş ve ılgar ahlakının rus - kazak versiyonu... kazak: kaçmak, koşmak, göç etmek fiil kökünden türemiş türkçe bir kelime ve "hür insan" demek... rus savaşçılarının da benimsedikleri bu isim, miras aldıkları bozkır savaş ahlakının bir getirisi... ukrayna: kıyı ülkesi... ukraynalılara "küçük ruslar" da denir... beyaz ruslar'la beraber küçük ruslar, asıl rus kütlesinin bir parça farklı bir karışımdan geçmiş bir uzantısı... bütün bu kütle, deşt-i kıpçak'ın yüzlerce, belki binlerce yıl tek hâkimi olan tatarların bir tâbii durumundaydı. timurlular, altun ordu devleti'ni yıkıncaya kadar... altun ordu'nun yıkılmasıyla, doğan otorite boşluğunda, bozkır savaş ahlakını bünyeleştirmiş olarak rus kazakları (savaşçı sınıfı) doğdu ve deşt-i kıpçak'ın hâkimi oldu. bazı tarihçilere göre, rus hâkimiyetinin ikinci bânii, kanuni sultan süleyman'dır. hürrem sultan sayesinde o topraklara sırtını döndüğü, kazan ve astarhan hanlıklarının -gelen yardım çağrılarına rağmen- ruslar'ca yutulmasına ses çıkarmadığı için.... taras bulba, işte bu rus (küçük rus) kazakları şahlanışının şahika yüzyıllarında ortaya çıkmış bir savaş destanıdır... her şeyiyle, bozkırın evvelki sahiplerinin ahlakını yansıtır. oğullarına şöyle öğüt verir: * görüyor musunuz bu kılıcı?... budur sizin öz ananız! ve devam: * gerçekten ordu otağlarında askeri eğitime fazla önem verilmez, gençlerin savaş meydanlarında döğüşe döğüşe yetişmeleri istenirdi. * yalnız kanlı çarpışmalarda gözünü budaktan esirgememek değil, aylak kaldığında da gevşemeyip her güçlüğe göğüs germektir hüner. * kim demiş ukrayna benim vatanım diye? bana orayı vatan olarak kim vermiş? ruhumuzu saran, bizi okşayan neresiyse vatanımız orasıdır. benim vatanım, benim varlığım sensin! * ama ileride neler olacağını kimse bilemez. bataklıklardan kalkan bir güz sisine benzer istikbal denen meçhul. o sisin içinde güvercin atmacayı, atmaca güvercini tanımaksızın boşlukta döner. ölüme kılpayı yaklaşmışken bile sezmezler tehlikeyi! hani ukrayna ve rusya deyince aklımıza fazlasıyla dişi bir varlık geliyor ya bugün... mazisi pek öyle değildir yani... fazlasıyla erkektir; türk - moğol bozkır savaşçı tipi gibi... belki de büsbütün yok olmamış bir şeydir o erkeklik, çok bilmiyorum ama... aklınızda bulunsun yine de!
