ingilizce lisaninda hedef anlamina gelen bir kelime olmakla beraber, bir vakitler ingilizce lisaninin ogretilmesinde kullanilan bir kitap serisinin de ismidir. lemminglerin olmek icin yasadigini burdan ogremistik.
ingilizceyi bu kitapla öğrenen çocukların ilk öğrendikleri kelimeler "gossip" ve "umbrella"dır, ayrıca "pattern drills" denilen bir alıştırması vardır ki allah düşmanıma vermesin.
a tagının hedefini belirten parametredir <a href="hede.html" target="_blank"> gibi bi şekilde kullanılabilir... _blank : yeni bi browser penceresi açar _self : oldugu pencerede açar default'u budur... _top : frame içindeki bi link'i en üst frame'de acar... _parent : frame içindeki link'in bulunduğu sayfanın bi üstündeki frame'de açar (bkz: ne dedim ben şimdi) main, icerik... : gibi verilen isimdeki frame'in içinde açar...
belcikalı eski bir tekno/thrash grubu.
bitmez tükenmez pattern drills'leri ile, otomatik alıştırma babında körpe beyinleri ekmeğe dönüştüren, jim adams ve ailesinin başından geçenlerle yine aynı körpe beyinlere ingiliz ingilizcesi* öğreten workbook ve classbook serisi. hullo my name is jim adams this is my family.. this is my wife brenda... diye başlar.
reklamlarinda ismini degil logosunu* kullanan, tasarimi satarak tasarimi normalize eden, bauhausun bir tur postmodern ve kapitalist versyonu. philippe starck urunleri satmaya baslayarak michael graves saltanatina son veren market.
terry'nin snack barda içtiği milkshake resmi hala gözümün önünde.. kitabın arkasında da my bonnie tarzı şarkılar olurdu ve teachers edition ile birlikte verilen kasetler yardımıyla lisan laboratuvarında bunları dinler ve söylerdik.
bir nesil bu kitapla ingilizce öğrenmiştir, o zamanlar şimdiki gibi renkli çiçekli böcekli boyamalı kitaplar yoktu. teyp kasetleri olurdu bu kitabın, laboratuvarlarda dinletirlerdi. hatta zorla öğrencilere aldırdıklarını da hatırlıyorum. eminim ki hiçbir çocuğun evde oturup bunları dinlemişliği yoktur mini mekaniklerle oynamak varken.. zaten bir süre geçtikten sonra hepsinin üzerine radyodan müzik kaydedilmiştir. piyanoyla çalınan giriş jingle'ını hala hatırlarım, sonra ingiliz aksanlı bir amca çıkardı: target one.. by l.g.alexander, j.tadman and r.h.kingsbury... published by and copyright by longman group limited nineteen seventy three... unit one phase one... terry has a sports car.. vıdı vıdı..
lily and molly are making gossip: - who is that boy? - which boy? - the boy on the blue bicycle... - he is roy adams... - who is that girl? - which girl? - the girl on the red bicycle... - she is carol adams... - who is that young man? - which young man? - the young man in the red sports car... - he is terry adams... kardesim ne aileymis bunnar, gec gec bitmiyo dedirten bir uniteydi bu... hatirlanmasi gereken diger uniteler arasinda: 1. kirmizi ve beyaz gomleklerin berabercene makineye atilip pembe gomlek elde edildigi unite, 2. arsenal'in spurs'e (tottenham hotspur) 1-0 taktigi macin oldugu unite sayilabilir...
"at" the seaside, "on" the beach kaliplarini kafalara kazimis olan kitap...
casey mears'in ana sponsoru olan firma
html 4.01 strict'te varolmayan attribute.. (bkz: oldu mu sana yeni evin)
(bkz: ask me if)
bu sonbahar itibariyle isaac mizrahinin koleksiyonlarina yer vermeye baslamis, icersinde akla gelebilecek her turlu urun yelpazesini barindiran amerikan magaza zinciri.
renksiz kitaplardi bugunkulere nazaran, en renkli yerler diyaloglarin yanindaki cerceve icindeki resimlerdi. bir donem tedde okutuldu bu ingiliz ingilizcesini* en disiplinli sekliyle veren(ve kafaya kaziyan) kitap ve bircok ilkokul 5 ogrencisine bile harita metot defterleri bitirttirdiler, ah o "pattern drill"ler...
(bkz: target striker)
o kasetleri aldırmışlardı evet. kimsede dinlememiştir muhtemelen. ama ben hep dinlerdim. bir bölümünde roy, terry'nin ferrarisini kaçırıyodu. (oha bunlar mütevazi aile diilmiydi, hiç sorgulamamışız bak o zaman). kasette terry içerde konuşurken ferrarinin motor marş sesi geliyodu. sonra terry : -roy? -rooy!! şeklinde arabanın uzaklaşma sesi eşliğinde bağırıyor ve chapter bitiyordu. zeki mürenden şarkılar dinlediniz
amerikada artik designer kiyafetler de satmaya baslamasi sonucu amerikalilar tarafindan "tarje" (fransiz aksaniyla soylenen target) olarak anilmaya baslamis magazalar zinciri.
fugazi, red medicine parçası. it's cold outside and my hands are dry skin is cracked and i realize that i hate the sound of guitars a thousand grudging young millionaires forcing silence sucking sound forced into this conversation so i say shine let their planets collide this is the darkening down of my mind we could be making it oiling like crime we could be making it staking last dimes if you want to sieze the sound you don't need a reservation the torch is pased it's yours to return lay at their feet now use it to burn for marketing the use of the word generation a false alliance of money persuading forcing silence sound sucking forced into this conversation now if you want to sieze the sound you don't need a reservation so open so young so target i can smell your heart you're a target
kitabın bir bölümünde brown ailesi arabayla pikniğe gider. birdenbire arabayı bir koku sarar ve camları açarlar. terry "bu ne koku böyle" gibisinden bir şey söyler. aile üyeleri roy'a bakarlar. roy utanıp başını öne eğer. yani bızdık kokutur ortalığı. inanması zor ama gerçekten vardı böyle bir bölüm.
bir tür alerji
efenim dun bir sosyal bilimci, bir gozlem bocugu, bir analiz damari kabarmis bilim kadini olarak hem walmart hem de target barindiran bir alisveris merkezine gittim. yalancinin mumu yatsiya kadar yanar, tamam, ikinci cumlede itiraf ediyorum, sadece birkac bir seyler almam gerekiyordu. ama walmart'tan cikip target'a girince "iki resim arasindaki yedi farki bul!" diye gaipten bir ses duydum sanki. genelliyorum asagida, haydi bakalim: alotte kuzey kaliforniya'da bir alisveris merkezine gider ve olaylar gelisir... bir kere -disaridan gozlemlenebildigi kadariyla- iki magazada alisveris yapanlarin gelir duzeyi farkli. walmart'ta daha orta alt gelir duzeyi ve hatta dusuk gelirli kisiler gozlemledim, targetta ise orta ve orta ust gelir duzeyi hakimdi. target dedigin pottery barndaki bazi dekorasyon malzemelerinin tipatip aynisini cok daha ucuza satar ama ust gelir seviyesi walmart-target degil ne bileyim iste pottery barn, crate and barrel, williams sonoma takilir diye dusunuyordum sahsen. ama target koridorlarinda bir yandan fotograf cercevesi bakip diger yandan da telefonda bidi bidi secim kampanyasi ile ilgili organizasyon yapip duran gayet ust gelir seviyesi gorunumlu birini de gordum. ana! yine de looks can be deceiving demisler, ne bileyim. gelir duzeyi konusunda tahminde bulunmak zor tabii, ama kisilerin etnisitisi haliyle yuzunden ve konustuklari dilden hemen anlasiliyor. bu konudaki gozlemlerime daha cok guveniyorum. wal mart'ta yogunluk hispanik ve zencilerdeydi, beyazlar ise ya ogrenci kilikli gencler ya da white trashligin ucundan donenlerdi. hispanikler cogunlukla kendi aralarinda ispanyolca konusuyorlardi mesela, zenciler de benim anlamakta zorlandigim o agir aksanla konusuyorlardi. target'a gidince etnik resim degisti, o zaman farkina vardim zatem bu dil farki olayinin, cunku targetta etrafta konusulanlari anlayabilir oldum birden! daha cok beyaz, daha cok asya asilli vardi. hispanik anne-cocuklar ingilizce konusuyorlardi, ilginc geldi bu bana. zenci bir iki cocuk gordum, onlarin da yaninda beyaz arkadaslari vardi ilginc bir sekilde -hatta biri bana "you've got beautiful eyes!" dedi, zibidi*? bir de azinliklardan laf acilmisken, target'ta bir gay cift gordum. demek ki gayler pier 1 imports'dan target'a yonelmisler, bak sen. bana oyle geldi ki -hala genelliyorum, dovmeyin beni- target musterisi bay areanin genel nufus dagilimini temsil ederken, wal mart musterisi biraz daha amerikan metropol bolgelerinde bakilip da gorulmeyen "hayalet" nufus agirlikli. neden boyle? diyecek olursaniz, fiyat farki diyemem. walmart ve target arasinda gercekten de fiyat ucurumlari yok. ama urun farki var. wal mart biraz daha "lazimdir bulunsun!" tarzi urun yelpazesi sergilerken, target "bakin bu $ik bi$i, hem ise de yariyor!" turu urunler satiyor. ne bileyim, artik genellemenin dibine vurmusum zaten, ustune bir tane de cikarim yapayim da tam olsun: "$ik olmak iki yakayi bir araya getirmekten* sonra dert oluyor!" not: political correctness kaidelerini pek de sallamadan yazdiklarimdan rahatsiz olan varsa ozur.
isaac mizrahi imzali paltolari, kurk etolleri, gomlekleri efendim deri eldivenleri komik fiyatlara satmasiyla cigir acmis, h&m in orta yerinden catlayarak ayni isi karl lagerfeld beyefendiye yaptirmasi yolunda ornek teskil etmis amerikan magaza zinciri. bir nebze daha tapon olan bir benzeri icin (bkz: tj maxx)
online adres tarayicilarda uydu fotograflarinin yayinlanmasiyla, kolay tesbit edilmesi icin damlarina target logosu boyayarak aklimi basimdan bir firmadir.
80'li yıllarda anadolu lisesi ya da özel okullarda hazırlık okumuş herkesin ingilizce öğrenmesine vesile olmuş kitap dizisi. üç kitaptan oluşurdu. ilk ikisi renkli resimli, üçüncüsü kahverengi tonlarında idi, neden böyleydi bilemiyorum. her kitapta otuzar ünite bulunurdu. her ünite dört sayfadan oluşurdu. birinci sayfada adams ailesi ya da komşuları molly gamp ve lilly pink'in başından geçen bir olay ya da herhangi enteresan bir konunun (lemmingler, san andreas fault vs.) irdelendiği okuma parçası olurdu. öğretmenine göre, bu parçanın ezberlenmesi gerekiyor olabilirdi. ikinci sayfada yanlis animsamiyorsam vocabulary ve oral exercises yer alırdı. oral kelimesini ilk bu vesile ile öğrenmişizdir. üçüncü sayfada cümle kalıplarını ve kelimeleri kafaya bir çekiç misali çakan pattern drills vardı. son sayfada ise nispeten kolay ve zevkli written exercises vardı. özet mözet çıkarılır şarkı filan öğrenilirdi.
amerikada herkesin herseye ulasabilecegi fikrine kapilmasina sebep olan magazalar zincirlerinden bir tanesi... inanilmaz reklam kampanyalari var. mesela, bu haftaki new yorker dergisinin butun reklam sayfalarini satin almislar ve muhtesem illustrasyonlar koymuslar o sayfalara.
(bkz: turgut)
wal-mart'in acik ara ardindan amerika'nin ikinci en buyuk magaza zinciridir.
efsanevi ingilizce kitabı... aradan tam 20 sene geçti hala aklımda bu jim adams ve ailesi, lily ve molly teyzeler. hepsine burdan tek tek selam ediyorum.
urun iadesi i$lemimi 7 saniyede tamamlayan dukkan. kopekli hali, oyuncak $irket ofisi (??) gibi abuk urunler de satarlar. internetten sipari$ vermek de mumkun: http://www.target.com/
target'da mr jim adams'ın oğlu terry adams'ın arabası sarı bir ingiliz spor arabasıydı, ferrari değildi. sanırım lotus idi. target birin sonunda terry amerikaya uçuyodu, "all the veyy to dı yu es eyy" diye bitiyordu kitap. 20 yıl sonra bunları hatırlıyorum ilk planda..
alkol ve sigara satılmayan abd de bulunan marketler zinciri.
ks. trans european automated real time gross settlement express transfer system avrupa birliği içinde üye ülkeler tarafından tek para euroya gecilirken 4 ocak 1999'da üye ülkelerin ödeme sistemlerini birbirine bağlayarak sınır ötesi ödemelerin yapılmasını sağlamak amaçlı kurulmuş sistemdir.
euro para piyasalarında para politikalarının başarı ile yürütülmesine katkı sağlamayı, risksiz ve kesintisiz calışmayı amaç edinmiş sistem.
80'lerin sonu falandi hic unutmam ilkokul sirasi ya da sonrasinda kendi dilinden bihaber genc dimaglara ingilizce empoze etme amaciyla kullanilan 1-2-3 serili kitaplar arasinda en zoru buydu. sonrasinda bir headway falan peydah oldu da cocuklar rahat etti.
sadece lemmingler değil ayrıca sir edmund hillary ve eşilikçisi şerpa tenzig'i de genel kültürüme ekleyen, ingilizceyi öğrendğim seri.
scsi terminolojisinde initiator'in istekte bulundugu aygitlari belirtmekte kullanilir. bunlar disk gibi primitif aygitlar olabilecegi gibi koskoca san gibi varliklar da olabilir.
kaliteli, şık ve uygun fiyatlı kargo pantolonları, şortları, gömlekleri ve boxerları üreten markettir. büyük bedenlerde bile şık olmayı başarabiliyor. target markalı giydiğim(çoğu günlük* giyim tabi) hemen her ürün parasını çıkarmakla kalmadı, işi abarttı bile..
for akımında h&mi sollamış; alexander mcqueen, sigerson morrison, luella, richard chai, anya hindmarch, botkier, erickson beamon, thakoon, jovovich hawk, paul&joe, anna sui, devi kroell, proenza schouler, rogan, hollywould ve daha birçok isim* ile çalışmış ancak tasarımları güzel olan bu ürünlerin neredeyse hepsini sahte deri, sentetik kumaşlarla yaptığı için sonucun bana kalırsa hüsran olmasına sebep olmuş mağazalar zinciridir. metrodan hallice dağınıklığı da buna delalettir zaten. sanmıyorum ki bir jimmy choo for h&m gibi izdiham yaratıyor bu koleksiyonlar, hatta bir ara moda bloglarına konu olmuştur modacılar bu "for" akımına girmeli mi, moda halk için midir diye, hayat ne garip vapurlar filan. edit: tüm bunlara ilaveten kendisinden pek haz etmediğim isaac mizrahi (bkz: #17056416) birkaç yıl boyunca target için koleksiyon hazırlamış olup geçen yıl kendi yoluna gitmiştir*. rodarte for target ise yolda.
en son zac posen 'le de anlaşmışlar.
lost'un reklam aralarını akıllıca değerlendiren şirketlerden biri. smoke monster'ı kullanarak sattıkları duman dedektörünün reklamını yapmaları ve execute tuşu bozulan hatch'teki dharma bilgisayarının klavyesini gösterdikten sonra "ucuz target alternatifi"ni göstermeleri oldukça yaratıcı ve ilgi çekici.
aramızdaki istifçi ve yaşı kemale ermiş sözlük yazarlarının eğer ellerinde hala varsa, iyi fiyata satınalabileceğim retro kitaplardır. (bkz: bir ilan panosu olarak ekşi sözlük)
3 kuruş fazla verelim de kendimizi wal-mart trash'i gibi hissetmeyelim diye gidilen. lakin target'ın wal-mart'tan daha akıl karı olduğu,wal-mart'a bastığı tarafları da var elbet. mesela mobilya bölümü kesinlikle daha zevkli. baskı t-shirt reyonu nazarımda efsanedir, her gittiğimizde bi yoklarım. mamafih aynı kalite ürünlerin fiyatları bazen wal-mart'taki muadillerinin 2, 3 katı bile olabiliyor
fransa'nın ortasındaki auvergne bölgesinde bulunan allier şehrinin moulins ilçesi sınırları içerisinde, nüfusu 261* olan bir yerleşim birimi*. ~ moulins kaynaklar: ~ auvergne.fr ~ geohive.com bölgenin, şehrin ve ilçenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: auvergne/#23888899) (bkz: allier/#23889097) (bkz: moulins/#23889722)
yiyecek satilmayan abd'de bulunan marketler zinciri. fiyatlar iyi. edit: bazilarinda varmis. benim gittigimde yoktu, kusura bakilmasin.
dreaming girl adlı reklamı ile aşmıştır.
gene hackman ve matt dillon'ın başrollerde oynadığı 1985 yapımı eh işte bir film. bugün muvimeks'de verdi; gideri var, izleniyor.
