(bkz: aaaaaaaa)
eskiden firt'ta tarzan ve arap kadri vardi. ordaki tarzan pek atletik felan degildi. ama zekiydi, olaylari oyle cozerdi.
beyaz adamin ne sartlar altinda olursa olsun ustun oldugunu anlatmak icin yazilmis bir eserdir aslen.
tarzan'in aaaaaaaa diye nitelendirilmis çigirtisi, bagirtisi ögrendim ki aslen deve sesi, sirtlan ulumasi ve de keman tinilari birlestirilerek elde ediliyormus.
tıbülü; (bkz: hasan alsungur)
tarzan istanbul'da her er ki$inin izlemesi gereken 60'lara ait bir turk produksuyonudur. gulmeyiniz bu yapima ve icindeki absurdluklere, $uphesiz ki biz modern diziler olan deli yurek, memoli'den kaliteli oldugunu buyurduk.
tibar; (bkz: edgar rice burroughs)
delibaş (bkz: johnny weismuller)
en iyi tarzan çizerlerine, hal foster ve horak örnek olarak verilebilir şu an.
ankaralı iyi kişinin nicki
(bkz: caelumluna)
bi uçak kazası sonucu ormana düşmüş baldırıçıplak. hadi gastelerde çıkan "köpek kediyi emzirdi" haberlerini anladık da, hangi maymun,ya da aslan bi insanı emzirir arkadaşım? ısırır bi diş;beğenirse yer,beğenmezse yavrularına verir,oynar çocuklar. neyse,ikincisi; bu herife "tarzan" ismini kim verdi? maymunlar olamaz. kendi kendine düşünüp "lan benim bi ismim olsun..ehmm..tarzan!!" diyicek de diil.o rasyonelliğe sahip diil çünkü??! tarzan 27 yıl ormanda eşkıyalık ettikten sonra,hayvanlar arasında hızla yayılan şarbon salgını sonucu kör olmuştur. bu işlerden elini eteğini çekmiştir.
tarzan istanbulda, 1952 yılında belgrad ormanlarında çekilen orhan atadeniz tarfından yönetilen ve milli atlet tamer balcı'nın tarzan'ı canlandırdığı film..
tarzan'ın bebeklik halinin insanda "amaniiin, haniminimini agubugubıcır, canıııım" şeklinde duygular uyandırdırdığı çizik film.
hangi yaratıktır ki doğanın düzenine karşı gelsin,kıçında leopar derisinden örteç*le dolaşan maymun bedenli porno oyuncusu.maymun,fil olsunda otlarla beslensin muzlarla da, devamlı onları kurtarsın.elinden gelebilsin avına koşan çitaya çelme taksın.en büyük avcı olan insanın kurduğu tuzakları bozsun da atamız en lezzetli av olsun, zamanında. timsah yemek yiyecekken bıçaklansın uzun saçlı,2 kelime bilen * * ip oryantözü tarafından. hayvan sevgisi aşılansın çocuklara da belgeselle aşılansın, değil düzen bozucu çıplak tarzanla.
gayet başarılı bir animasyon. iki ana karakterin farklı yerlerde çizilmelerine rağmen, özellikle senkronizasyonun çok önemli olduğu kaçma-kovalama sahnelerinde bu kadar güzel nasıl birleştirildiğini anlayamadım ben. minnie driver'ın da dublajını öok beğendiğimi eklemeden geçemeyceğim, pek yakışmış jane'e.
son olarak link reklaminda eblek bir tiplemeyle arz i endam eden orman efsanesi. ilk onceleri karizma olarak tasarlanmi$, ancak sonralari ite kopege maskara edilmi$tir.
tarzan'ın animasyon filmi yeni birşey değildir, farklı versiyonları mevcuttur ancak en yenisi ve mükemmeli disney'in eseri olan tarzan'dır ve bu çizgi filmde 3d animasyonlar yaparak üzerlerine çizimler yapmışlardır. sonuçda mükemmel aksiyon sahneleri ortaya çıkmıştır. özellikle sarmaşıklardan atlama ve dallar üzerinde kayma sahneleri göz alıcıydı. konu disney'in her zaman yaptığı gibi çalıntıdır, genelde disney orjinal hikayeler üretmez. bir de hangi akıla kulluk edip tr dublajında şarkıları da türkçeleştirmişler anlıyamadım. orjinal müzikleri enfesti halbuki.
(bkz: tarzanello)
bir o taraftan bi obur tarafa dallar vb zimbirtilar* ile ormanda seyahat ederdi. eger $ehire yerle$seydi herhalde trafolardan seyahat ederdi
tarzan'ı konu alan ilk film tarzan of the apes'tir..
bir ışık, edward said 'in filmlerinden büyülendigi, tuhaf bir sekilde özdeşlik kurduğu marazi bir tarafı olan karakter. " tarzan hiçbir yere ait değildi. nereden geldiği meçhuldü, ama afrikalı olmadığı aşikardı. tarzan filmleri feci ırkçıydı, zira afrikalılar ya hamaldı ya da tarzan'ın akşam yemeğinden önce hiç tereddüt etmeden öldüdğü iğrenç vahşi yaratıklardı. ama tarzan bundan sorumlu değildi. benim hayal gücümü teslim alan da buydu. tarzan filmleri, aslında kimsesiz, yeri yurdu olmayan bir şahsa dairdi, müthiş bir kahramanın maceraları değildi."*
vestel manisaspor taraftarına verilen isimdir.
ilk kez 1918 yılında filme alınan baş rol karakteri ile aynı ada sahip kitap
tar çalan kişi. benzer olarak: (bkz: neyzen)
(bkz: travis fimmel)
hayallerimin orman bakani.
hayal dünyasına ait tüm elemanlar içinde en zekisidir. sorarım size, hangisi hayatında bir kelime konuşmamışken, dil nedir bilmezken, tek bildiği gırtlağından kıç yırtan bir avaz çıkarabilmekken, bir güzel hatun görmenin motivasyonuyla bir gün içerisinde bir dili çözebilir? hem anlayıp hem konuşacak kıvama gelebilir? hayatı boyunca alet edevat kullanmış gibi, neredeyse jane'in babası profesörün araştırmalarını yürütecek seviyede kullanabilir? iddia ediyorum, en zekisidir tarzan. hele bunun bi de şehre götürülen modeli vardır ki, yıllarda ormanda maymun, goril, fil vs takılmış bir eleman için akıl almaz şekilde bir centilmen olmuştur. tek sıkıntısı kravatın boynunda yarattığı etki ve bi de özgür ruhunun daralmasıdır. onun dışında "benim" diyen aristokrattan daha salon adamıdır.
(bkz: lada tarzan)
(bkz: ormanci)
yerli, delikanli ve en onemlisi gercek olan versiyonu icin (bkz: manisa tarzani).
baştan sona bir insanlık dramıdır. hikayede maymunlar tarafından yetiştirilen tek insan tarzan olmasına rağmen, diğer karakterlerle karşılaştırılınca iskoçya'da bir şatoda büyümüş, en kralından adabı muhaşeret dersleri almış gibi kalır. diğer karakterler -ki insanlar tarafından yetiştirilmişlerdir, anaları babaları bellidir- ne kadar eşşolusu aksiyon varsa onların peşinden koşarken, tarzan, sarsılmaz ahlakı ve iyiye, doğruya, güzele olan inancıyla karşılarında durmaktadır. kanımca, dünyanın maymunlar tarafından yetiştirilen daha fazla insana ihtiyacı vardır.
didim denizli öğretmenler sitesinde sarıkuma giden yolun sağında kalan,denize atlanabilen taş yükseltidir.site çocukları arasında burdan atlamak bir statü sahibi olmaktır.dalında yüksek yapmak için (bkz: dehşet).
27 bölüm halinde http://www.litrix.com/tarzan/tarza001.htm adresinden erişebilinecek kitap. tam ismi tarzan of the apes 'dir.
(bkz: tarzan lord of the jungle)
arguca "bey" anlamına gelen tarxan diye de bir kelime vardır. kasgarlı mahmut'a göre islâmdan evvel kullanılırmış.
baba ismi ise okul zamanında öğretmenlerle sıkıntı yaşanmasına neden olan isim.. okulda ilk gün: öğretmen : adını, soyadını, baba mesleğini ve adını söyle.. öğrenci : ahmet bahtıkara, babam öğretmen, adı tarzan öğretmen : neee terbiyesiz seni.. öğretmen : dalga geçmeye utanmıyo musun sen? yürü müdüre gidiyoruz.. öğrenci : ama.. öğretmen : yürü dedim sana..
1935 yılında başrol oynayan amerikalı bruce bennet isimli oyuncunun 100 yaşında hayatını kaybetmesiyle öksüz kalan film yapımı.
(bkz: manisa tarzanı)
edgar rice burroughs'un yarattiğı serinin tüm kitapları orjinal ingilizce halleriyle "project gutenberg" sayfasında ücetsiz olarak mevcuttur. ilk kitap tarzan of the apes için link http://www.gutenberg.org/etext/78
insan olduğunu bilmeyen garibanın biri. ta ki jane gelene kadar insan olduğundan habersizdir. jane'de havva'dan sonra en şanslı kadındır. ne de olsa hiç rakibesi yoktur. üstelikte kendinden önce de tarzan'ın hayatında hiç başka kadın olmamıştır. tabi ülkesini bırakıp gelir ormana yerleşir. yakışıklı tarzan'ı şehre getirip kendi eliyle kurda kuşa yem etmemiştir. tarzan rolü sinemada en çok johnny weissmuller'e yakışmıştır. tarzan kendini oynasa bu kadar güzel canlandıramazdı.
argoda süper giyindiği zannıyla etrafta maymun gibi dolaşan insanları betimlemekte kullanılır. kökü tarz'dır.
cangılın orta yerinde kendisine manita yapabilmiş kahramandır. gerçi bu hususta kendisi ekstra çaba sarfetmemiştir. en nihayetinde jane gelip tarzan'ı bulmuştur. eğer jane tarzan'ı bulmasaydı, tarzan'ın kız arkadaşı olarak bir gorili, bir şempanzeyi, belki de bir makakı görecektik. yazık olacaktı adama. ancak tarzan'ın ikili ilişkilerdeki şansının, kahramanlık hayatı açısından geçerli olduğu söylenemez. diğer kahramanlar ışıl ışıl kostümler giyerken, tarzan pazarcı donuna benzeyen bir kıyafetle ortalık yerde gezmek zorundadır. diğer kahramanlara yardım eden (veya yalakalık eden) tipler en azından insanken, tarzan'ın yardımcısı çita isimli bir şempanzedir. sen tut hayvanların aleminin kralı ol, balta girmemiş ormanın orta yerinde kız arkadaş bul, ancak yardımcın şempanze olsun. ne yapacaksın kader işte. not: düşündüm de, bir de tarkan var, yardımcı niyetine yanında hayvan dolaştıran. tarkan da kurtlar tarafından yetiştirilmişti yamulmuyorsam. en nihayetinde o da yanında bir itle maceradan maceraya atılmaktadır. ayrıca tarkan'ın donu, tarzan'ın donuyla aşağı yukarı aynı ebatta olup, sadece avret mahallini örtmektedir. sonuç olarak, her iki kahramanın arasındaki benzerlik sadece isim benzerliği olmayıp, kaderleri de birbirine benzemektedir. allahın hikmeti işte.
disney'in 1999 yılında şeyettiği ve bende oluşmuş tarzan'ın 'saçmalık' veya 'sıkıcı' hikayesi düşüncesini tamamıyla ortadan kaldıran, gerek hikayenin işleniş biçimi, gerek müzikleri (phill collins & mark mancina), gerek çizgi tadıyla, kısacası herşeyiyle beni büyülemiş, 1 numaralı çizgi-film! ayrıca söylenmesi lazım ki, çizgi-filmi izlerken jane'e aşık olmamak, tarzan'ın tree-sky'ına hayranlıkla bakakalmamak elde değil!
ormanda yaşayıp nasıl oluyorda sakalı olmuyor bu şahsiyetin çok merak ediyorum. nerden buluyorsun jileti, makası da nasıl kesiyorsun o sakalı be kardeşim.
agaclarda cıplak ayak sorf yapabilen, maymunlar tarafından egitilmiş disney karakteri.pis ve kıllı olan hobit ayakları bile o derece asınmaya dayanamaz o yuzden tarzan eşsizdir.
türkçe dublajlı versiyonunda rosa caracciolo'nun ağzından dökülen "hii maymun adam!" repliğiyle bir nesli yarmış joe d'amato pornaçlamasıdır...
türkiye cumhuriyeti sınırları içerisinde birden fazla kişide rastladığım ve kimliklerine bakarak emin olduğum erkek ismi. hayır manisalı fanatikler değiller.
tar çalan kişiye verilen ad. ancak bunu der demez akla diğer tarzan geldiğinden kırk yılda bir söylenmesi icap ederse tarzen denir.
(bkz: bir dali tutmadan digerini birakmayan erkekler)
yalnızlıkla şöyle mücadele ediyormuş: http://www.youtube.com/watch?v=e1zrapozcli
edgar rice burroughs tarafından geliştirilmiş maymun dilinde tar : beyaz ve zan : deri anlamına gelen kelimelerdir.
argoda; parasız, çulsuz. örn; -hşş sakal, biraz çıkıntı yapsana bana +valla çok tarzan'ım hacı. -senin ben amına koyiim aç köpek.
1930'lu yıllardaki tarzan filminde rol alan, tarzan ve jane kadar ünlü olan şempanze cheetah 80 yaşında böbrek yetmezliği nedeniyle kaldığı barınakta ölmüş. şempanzeler bu kadar uzun yaşayabiliyor mu yahu?
aynı zamanda bir nev-i ' fakir oç ' demekir. argoda, genç erkeklerin parasızlığı belirtme şekillerinden biridir. işsiz insanlar ve bilimum öğrenciden oluşan ' devamlı tarzan 'lar , maaşlarını bitirdikçe tarzana dönüşen ' periyodik tarzan 'lar olarak ikiye ayrılırlar. periyodik tarzanlardan biri olan şahsım adına şöyle bir yazı yazdım bugün : mayışı alır almaz rahatlıyorduk. hesâba aysonu, saat 12'yi geçince otomatik olarak yatan dört hâneli rakam yüzümüzü güldürüyor, bütün bir ayın yorgunluğunu alıyordu. ayın ilk günleri dört hânenin rahatlığı ile fazla hesap,kitap yapmadan canımız ne istiyorsa alıyorduk. daha ilk haftanın sonunda üç haneye indiriyorduk rakamı. haftaiçi çok erimiyordu para ama haftasonları fena eziyorduk. bir, iki haftasonu daha geçince farkında olmadan iki hâneli rakamlardan birine dönüşebiliyordu bizim mayış. bir devin çöküşüne tanıklık ediyor, telaştan ne yapacağımızı bilemiyorduk. çok geçmeden çift haneler de yerini tek hâneye bırakacak, daha yeni mayışa iki haftaya yakın bir süre kala mayış sahibini bir 'profesyonel tarzan' dönüştürecekti. her ay tekerrûr eden bu hikâye acaba ne zaman son bulacaktı? biz de bilmiyorduk.
travma geçirmeme sebep olan hayvan. 1980 yazı olsa gerek, tomarza'dayız. jandarma karakolu önü. yeni gittiğim günlerde kendisini tanımadan önce, sadece bir kere havladı bana, habersizce, ama sanırım 1-2 metreden. o panikle zıplayıp baktığımda benim boylarda (küçüğüm daha) kapkara hayvanın zincirlerini koparıp beni yemek için üzerime hamle yaptığımı gördüm ve benim aklım çıktı bir kaç saatliğine. simsiyah alman kurt köpeği bir daha da görmedim zaten. tarzan'ı öyle öğrendim, jandarmanın köpoğlusu. hala bazen rüyalarıma girer, kabus olur benim için. otuz küsur sene geçmiş, gecenin biri olmuş, hala hatırlıyorum nasıl korktuğumu titrediğimi. sonuç : köpek severim, ama aslen kediciyim ben birader.
menemen devlet hastanesi'ne göz muayenesi olmaya gittiğim bir seferde denk geldiğim erkek adı. evet erkek adı. ve evet insan evladına verilmiş bir erkek adı.
