yonetmenligini etienne chatiliez'in yaptigi 1990 yapimi bir fransiz filmi.herkesten nefret eden ve herkesin hayatini cehenneme cevirmekten zevk alan huysuz bir yasli kadini anlatir.hem komik hem yurek burkucudur.
inanilmaz guzel bir slogani olan film: "onu henuz tanimiyorsunuz ama o simdiden sizden nefret ediyor.." frenkce olarak da: "vous ne la connaissez pas encore mais elle vous deteste deja.."
bazı tanıdıklarımın yaşlılıklarının nasıl olacağını açık bir şekilde gösterdiğinden son derece tüyler ürpertici bulduğum film.
aynı adlı filmin tam bir "aksi ihtiyar" teyze modeli olan karakteri.
(bkz: tsilla chelton)
bir zamanların alkazar sineması'nın duvarında afişi bulunan huysuz ve tatlı film.
