izmir'in en buyuk rock barlarindan. sahibi mafya, cok bozdu.
bloody'nin yazdigi icin (bkz: tatu)
tattoo barin bira mahzeninde, sahibinin babasinin mezari bulunmaktadir mumlar icinde.. ordan tanidik birisini barmeni falan ayarlayin gotursun gostersin size. adam namaz kiliomu$ bayramlarda falan onun onunde.. pek tekin diil gerci oranin sahibi mafya tipli azcik, orda uyu$turucu saklio da olabilir mezar kisvesi altinda..
$ahsi görüsüme gore gidici bir sozluk kullanicisi (bkz: ready to go)
ikinci jay jay johanson albumu.. ilkini dinlemedigim icin kiyasliyamamakla beraber epey iyi oldugunu belirtip cekiliim hemen..
tahiti dilinde "i$aret koymak" anlamına gelen tattoo sözcügü, ingilizceye buradan gecmi$tir.
hayal adası dizisindeki geçen yıl ölmüş olan cüce aktör (bkz: hervie willechaise)
(bkz: rinspeed tatooo com)
australis'in urettigi cicekli, meyva kokulu hos deodorant.
bu yil istanbul film festivalinde gosterilecek olan alman filmi. basrolundeki bayan oyuncu turktur ve filmde de meltem adli bir turku canlandirmaktadir. ayrica oyuncularinin da cogu turktur. gelgelelim bu durum festival kitapciginda bir sekilde belirtilmemistir.
"almanyanin seven a verdigi cevap olarak adlandirilmis katalogda. daha cok tv icin calisan robert schwentke adli yonetmenin hicde fena olmayan thriller i. bir gece kulubunde uyusturucu hap satin alan ve polislerin basmasiyla birlikte acilen tuymeye kalkan yeni polis adayi marc,icinde 2 3 hapin bulundugu poseti ve montunu kulupte birakmistir. olayı ogrenen cinayet masasi dedektiflerinden minks,marc in da cinayet masasinda calismasini ister ve ona bu masada gorev almasi icin santaj yapar.minks kaybolan kizini marc in gece hayati tecrubesi ile bulabilecegini dusunmektedir. ancak esas kafa kurcalayan,minks in ve marc in ebesini aglatan olay vucudunda dovme olan kisileri oldurup,uzerinde dovme olan deri kisimlari yuzen katilin bulunma asamasidir. film:gorsellik,sureklilik,senaryo ve rahatsiz edicilik adina seven a gercekten cok benziyor. yanmis cesetler,yuzulmus deriler,icyuzu bilinmeyen seri cinayetler..ve biri prof,biri caylak modunda iki adet polis. film genel olarak basarili izlennimi biraksada,muzikler-konunun baglanma noktasi-gereksiz uzama-finale ulasmada zorluk gibi kabizliklar da cekmiyor degil. filmde sik sik ekrana gelen 2 adet turk oyuncu mevcut.birinin adi,ilknur bahadir (arap sandim ilk asamada)digeri ise fatih cevikkollu. film turkiyede gosterime girdigi takdirde sevilecege benzer.
japon dovme sanatinin** varligindan haberdar edip, konu hakkinda merak uyandiran ufak tefek bir dovmesi olanlari tedirgin, buyuk bir dovmesi olanlari tedirgin, endamli bir dovmesi olanlari panik edebilecegini dusundugum izlenesi film.
şok edici bir sahneyle başlayıp seven a benzer bir konuya atlayan daha sonra konuyu daraltıp daraltıp çok ama çok basite indirgeyen...izleyicinin, olacakları önceden tahmin etme şansını 100% lere fırlatan ve devamının geleceğini belirten bir mesajla son bulan alman filmi. (bkz: yirmi ikinci uluslararasi istanbul film festivali) (bkz: geceyarısı sineması)
(bkz: nadeshda brennicke)
(bkz: tattoo you)
body modification, tattoo, piercing gibi extremelere inen alt kültür * insanlarının dünyasına da kısa bir yolculuk yapacağınız, dövmeli şahsiyetlerin dövüldükleri yerlerin film boyunca acıdığını hissedecekleri, almanyada yaşayan yeni nesil türklerin durumu hakkında da az bi fikir edinmenizi sağlayacak iyi film *
filmdeki genç dedektifimiz christopher walkena benzerliğiyle oha dedirtiyor.
film in seven e benzemesi filmin alehine işlemiyor. yönetmen yaratıcılığını iyi kullanmış. atmosferi iyi belirlemiş ve berlini çok iyi kullanmış. kara film sevenlere tavsiye edebileceğim bir film.
(bkz: dovme)
(bkz: tatau)
sevena şablon olarak benzeyen yaratıcı bir konusu, güzel bir görselliği, ama zayıf senaryosu olan başarısız film. başarızlığının sebebi olayların inandırıcı şekilde gelişmemesi, yan hikayelerin zayıf kalması ve klişelerle dolu olması.
konuyu basarili, konunun islenisini zaman zaman basarili cogu zaman vasat, muziklerini ise basarisiz buldugum film.. yine de sonundaki surprizi sevdim..
bir öykünün adıdır. torbanın içinde kalmış son sayı yalnızlığında , mürekkebin kurumadan önce son düşündükleriydi , imrendiğim geçici dövmelerdi belki de. silinmeye mahkum , her yaz başı omuzlarının hemen altında , küreklerinin , ki yelken açmış bir tekneydin , hemen üstünde döv beni. esmer vücudunda ne renkler gizli. ölümüm teninin üstünden her geçişinde , yakan senin tuzun ve senle bütünlüğümüzde , ıssız adaya düşmüş adamın , ki cuma yokken henüz takvimlerinde , yanına almayı isteyeceğin üç şeyin üçüncüsü , üçlemelerde , götür beni. ateşin yeniden keşfinde , ve cebinde kalmış ıslanmış , artık bir anlam ifade etmeyen paranın güçsüzlüğünde , ve yalnız yıldızlar eşliğinde ve korkmuşken ve ayna olmadığı için ve bakamadığın için küreklerine ; olduğumu bilerek sev beni. ordayım , hemen üstünde. ağustos böceklerinin sesleri arasında duy beni. tenin denize her değdiğinde , benden eksilenleri denizin aldığının bilincinde ve dalgalarla renklerimin sahile gelmişliklerinde bul beni. döv beni hayatımda her kez ve hep kaybetmişliklerimde ve hep esrikliklerimde ve hep ifadesizliklerimde ve belki yalnız olmamı istediğin biçemde ki belki şiirlerde sopanın ucuyla kumsallara yazdığın , ve kaybolmuşluklarımda , teknolojinin son mucizesi telefonsuzluklarda ve sonsuzluklarda tenimin tenine değdiği , ya döv beni ya öldür beni kesenin , lifin baskısında... - tattoo, holiday tattoo - bakar mısınız ,bir dövme yaptıracaktım. - sürer , gider.
türkçede dovme... kalıcı işaretler, saplantı haline gelen bir yasam kesitini, kişinin vücuduna dilediği şekillerle yansıtması özgürlüğünü simgeler. ama once bi dovmeci bulmali :)
yağmurun elbiseyi başka bir görünüme soktuğu sahnesi gayet başarılıydı.izleyiciyi rahatsız etmek bakımından da fena olmayan filmde sonlara doğru bağını kuramadığım boşluklar söz konusu oldu.yani "bir yerlere bağlayayım ama bu işi çabuk yapayım" hissi verdi. (bkz: spoiler yapmamak için kasmak)
tahiti ve pasifik adalarindan cikma bi mevzuudur. o zamanlarda yerli halkin vucutlarinin her yerine, seneler boyu yapilan bir olaymis, seneler gectikce, deniz yollari ve deniz ticaretiyle beraber avrupali denizciler de bu adalara gidip geldikce vucutlarinin gorumeyen yerlerine yaptirmaya baslamislar, oylece gunumuze kadar gelmis. tattoo'nun tahiti adindan turedigi de one surulur.
gerilim filmi kategorisinde oynasa da cok bi gerilim oldugu soylenemez, seven ile yapilan benzerlikleri konusu ise gayet gorecelidir ama guzel bir film daha dogrusu "yeni nesil polis" ibaresiyle daha gercekci mi denir hayatin icinden mi denir artik bilmiyorum ama o tarz bir film.
bir tricky şarkısı.. sözleri de; cover [colour] me, cover [colour] me. when you're sitting all alone in the middle of the floor, there's something uncontrollable, you sit there watching the door, cover me, cover me. cover me, cover me. already feelin' tied to your bad side [already feel ill, tattoo you're bad side] slap your thigh, slap your mouth [calf], sing your mantra, do [leave] your walk, cover me, cover me. cover me, cover me. something fits along my spine, just givin' lovin' from behind, fortify my arms (x2) cover me, cover me. cover me, cover me.
tat2
se7en'in kesinlikle ilgisi olmayan, body modification, dovme, body piercing konularinda biraz bilgilenebileceginiz, "nelerin kolleksiyonculari varmis" diyip, hayalgucunuzu zenginlestirebileceginiz, gerilimin kosesinden bile gecememis olan basarisiz bir film.
kas, dudak kenari ve kirpik kenarina yapilan kalici makyaj. bircok unlumuzun kaslari tattoo dur (bkz: pınar altug)(bkz: muazzez ersoy)
(bkz: captain morgan tattoo)
bildiğimiz "dövme" anlamını taşır... kol, omuz, sırt bölümlerine yapıldığında çok etkiliyicidir bana göre :))
(bkz: edinburgh military tattoo)
(bkz: redcat)
tuvaletlerinde condom automat görüp şaşırdığım film. kutu gelmesi se7en'ı anımsattı.
bir jordin sparks harikasi. no matter what you say about love i keep coming back for more keep my hand in the fire sooner or later, i'll get what i'm asking for no matter what you say about life i learn every time i bleed that truth is a stranger soul is in danger, i gotta let my spirit be free to admit that i'm wrong and then change my mind sorry but i have to move on and leave you behind i can't waste time so give it a moment i realize, nothing's broken no need to worry 'bout everything i've done live every second like it was my last one don't look back at a new direction i loved you once, needed protection you're still a part of everything i do you're on my heart just like a tattoo (just like a tattoo, i'll always have you i'll always have you, i'll always have you) i'm sick of playing all of these games it's not about taking sides when i looked in the mirror, didn't deliver it hurt enough to think that i could stop, admit that i'm wrong and then change my mind sorry but i gotta be strong and leave you behind (just like a tattoo, i'll always have you i'll always have you) if i live every moment won't change any moment still a part of me and you i will never regret you still the memory of you marks everything i do just like a tattoo i'll always have you (bkz: duygulara tercuman olmak)
(bkz: yekta ercil)
http://www.tattoopina.com/
http://www.eyvazov.com/
http://2.bp.blogspot.com/…s1600/tattoolocations.jpg
http://www.tat-too.com/
http://www.onstattoo.blogspot.com/
son zamanlarda televizyonda yayınlanmakta olan son derece itici reklamı sebebiyle "len bir dünya yıldızı ülkeye geliyor diye bu kızlar niye rio karnavalına çevirdi ortalığı?" sorusunu sormama sebep olan parfüm, dedorant, lastik, fısfıs, hedehödö markası...
tattoo kozmetik reklamındaki şarkı raffaella carra'nın en el amor todo es empezar adlı eseridir.
(bkz: #21777407)
alttaki cümleye yakın bir replikle akılda kalan gerilim filmi. "en değerli şaheserler, en değersiz vücutlarda yer alır."
a different kind of truth albumunden ilk videosu cikan van halen sarkisi.. http://www.youtube.com/watch?v=3wfq-hv3wta
olmuş van halen şarkısı.eddie baba döktürmüş yine,david baba kulak pasını aldı,genç wolfgang ise idmanda şov yapmış.klibini izleyince mutlu oldum bi an,rock 'n' roll ölmeyecek lan ne olursa olsun.
aynı zamanda the nanny dördüncü sezon dokuzuncu bölümünün adı.
van halen'ın yeni albümüne dair yayınlanan ilk şarkı. tipik bir eddie van halen solosunu içeren güzel bir şarkı olmuş. şuradan dinlenebiir: http://www.youtube.com/…v=3wfq-hv3wta&feature=share
girişi pek hoşuma gitmese de başarılı bulduğum van halen şarkısı.
aynı zamanda star trek voyager ikinci sezon dokuzuncu bölümünün adı.
ayrica bu işi zeytinburnu "nostalji gümüş & tattoo" bünyesin de çok güzel icra eden bir arkadaş var. buradan: (bkz: http://www.facebook.com/nostaljitattoo) ulaşabilirsiniz.
(bkz: kat von d)
(bkz: taner arslan)
diline yaptiran da var. http://www.youtube.com/watch?v=c7otwsmjb-4
