cilgin fransiz filmi.. eglencenin doruklarindaydi.. do la do la fransizca konusulmasina ragmen, mukemmel muzikler, mukemmel takip sahneleri felan sayesinde defalarca izlenebilir benim tarafimdan..
bu da pek hoş bi fransız filmiydi (bkz: doberman) da keza seviorum fransız filmlerini..
hastasiyim o 406 nin...aman diyim...
yapimciligina luc besson unda buyuk katkida bulundugu film
(bkz: doberman)la benzettiğim film görüntü falan açısından çekim tekniği kamera açıları bimnemne olayları mı benzio bilemiorum ama benzetmiştim yani aynı havayı verdi bana yada fransız filmi olduğu için ikiside aynı hava var bilmiorum bilemiorum
(bkz: kayip cocuklar sehri) (bkz: kayip cocuklar kenti) (bkz: delicatessen) (bkz: le grand bleu) (bkz: deep blue)
cok guzel bi film ama biz biturlu izlemeyi bitiremiyoruz
406 yi kullanan ana karakterin bir yerde cikip -mercedes mi? arabada mi yapiyolar ? demesi yarmisti beni.
ilkine oranla biraz daha abartılı olmasına rağmen daha komik ikinci versiyonu cikan fransiz film. bu sefer evo6 tokatliyo deniel amcam. ilk film de görüp hasta olduumuz sarisin hatunu dötünde don yokkene salto atarkene ve karete yaparkene görüp, ne beklerken ne buldum şükürler olsun sana tanrım diyorsunuz..
(bkz: taxi 2)
bir arkadaşın "araba var, karı var, o zaman kesin güzeldir" dediği film..
almanlarla ve özellikle kırmızı mercedeslerle dalga geçen luc besson'un sadece maddiyatını karşıladığı müthiş gazlama filmi.
insana hız kesmeden viraja girme,makas yapma olaylarını duraksamadan aşılayan, peugeotnun ruhunu yücelten, replikleri ile güldürmekten yıkan gaz bir film.
bryan ferry'nin ara ara yaptigi cover albümlerden.. ama bu bamba$ka..*.. all tomorrow s parties, i put a spell on you, will you love me tomorrow..
tum fransiz filmleri gibi bu filmde de butun polisler salaktir. bayilirim.
daha sonra ikincisi de cekilen, seyrettikten hemen sonra kendini yola atip hiz yapma istegi uyandiran ama filmdekine benzer yollara sahip olmadigimiz gercegiyle burun buruna gelerek hevesimizi kursagimizda birakan, az gozukuyor olsa da ehliyet kursu hocasi karakteriyle gulduren film.
ayni zamanda ,carlos saura nin yonetmis oldugu bir ispanyol filminin adidir.sokaklarda kendi adaletini uygulamaya calisan taxi soforlerinden olusan bir cete ve bu cete mensuplarindan birinin kizini konu alir.gipsy kings muzikleriyle susludur.
to taxi: ing. ecnebinin havacilik terimi olarak, ucagin kalkmadan onceki, yana$ma ve piste cikma hareketleri icin kullandigi fiil.
(bkz: cab) (bkz: yellow cab)
denizden gidenleri de var.
(bkz: samy naceri) (bkz: peugeot 406)
polis rolündeki tip için (bkz: frederic diefenthal)
(bkz: taksi)
(bkz: carlos saura)
(bkz: big yellow taxi)
siraselvilerde yeni acilan club gibi bir yer.clubbin edasiyla mekan hoplar ziplar sonra nez calmaya baslar insanlar dumur olur mekani terkeder*
ted* ile mithatpaşa arasında bi yerlerde bulunan hoş dekorasyona sahip cafemsi yer.
(bkz: yamakasi) (bkz: wasabi)
seneler sonra tekrar comedymax kanalında görüp aaah ah nerde o eski usturalar dediğim müthiş oyuncular barındıran dizi...
vakti zamanında andy kaufman'ın bile oynadığı eskilerin harika bir dizisi.
dizi olanı digitürk'te yayınlanıyor. hala bir sürü diziye on yirmi basar. bir de digitürk'te ilk kez denk geldiğimde içim bir tuhaf oldu, zira jenerik müziği çalmaya başlayınca aniden müziği hatırladım ve çocukluğuma, 1970'lere, trt'nin ilk yıllarına, siyah beyaz hayata gittim. her seyredişimde de hala gidiyorum. ne diyim ki, enfes dizi. müziğini de bob james yapmış bu arada.
luc besson filmi (bkz: luc besson)
sitcom denilen ve yurdumuzda cuvalla berbat örneğinin bulundugu tarzın öncüsü ,tv dizisi. bölümlerin yuzde doksanı gercekten cok cok komik,kadro zaten muazzam,şimdi bir yapımcı abi cıksa donumu verecegim dese dahi bu kadar iyi oyuncuyu bir araya getiremez.görmeyenler,bilmeyen için ; (bkz: danny devito) (bkz: christopher lloyd) (bkz: tony danza) (bkz: andy kaufman)
danny devito ve christopher lloyd'un beni kırıp geçirdiği, çok da sık görünmeyen ama etkisini fazlasıyla hissettiren andy kaufman'ın da rol aldığı bu dizi kanımca comedy max'in en bomba sürprizi.
havaalanlarinda pistler*arasinda bulunan baglanti yollarinin adi. bunlar üzerinde gitmeye de taxi yapmak, taxiing, denir.
taximde bir bar.kaza sonucu bilmeyerek gittiğim ve bir daha asla gitmeyeceğim mekan..
bugünlerde hollywood da yeniden çevrimi yapılan film. trailer den göründüğü kadarıyla pek başarılıda olamayacak gibi özellikle taksi şöförü olarak queen latifah'ı oynatmak nerden kimin aklına geldi acaba.
kumpirleri acaip kötü olan ama diğer yemek çeşitleri fena olmayan cafe-restoran tarzı bi yer. ziya gökalp caddesinde bulunur. bide pisuvarlarının içinde misket var. niye ordalar hala anlamış değilim. müşteriler işerken eğlensinler diye mi yapılmıştır niye yapılmıştır onlar? bi manası var mıdır?
hollywood tarafından başka konu yokmuş gibi* rezalet bir şekilde yeniden çevrilmiş dö la şukela fransız aksyion filmi. yeniden çevriminde hiç bir orjinallik bulunmaması bir yana(fragmandan film tahlili), direk özenti olmuş, üstünede hafif charlies angels*** sosu katılmış.
queen latifah, jimmy fallon ve gisele bundchen (!!!) ' in oynadiklari, 8 ekim'de gosterime girecek olan ozenti film. o kadar kopya olmu$ ki insan filmin sonunu rahat rahat tahmin edebiliyor. hatta bazi sahneler tamamen ayni oldugundan fragmanda yarisi gosterilse de fransiz modelini seyretmi$ olanlar "aha burda bu olcak" diyebiliyorlar. taksinin degi$im $eklinden kotu adamlarin ayni marka otomobil kullanmalarina kadar (bmw) her$ey kopya. filmi cekmeden once luc besson'a dani$ilmadiysa mahkemeye bile verebilir adam, adina kadar ayni film yaw. bakalim taksi $oforiyesinin adi da daniella filan olacak mi...
fransız kültür merkezi nin café crème den sonra yeni dönemle birlikte bütün kurlarda okutmaya başladığı fransızca kitabı...café crème e göre oldukça kolaydır üstelik...
--- spoiler --- queen latifah, jimmy fallon ve gisele uclusunden olusan kadrosuyla luc besson nun taxisinin bire bir kopyasi olan film final sahnesi bile ayni. soleki taxi fransizca oldugundan espiriler arada kaynar zaten baska kulturlere alerjisi olan dal amerikalilarin bu sahane senaryoyu bile fr seyretmelerini dusunmek bile sacmadir nitekim seyretmediler. hollywood sahaneleride filmi amerikancalastirdilar. --- spoiler ---
fransız versiyonunun başındaki motorsikleli dağıtım sahnesinin aynısı amerikan versiyonunda bisikletle dağıtım haline dönüştürülmüş. ancak fransız versiyonunda gayet çevik olan motor sürücüsünün yerine amerikan versiyonunda tanker gibi bir varlık olan queen latifahı yerleştirmek ne derece mantıklıdır bilemiyorum. filmin her tarafını kopyalamışsınız onu yedik tamam da queen latifah ın daha filmin ilk sahnelerinde poposunun arasına kaçmış gibi görünen ufacık bir bisikletin tepesinde taklalar atmasına ne kadar inanmamız bekleniyor onu çözemedim. filmi kurtarsın diye gisele bundchen eklenmiş ama onun da güzelliği bir yere kadar tabi.
luc besson'un taxi'sinin izinden giden ama bir turlu gecemeyen film. filmde en cok guldugum yer, sondaki cekim hatalari bolumuydu. bir de jimmy fallon rolunu iyi cikarmis, cok yerde kahkahalarla guldum sayesinde. gisele bundchen'in sadece guzelligi icin oynadigini dusunsem de, bayagi guzel oynamis rolunu iste dedirtti bana. eger besson'un taxi'si olmasaydi bayagi eglenceli film olmus diyebilirdim. film boyunca taklit bu, taklit bu dedim durdum. ama yine de son sahneyi bile kopyalayip ayni sekilde bitirecekleri hic aklima gelmemisti acikcasi. o da benim eksikligimmis.
işin doğrusu bence gayet eğlenceli bir filmdi. fransız filmi seyretmeyecekleri bilindiği için amerikalılara özel yapılmış olduğunu düşündüğüm bir filmdir. orjinaliyle neredeyse aynı olacağını bilerek, ama önceden fragmanını seyrettiğim ve "aslı eğlenceliydi kopyası da (fragmanına da bakarak) eğlenceli olmaı" diyerek gittiğim ve beklediğimi bulduğum bir filmdir. özellikle jimmy fallon çok iyiydi. bazı yerlerde(az da olsa) elimde olmadan cem yılmaz'ın "ağzımızla gülelim lütfen" dediği pozisyonlara bile düştüm. ayrıca bilmeyen arakadaşlara özellikle söyleyeyim emin olun yapılırken luc besson'a danışılmıştır çünkü yapımcısı zaten luc besson. ancak filmle alakalı en anlamadığım şey daewoo'yu üstelik de açık açık neden kötüledikleri. uzun lafın kısası, şahsen ben eğlendim, gerisini siz bilirsiniz.
beklediğimden daha çok zevk aldığım , salonda yalnız izlediğim film.en çok çekim hatalarında "barry white" esprisine güldüm, mükemmeldi.
super 80 ler grubu herkes dinlesin pazar ak$amlari kadikoy voodoo car$amba ak$amlari beyoglu balo stage vocal sam brown sesinde
cogunlukla oldugu gibi, amerikan versiyonu da yapilip klasik bir amerikan salaklik komedisine donmus bir fransiz filmi. amerikan versiyonunun en sonunda kamera arkasi bolumunde "i am barry white's illegitimate white grandson" (ben barry white'ın gayrimeşru beyaz torunuyum) dediği yer komikti ama onun disinda neredeyse istisnasiz oldugunu sandigim sekilde orijinali daha basarili.
vasat bir müzik grubu. klavyenin çok önde olması gitaristin kenarda kendi kendine eğlendiği izlenimi yaratıyor. 80 ler müziğiyle nereye kadar diyoruz, kendilerine başarılar diliyoruz..
çok iyi, eğlendirici bi grup. herkese tavsiye ederim. özellikle davulcusu çok iyi bence...
(bkz: goodnight mr walters)
fransiz kultur'de artik okutulan metod.
ilk bölümde fransizlar mercedes ile testis gecerken abdli her derde çare dedektif ve taxi driver (bkz: taxi) kardesler bmw ile ego tatmin etmekte. ama her ne hikmetse fransa'da da abd'de avrupa (özellikle almanya) arabalari (bmw, merso, porsche, audi vs. statü sembolüdür) ki belirtmeden geçemiyecegim, ülkemizde herkes bir sahinle mercedes sollamistir ve bununla ömrünün sonuna kadar hava atar, film bastan sona kadar buram buram luc besson kokuyor. (bkz: adi kopya) hatta edit (bkz: patates baski)
bu sene ilk defa istanbul ve güneyde bilumum yelken yarışlarına katılan ve ekibiyle pek çok dereceler alan tekne. (bkz: dufour) taxi ekibi artık korsan taxi ile yarışıyor.
mercedes ile peugeot'yu kapıştırarak tarihten gelen fransız-alman çatışmasına dokunduran fransız filmi. onca silahlı çatışma sahnesine ve araba kazasına rağmen tek bir damla kan içermeyen film, kansız da aksiyon yaratılabileceğini başarıyla kanıtlaması açısından takdire şayandır.
altıncı nesil yazar. hoşgelmiş. nice nesillere.
uzun metrajlı peugeot reklamı.*
(bkz: people come runnin)
birkac yil evvel digiturk'te tesadufen izledigim bir bolumunde, jim ignatowski (christopher lloyd) ile bobby wheeler (jeff conaway) arasindaki diyaloga yakla$ik 45 dakika gulmeme neden olmu$ dizi, tam anlamiyla bir klasik. [yazili ehliyet sinavi sirasinda] jim : pssssttt…what does the yellow light mean? bobby : "slow down." jim : what…does…the…yellow…light…mean? bobby : "slow down"! jim : whaaat…doooeees…theeee…yeeel-loowww…liiiight…meeeaaan?
birbiri ile alakası olmayan dört bölümden olusan luc besson filmi
(bkz: bernard farcy)
marion cotillard'i ilk kez bu filmde görmü$tür cogu ki$i.
marion cotillard'in gögüslerini ilk kez bu filmde görmü$tür cogu ki$i.
soundtrack'i ayrica sevilesi, fransizlarin eglenceli film yapabildiginin kaniti. (bkz: fransizca rap)
uçakların havaalanında pistbaşına gitmek için yada iniş sonu park yerine gitmek için yerde ilerlemesine denir.
marion cotillard'a bu filmde aşık olmuşumdur.. herkes jeux d'enfants der ben ise tam tersi.. olası bir beşinci filmde oynasın bari dörtteki gibi paris'te fuarda olmasın, gerçi samy naceri'nin oynayacak hali kalmamıştır.
paris versus new york'ta iki şehrin taxilerini kıyaslamışlar.enfes. http://cukurcumatimes.blogspot.com/…s-new-york.html
her evde bulunması gereken bir seridir, oyle ki defalarca izlemek bile sıkmaz sizi. özellikle serinin ilk iki filmi lezizdir. birinci filmde çekik gözlü elemanı uçağa yetiştirme sahnesi efsanedir, "can you save my life" daniel: "in theory, no"
ilk filmde emilien ile daniel'in ilk kez karşılaşması unutulmazdır; daniel: asıl işim bu değil ya aslında bla bla (arada polislere bi dünya saydırır.) emilien: ne o zaman? daniel: gösteriyim... daniel direksiyonu söker,yarış direksiyonu takar,araba mutasyon geçirir.sonrasında daniel emilien kusana kadar gazı kökler.sonrasında emilien benim işim de bu der rozeti gösterir.olaylar gelişir...
nasil yazilmamis aklim ermedi, hic mi 4u bir arada renk renk draje sakiz cignemediniz mi, kocaman taxi ydi o benim gencligimde.
aynı zamanda csi ny dördüncü sezon yirminci bölümünün adı.
eğlenceli. epey eğlenceli bir film. evet, vasatı aşamıyor. gene evet, klişelerle dolmuş bir film. fransız aksiyon filmlerindeki tüm klişelere sahip. tüm bunlara rağmen üçleme epey zevk verdi bana. eğlenceli. inkar edilince entel olunmuyor aslanım. bu filmi sevmemin bir diğer nedeni marion cotillard. bu film sayesinde ünlendi, ki iyiki de ünlendi. her şeye dönüşen o arabaya herkes hayran kalmıştır sanırım. daniel karakteri de, emile karakteri de, emile'in beceriksiz patronu da filmin unutulmayacak karakterleri. tabi 20'lerinde bir marion soluğu kesiyordu. bunu da atlamamak gerek.
tema müziği için: http://youtu.be/bcfn3ay5vuw
alm. taksi (das)
çin halk cumhuriyeti'nin uç-kuzeydoğusundaki heilongjiang eyaleti, heihe şehri, nenjiang alt-şehrinde, kasaba düzeyinde bir yerleşim birimi (xiang). (heihe|statoids.com|geohive.com)
