dunyanın en iyi yonetmenlerinden biri olan martin scorsese'nin 1976 tarihli efsane filmi...basrollerde robert de niro, gencecik haliyle jodie foster we cybil shepherd war...kısaca konu new york'a gelip calısmaya bir taksicinin (robert de niro) zamanla kafayı yiyerek, kendini toplumu kurtarmaya we pislikleri temizlemeye adamasının hikayesi...mukemmel goruntuler esliinde bir sinema soleni... sondaki cinnet we cinayet sahneleri unutulmaz...
taksici "travis bickle" isminde, vietnam'da görev yapmış bir eski askerdir ayrıyetten bu olaya karar verme sahnesi 13 yaşlarında küçük bi fahişe olan iris [jodie foster]'i görmesi, ona bağlanmasıdır. kendine güzel de bi şekil yapar, özellikle kollarına, avucunun içine sustalı silah gelecek şekilde yaptığı düzenek mükemmeldi.
travisin ayna karşısında kendi kendine konuştuğu sahnede unutulmaz bir sahnedir.buradaki 'are you talking to me?' ironisi travisle kimsenin konuşmaması,travisin aynada aslında silahı kendi kendine doğrultuyor olmasıdır.
travis bickle'in yüzündeki "deli" gülümseme de unutulamaz. ağzının kenarından sarkıttığı sinsi gülüş, filmin başındaki "işe girme" sahnesinden, filmin sonuna kadar bir çok kez vurgulanır. yine travis'in günlüğüne yazdıklarını, söylemesi ve bu esnada söyledikleri şiir tadında, ders verici repliklerdir; hatta aslında travis'in tüm sözleri, özenle seçilmiş, öğüt niteliğinde sözlerdir. utangaç ama "ihtiyaçlı" bir aşığın, çaresizliği, hele ki "nazlı yari" uzaktan izleme sekansı mükemmel, daha sonrasında yine "kadın milleti"ne karşı tawrı, "nazlı yari" mağdur etmesi de, koca bir gurur abidesi. film boyunca çalıp duran kris kristofferson parçaları da, vurgulara had safhada uygun seçilmiş. bi de "sicilim de ahlakım gibi temiz" sözü zaten filmin başında, ilk darbeyi indiriyor, fakat scorsese, filmde zencilere biraz tepkili, hatta ırkçı dawranmış gibi geldi bana...
listen you fuckers,you screwheads here is a man would not take it anymore,would not let.... here is...ah be abi...travis bickle kendine karizmatik bir şekil yapmış olabilir.travisin kendi kendini mohawklaştırıp kahramanlığa soyunmasımıdır öğüt verici olan?nazli yari porno filme götürmekse ayrı bir denyoluk sonralarında taxisine binince para almıyor olmakda erkekliğin gururu mudur?tv de romantik parçaları,porno filmleri elinde bir tabancayla izleyen insan normaldir safdır ahlaklımıdır yani.hele binayı irisin çığlıkları göz yaşları eşliğinde kan gölüne buladıktan sonra eliyle kafasına sıkacak gibi yapması psikopatlık sekanslarının zirve yaptığı andır.travisi kahraman ilan eden medya olmuş filmin sonunda diğer taxicilerin hey katil! diye hitabı ise nasılda bir ironidir...
hatunu direk porno film oynatılan sinemaya götürmesi çok hoştu.. :)
hatuna çıkam teklifi ettiği yerlerde hicabımdan yerlerde sürünmüş idim adam adına. hah alacak eline diye diye kahretmiştim kendimi, ve fakat hiç te öyle olmadı. cybil shepherd ın sansasyonel olduğu zamanlarmış onlar bu arada.
travis kızı ne zaman muhallebiciye götürcek diye bekledik durduk... bi de bernard herrmann filmin müziğini tamamladığı gece ölmüş.
robert de niro yu robert de niro yapan essiz yapitlardan biri -are you talkin to me?...
harvey keitel da uzun saçıyla dikkatimi cekmiştir
new york'un yaşayan bir nesne olarak gösterildiği film
(bkz: joe le taxi) (bkz: vanessa paradis)
mütena martin scorsese amcamızın başevlatlarından biridir taksi şoförü.. film, bazı çevre mühendisleri tarafından faşizan olarak değerlendirilse de, scorsese'nin pek ilerici bir öngörüsüdür aslında.. imdii, film, travis (martin'in gelini robert de niro) nam şoförümüzün toplumsal bir gerizekalı portresi çizmesiyle başlar; misal, yeni tanıştığı sarı çizmeli kadınla (cybill shepherd) ilk buluşmasında, onu porno filme götürmeye kalkar (ki herhangi bir artniyeti olmadan, doğal bir davranış sonucu); teknik hayatı algılamakta güçlük geçer, hepsine zamazingo olarak bakar (lakin alet kullanmakta değil, sadece aleti algılamaktadır, bu mevzubahis güçlük); sonracıma vietnam'da asker olmasına karşın, silahlar hakkında en ufak bir bilgiye sahip değildir (orduda sadece patates soymuştur tabii, kimbilir), silahcı bey, kendisine çeşitleri gösterdiğinde hepsini almaya kalkar vs.. yani tam bir tabula rasa'dır bizim travis'in beyni, sanki dünyaya aniden atılmış da ne halt edeceğini bilmez haldedir; bir bebe gibi, kendi dili yoktur, "agu"ları vardır sadece.. ha, olmayacak mıdır kendine ait bir dili: olacaktır tabii ileriki sahnelerde.. travis'in bu karmaşasında belirgin bir tek öğe vardır: o da köpürmesidir, yani fena halde kızgındır oğlumuz; peki neye karşıdır bu öfkesi?.. işte filmin ana teması burada ortaya çıkar: "pezevenk"; yani travis pezevenk'e karşıdır; öfkesi onadır.. imdi böyle orta yerde pezevenk demekle olmuyor tabii (genç dimağlara eza vermenin alemi yok); nedir, nasıldır bu pezevenk?.. derhal betimleyelim: filmde baştan itibaren iki güç arasında bir çatışma vardır: birincisi egemen güç olan, yani belediye başkanında şekillenmiş, toplum-satıcısı "pezevenk", ikincisi de bir alt-kültür elemanı olan karı-kız pazarlayan pezevenk (bandanalı harvey keitel).. travisimiz bu ikisini de yok etmek, yani bir "temizleme" harekatında bulunmak içün yanıp tutuşmaktadır işte.. imdi buraya kadar ki, lacan bey'in düsturları; bizimkinin dilini oluşturduğu, yani sevgili "ayna evresini" atlatıp (malum ayna karşısında dili sürçer bir de, ah scorsese amca ah, gönderme paşası mısın nesin, bilmiyorum ki), toplumun anlam dizgesine duhul olduğu ana kadar devam eder.. nitekim, travis artık ne yapacağını bilir haldedir: iki planı vardır, biri dominant pezevenki temizlemek, diğeri ise resesif pezevenki.. önce başkanı hacılamaya kalkar, lakin başaramaz; sonra da şansını harvey'de denemek üzre yola çıkar.. bu sefer gayet de başarılı olur, bir güzel döktürür kurşunlarını ve dahi kurtlarını.. eh yeterdir bu kadar; filmin sonunu da ben söylemeyim gayrı.. (jodie foster'ı felan da bir yere sıkıştırırsınız artık..)
robert de niro'nun meşhur "are you talking to me" repliğinin ağızlarımıza yapışmasına neden olan film.
robert de niro'nun novecento ile aynı dönemde çevirdiği film. insan bu iki filmi karşılaştırdığı zaman tümüyle birbirinden farklı olan bu iki atmosfere fevkalade adaptasyon sağlayabilmiş olmasından dolayı de niro'ya daha da bir hayranlık duyuyor.
(bkz: la haine)
filmin ortalarinda bir yerde bir cafede otururken film boyunca rastladigimiz ama ne oldugunu cikartamadigimiz bir zenci ona killer diyor bir defa daha filmin sonunda 3 adami geberttikten sonra yine muhabbet ederken zenci geliyor yine o gulumsemesiyle killer diyor. herhalde gelecegi goruyor zenci adamcagiz. filmde bana da irkcilik varmi$ gibi geldi biraz (gaylerede dokunuyorlar hafiften) insomniac travis zencilere pis pis bakiyor cogu kez. hatta bir markette ali$veri$ yaparken bir zenci hirsiz geliyor travisin ilk vurdugu ki$i de o oluyor sonra marketin sahibi onu dovmeye ba$liyor vs. sonuc olarak cok cok cok iyi bir film noir. new yorkda olmasi ayri bir guzellik kendi acimdan. zaten taksi $oforleri tekerlekli filozoflardir $ehri ve insanlari cok iyi bilirler bir $ehiri $ehir yapanda insanlar oldugu icin $ehrin gercek efendileridirler.*****
ayrica de nironun kaslarini gordugumuz film.
travis bickle: "thank god for the rain to wash the trash off the sidewalk."
martin scorsese'nin sinema tarzinin olusmasinda onemli yer tutan john ford filmlerinden biri olan the searchers filmindeki ethan karakteri ile travisin benzerlikleride ilginctir. soyleki; the searchers filminde john waynenin oynadigi ethan karakteri amerikan ic savasindan donmus 3 yil bosta kalmis ve kendini apaciler tarafindan kacirilan yegenini bulmaya adamistir. traviste savastan yeni donmus, yalniz, kendini hicbir yere ait hissetmeyen ve hayatini betsyi korumaya adamis tipki ethan gibi bir karakterdir. zaten david thompson ve ian christie tarafindan hazirlanan scorsese on scorsese kitabinda scorsese senrayoyu olusturdugu arkadasi paul shcraderla birlikte travis icin ilham veren karakterin ethan oldugunu ustu kapali da olsa dile getirmistir. ayrica filmin ilk yarisinin gece cekimleri ve karanlik mekanlarda kurgulanmasi ve ikinci yarisinin neredeyse tamamiyle gunduz ve cok aydinlik mekanlarda gecmesi de kahramanimiz travisin sokagin tum pisliklerini temizlemek icin gerekli hazirliklari tamamladigini ve artik aydinlanmaya ya da pisliklerden arin(dir)maya basladigini imlemektedir. cunku o tanrinin yalniz adamidir.*
(bkz: gods lonely man)
martin scorsese'in travis'in arabasına binen, karısının camdaki silüetini gösteren ve o an bir zenciyle yattığını anlatan müşteri rolünde görüldüğü film. aynı zamanda bu film ronald reagan suikast girişiminde bulunan kişiye ilham kaynağı olmuştur. cybil shepherda ise aşık olmamak imkansızdır. travis sinema tarihinde yaratılmış en özgün karakterlerden biridir, nitekim sevendaki katil karakterine de ilham kaynağı olmuştur. ancak filmdeki zenci düşmanlığı da açıkça görülmektedir. edit: caponseverin uyarısı üzeine jfk suikasti ibaresini ronald reagan suikasti olarak düzelttim. teşekkürler.
dengesizligin icinde bile en masum duyguların yeserebilecegini cok iyi anlatan film. bu duyguyu kadın ögesine yüklemesi de bir o kadar gercekci. bu yüzden belgesel sinema örneklerini cok iyi uygulayan scorsese dengesizligin anatomisini sunmuştur. oyunculuk kurslarında gösterilecek türden. martin scorsese zenciler beceriksizdir demeye ta o zamandan baslamis.
silahlı saldırı sahnesinin son derece antiartistik ve şık olduğu amerikan filmlerinden bildiğim ilk örnektir. nasıl tasarlanmıştır, ne olmuştur. vietnam gazisi de olsan değişmez, parkenin üstünde diz üstü kayma tarzı artistik savletin modası da beyle geçer.
robert de niro' nun oscar' da ilk kez en iyi basrol oyuncusu odulune aday oldugu ancak odulu peter finch' e kaptirdigi muhtesem film.
baştan sona bir çırpıda izlenebilen çok güzel bir film, robert de niro da hem oyunculuk hem de canlandırdığı karakter bakımından süper. filmi izlerken işin ilginç yanı insan bir şekilde kendini travis karakteriyle özleştirir, o çıkma teklif ederken nefesini tutar, yanlış yaptığında içinden yapmaa der, iris'i kurtarma isteğini ayakta alkışlar vs.. bir de sinemaya götürme sahnesi vardır ki travis'in evlere şenliktir. kızı ilk çıktıları gece porno filmine götürür, üstelik girişte kıza merak etme buraya her çift geliyor der, kötü amacı falan da yoktur, onun için bir kızla sinemaya gitmektedir, o kadar, belki de kendisi hayatında başka hiç bir tür sinemaya gitmemiştir ki... film kesinlikle izlenmesi gerekir, hem jodie foster'ın genç kızlığını görmek de ayrı bir güzel.. filmin sonunda travis'in betsy'e yaptığı karizma ve cbyll shepherd'in güzelliği de ayakta alkışlanır.
filmdeki travis bickle karakteriyle leon: the professional filmindeki leon arasinda psikolojik durumlari acisindan bircok benzerlikler var gibi. ikisi de oldukca yalniz, ikisi de 12 yasindaki bir kizi kurtarmayi amac ediniyor.
kundun'u ve the last temptation of christ'i ve dahi bringing out the dead'i yaratmis scorsese zekasinin teolojiye bulasmasi ilk kez bu filmle olur sanirsam, lakin 1976'da gosterime girmis bu basyapittan once bir tek alice doesn't live here anymore'u biliyorum, yaniliyor olabilirim. 1978'de yonettigi the last waltz gibi taxi driver da katolik simgelerle oruludur kanimca: demokrat partili liberal senator palantine taksisine bindiginde gunahkar kullara lanet okuyan bir peygamber gibi konusur taksicimiz. "pislikleri sokaklardan temizleyecek" yagmur da bir kac sahne sonra taksisini vaftiz eder. misyonu kutsanmis gibidir travis'in. (erken sahnelerden birinde de arka koltukta bir kofti ile bir fahise yiyisirlerken taksi acik birakilmis bir yangin muslugunun icinden gecer, adeta temizlenmek istiyordur.) bir diger teolojik sahne, betsy'nin beyaz bir melek gibi gorundugu sahnedir, kampanya burosuna girer, ilk arz-i endam edisidir. kilit bir sahnedir bu, zira martin scorsese ilk kez bu sahnede gorunur, betsy'i dikizleyen siyah tisortlu adam. (ikinci kez de karisini oldurmeyi dusunen adam olarak travis'in taksisine biner.) travis'in yalnizligi ve cinselligini bastirmasi da sofu katolik rahiplerin davranislarini andirir. (betsy'nin dokundurdugu gibi bir sahnede, kristopherson sarkisina gonderme yaparak, okuz adamimiz, "yuruyen bir celiski"dir.) eger "seytani" olana savas acarak bastirdigi enerjiyi bosaltamazsa, travis catlayiverir ortadan ikiye. bir arinma, kurtarilma pesindedir. lakin her rahip gibi, suphe icini kemirir, kendini sabote eder: bir taraftan kas yapmak icin calisir, diger taraftan kotu beslenir. bir yandan kotuluge karsi savasmak ister, diger taraftan sofor arkadasi "wizard"a "abi aklima kotu kotu seyler geliyo" diye dert yanar. iki muthis sahne, kamera kullanimi acisindan: ilk betsy'den telefonda ozur dilemeye calistigi sahne - kamera saga kayar, konusma kotuye gitmektedir, travis cerceveden cikar, kamera bos, yalniz koridoru gosterir. uzuntu ve muz kabugu. ikincisi de silahlarin patladigi sahneden sonra kameranin yavasca suzulerek yukaridan cesetleri cektigi sahne. ne gariptir ki, travis aslinda ashcroft, bush, rumsfeld, giuliani gibi politikacilarin sansi yaver gitmemis, gucu ve parasi az olan kopyasidir.
1976 yapimi sinema tarihinin en paranoyak karakterine robert de niro insan ustu bir sekilde can vermistir. scorsese'nin bundan sonra butun filmlerinde kullanicagi ic ses yontemiyle duygularini ogreniriz travis'in savastan sonra insanlarla iletisim kuramayan ve kendine guveni kaybolmus herhangi bir amaci olmayan bir adamin hikayesidir esasinda. filmin muzigini bernard herrmann yapmistir ve filmle ilgili ilginc notlar : robert de niro 12 saat taksi soforlugu yapmis rolune hazirlanmak icin ve basrol icin neil diamond ve jeff brdiges dusunulmus. bazi acik sahnelerde jodie foster 18 den kucuk oldugu icin ona cok benzeyen ablasi kullanilmis. bu arada, irisin annesi olarak duvarda resmi olan kadin martin scorsese 'nin annesi. can acitan replik ise travis:yalnizlik beni butun hayatim boyunca takip etti
travis bickle adlı karakterin taksi soforuyken yasadigi turlu maceralari anlatan film. filmin katliam sahneleri ayakta zor duran bir binada cekilmistir. travis isini bitirdikten sonra tepeden cekilen sahne icin tavanda daire seklinde bir yer kesilip cikarilmis ve bir ray sayesinde kamera dondurulmustur. rivayet odur ki, film ekibi tavan cokecek diye korkmustur. ayrica cybill shepherd, robert de niro'nun kendisini karaktere kaptirip cok korkutucu bir hale burundugunu beyan etmistir.
bernard herrmann ın bu film için yaptığı müzikler bile filmi sevmek için tek başına bir neden. travis in miting sırasında, güvenlik yetkilisi yanında sırıtması da akılda en kalan enstantanelerden
filmin bir bolumunde california'daki e$cinsellere verilen evlenme hakkindan bahsedilir.filmin 1976 yapimi oldugu du$unulunce degi$ik bir durum.
sözlükteki bannerının, nedense bana max payne'i hatırlattığı film.
duvarımda bir metrelik afişi olan film.
insanı yanlız kalmasının, dışlanmasının nelere yolaçabileceğini gösteren mükemmel bir görsel şölen. bir kez daha birkez daha seyredilir.
bir ruh hastasını, adım adım katil olmaya götüren sosyal iletişimsizlik üzerine kurulu bir filmdir. toplumun, kalıplaşmış değerler içinde, olayları nasıl yüzeysel bir bakış açısıyla ele aldığını da anlatır. taksi şoförü travis, sıradan bulup, kenara ittiğimiz, yanından geçip, aynı havayı soluduğumuz , taksisine binip, insan olarak hiç önemsemediğimiz milyonlardan yalnızca biridir. ta ki ana haber bültenine konu olana kadar... -----------spoiler------------- dışlanmışlık duygusu ve bunun yarattığı iç çatışma, travis'i eylem aşamasına getirdiği zaman toplum tarafından farkedilmek için seçtiği yöntem "belediye başkanına" suikast düzenlemek olur. (başarsa toplum düşmanı olacaktır) ama başaramaz. potansiyel katil, bu kez ergen yaştaki kızları pazarlayarak kamu vicdanına aykırı bir iş yapmakta olan bir "pezevengi" hedef seçer. bu yolla kahraman oluşundaki ironi, filmin asıl vurgusunu teşkil etmektedir. -----------spoiler------------- benzer bir tad bırakan bir başka başyapıt için (bkz: midnight cowboy/#3831237)
sanılanın aksine bu film robert de niro'nun çıkış filmi değildir çünkü de niro bu filmden önce godfather 2'de rol almış ve oskar kazanmıştı. bu film de niro'nun üzerinde en çok çalıştığı filmlerden biridir. hatta filmden önce uzunca bir süre new york'ta gerçekten taksi şöförlüğü yapmıştır. (bazı geceler martin scorsese'de ona eşlik etmiştir.) ayrıca de niro filmin senaryosunu kasede çektirip filmin senaryosunu dinleyerek filme hazırlanmıştır. ve en nihayetinde bu kadar hazırlığa deymiş ve filmde de niro adeta döktürmüştür (gerçi gubik oskar jürisi en iyi erkek oyuncu ödülünü ona layık görmemiştir ama de niro gönlümüzün oskarını almıştır) bu filmle ilgili bir diğer ilginç ayrıntıysa o sene bu film yerine rocky'nin en iyi film oskarını alması bunun üzerine martin scorsese'nin bir kaç yıl sonra adeta boks filmi böyle çekilir diyerek raging bull'u çekmesidir.
robert de niro'nun gençliğiyle ve travis'le bütünlük arz edip izleyeni paranoyolara sevketmesiyle göz doldurduğu film.. deliliğe sürüklenmek bu olsa gerek, yaşanamayan anların intikamı tesadüften mamül olsa da ancak bu kadar iyi alınır dedirtiyor. kişi, hayıflanma üstüne bir ömre razı olup hiperaktivitesini yenemeden yitiyorsa, "işte ben!!" diye haykırıyor filmde..
yalnızlığın insanı ne hale getirebileceğini güzelce gözler önüne seren başyapıt.
martin scorsese'nin modern sehir insaninin bunalimini, tutkuyla bagli oldugu new york sehrinin sokaklarini merkez yaparak bize anlattigi bir sinema klasigi. filmde oyunculuk gucunu dokturen robert de niro, kendisinin psikopat ve rahatsiz olmasini bilmemize ragmen oynadigi anti kahraman roluyle hepimizin sempatisini kazanir. bu da hepimizin aslinda birer travis oldugu yolunda yorumlanabilir. "are you talking to me? " sozu o kadar kuvvetli islenmistir ki, travis'in icinde bulundugu bunalim, sosyal izolasyonunun getirdigi depresyon, toplumdaki iletisim bozuklugu boyle kucuk bir cumleyle mana kazanmistir. aslinda kendimizi travis ile ozdeslestirdigimizden biz kendi kendimize konusmaktayiz--- (are you watching me?...) filmin ilerleyen sahnelerinde travis'in taksisinde, kendini aldatan karisini izleyen musteri roluyle martin scorsese'de kucuk bir rol almistir. scorsese'nin new york'a olan tutkunlugu bilinen bir konu. bu yuzden fimlerinin cogunda ya new york ana tema ya da ana mekan olarak islenmistir. diger filmleri icin; (bkz: mean streets) (bkz: bringing out the dead) (bkz: gangs of new york)
robert de niro'nun; -you talking to me? -you talking to me? -you talking to me? -then who the hell else are you talking to? you talking to me? -well, i'm the only one here. -who the fuck do you think you're talking to? -oh, yeah? replik öbeği ile yardırdığı şaheser. filmin tek kötü yanı, sonlara doğru çıkan arbedede elinde silah olan adamın robert abimizi, silahı omzuna dayayarak vurmasıdır. oysa ki daha stratejik bir yerinden adam gibi vursa robert abimiz kolayca etkisiz hale gelecektir. tabi bunu o karakterin o anki heyecanına veriyorum.
guzel olmasına guzel ama robert de niro ve jodie fosterın cafe de konustugu sahnede, basta yesil gozluk takan foster ın daha sonrakı takısında gozlugunun mavı olmasıyla nasıl yanı?? dedırten fılm. boyle bı devamlılık hatasını scorsese ye yakıstıramamamdan dolayı, acaba bı yere gonderme mıydı dıye sordurtuyo adama..
harvey keitel'e teklif edilen rol albert brooks'a kısmet olmus olan "tom"'dur aslen fakat harvey bey pezevenk** rolunu istemistir ve sport icin dusunulen kisa rol ve zenci olmasi durumu degismistir. bu zenci olmasindan vazgecilmesiyle filmin zenci karsiti durusunun da degismesi amaclanmis lakin goruldugu gibi pek basarili olunamamistir. ama harvey keitel'i bandanasiyla gormek benim icin bu secimin dogrulugunu onaylamada yeterlidir.
robert de niro'nun ilk once insomnia hastaligiyla baslayip sonra serserileri,bosgezenleri yok etme fikriyle devam eden aslinda robert de niro'nun guzel kadinlarin yakinindaki adamlara gicik olmasi sebebiyle eylemlerini gerceklestirdigi insomnia ve sizofreninin bu duygu sebebiyle ortaya ciktigini dusundugum martin scorsese'nin en iyi filmlerinden biri.
"on every street in every city, there's a nobody who dreams of being a somebody." yalnızların filmi. kaybedenlerin filmi için: (bkz: raging bull)
replikleri dilime yapisan, icimden sarki soylemek yerine cumlelerini mirildandigim film. loneliness has followed me my whole life, everywhere. in bars, in cars, sidewalks, stores, everywhere. there's no escape. i'm god's lonely man.. loneliness... ....in baaars in caars sidewalks stores everywhere.. gordugum en guzel senaryolardan biri. belki de en guzeli. oturup teker teker yazasim var butun replikleri ama olmaz. ayrica sacma sapan ogeler barindirmasina ragmen cok da gercekci.. soyle ki.. film gosterime girdikten birkac gun sonra paul schrader'in ofisine bi adam gelmis kim oldugunu soylemeden. meraba falan. "meraba" demis adam, sonra direkt "beni nerden taniyosun?". "efendim?" demis paul. "nerden taniyosun beni nerden buldun?" demis bu. paul haydaa demis bi icinden, anlamamis tirsmis da bi yandan. "anlamiyorum ben sizi tanimiyorum?" demis. adam israrla "beni taniyosun beni biliyosun ne yaptin nerden buldun beni nerden biliyosun bunlari?" diye sayarken, paul -ki kendisi bu senaryoyu cok yalniz hissettigi, sacma sapan ortalarda dolasip thomas wolfe okudugu (god's lonely man'den cok etkilenmis ozellikle repliklerden de belli oluyor ki) bi donemde 10 gun boyunca oturup neredeyse hic durmadan yazmis bi insandir- anlamis durumu, sasirmis etmis ve "sen cektigin acilarin, yasadiklarinin yalnizca senin hayatinda oldugunu zannediyosun ama oyle degil, hepimiz aci cekiyoruz, hepimiz bunlari yasiyoruz, tek yalniz olan sen diilsin gordun mu bak.." falan demis ve baglamis olayi. (guzel anlatamadim ama bu oyle boyle degil beni gercekten donduran bi hikayedir.) filme gelince, 5 kez izledim, yine bi 5 kez daha, hatta her gun bir daha izlerim, yine betsy'yi tavlama sahnelerinde oturdugum yerden ben tavlanirim, travis dayanilmaz yalnizligindan ancak kendisiyle konusabilirken aynalarda defterlerde, tekrar tekrar oflarim, kahvalti masasinda iris'e yaptigi konusmadan sonra yine bi sigara yakarim, kanli parmagiyla kendini oldurdugunde ben dagilirim. hicbir kurguyu (sarkilar, kitaplar, filmler vs.) bu kadar benimsememistim, hicbiri bu kadar icime islememisti. agzima sictiklari icin paul schrader, onu terk edip bunalima sokan karisi, martin scorsese ve robert de niro'ya (ozellikle o "her sey berbat, ne var ben de psikopatim zaten" gulumsemesi icin) saygilarimi sunarim. the days go on and on. they don't end.
--- spoiler --- (travis'in betsy ile ilk diyalogu. beraber cay icelim mi kek yiyelim mi falan dedikten sonra.) betsy: why? travis: why? betsy: yeah? travis: i'll tell you why. i think you're a lonely person. i drive by this place a lot and i see you here. i see a lot of people around you. and i see all these phones and all this stuff on your desk. it means nothing. then when i came inside and i met you, i saw in your eyes and i saw the way you carried yourself that you're not a happy person. and i think you need something. and if you want to call it a friend, you can call it a friend. betsy: are you gonna be my friend? travis: yeah. ne kadar guzel degil mi. degil. 2 sahne sonrasi: -let me tell you something! you're in a hell, and you're gonna die in a hell, just like the rest of 'em! ... ic ses: i realize now how much she's just like the others(bkz: bence artik herkes gibisin), cold and distant, and many people are like that, women for sure, they're like a union. helal. --- spoiler ---
tarantino daha videocuda çalışırken çekilmiş hemen hemen her sahnesi gerek sinema tarihindeki önemli yapıtlara, gerek filmin kendi içindeki gelişmelerine göndermeler içeren scorsese filmi. --- spoiler --- -travis'in tam da yapacağı işlere karar verdiği sahnede masasının yanındaki duvarda asılmış olan "one of these days i'm gonna get organiz-ized"(ki sondaki -ized dağınık ve aşağı düşen bir şekilde yazılıdır) yazısının olması, -scorsese tarafından canlandırılan aldatılan adamın çok sakin bir şekilde 44'lük bir magnum'un bir kadının yüzünü yahut cinsel organını nasıl dağıtabileceğini anlattıktan sonra travis'in silah satıcısı ile görüştüğü anda 44'lük bir magnum istemesi, hatta diğer silahların da iyi olduğunu anlatan satıcının otel odasının camından elindeki 38'lik ile dışarıda yağmur altında oynaşan bir çifte nişan alması, -betsy'nin çalışma arkadaşına iki parmağıyla bir kibriti yakıp yakamayacağını sorduğunda salak konumuna düşse de yakmaya çabalayan adamın yapamayacağını söylemesi ve betsy'nin köşe başındaki gazete bayisindeki adamın bunu yapabildiğini anlatması, adamın zenci olduğunu söylemesi ve filmin sonuna doğru travis'in oteli işleten adamı tam da iki parmağı kalacak şekilde elinden vurması, -bir gün bir yağmur yağacak ve kaldırımlardaki bu pisliği tamamen temizleyecek diyen travis'in arabasında bir fahişe ile bir adam olduğu sırada patlamış bir yangın borusundan fışkıran su ile arabanın yıkanması, -taksicilerin abisi konumundaki wizard(büyücü) lakaplı elemana akıl danıştığında tatmin edici bir yanıt alamadığı ve wiz'in bunu anlaması üzerine ne bekliyordun ben kendi halinde bir taksiciyim, bertrand russell değilim demesi(ki bu isim hiç boşuna değildir), -travis'in taksicilik için başvurduğu sırada "sicilim de ahlakım gibi tertemiz" demesi ve o rahatsız gülüşü yapması, -travis'in benim de şimdiye kadar duyduğum en salak diyaloglardan birini içeren bir aşk filmini izlerken televizyonu ayağıyla itip dağıtması ve sonra da kendi kendine "kahretsin" diye hayıflanması, -travis'in girdiği marketi soymak için gelen zenciyi aldığı 4 silahtan siyah olan 3.80 walther'la pezevenk sport, otel çalıştırıcısı ve iris'in müşterisini beyaz kabzalı olan diğer iki silahla vurması(ki burada 44'lük magnum'u bilerek yere attığı bir sahne vardır), söylemeden geçemeyeceğim bir nokta da silah satıcısı adam 25'lik otomatik colt 'un şarjörünün 6 mermi aldığını ve bir tane de namluya aldığını ama orada taşıyacakların ancak manyak olduğunu söylemesi ve sonundaki kapışmada o silahtan çıkan yedi kurşunun sayılması --- spoiler --- bunlar benim yakalayıp hatırlayabildiklerim, kimbilir daha neler vardır.
o son sahnenin ardından jenerikte arkadan akan görüntüleri uzun uzuzn izlemenizei sağlayan filmdir. aslında son derece doğal olan bu eylem jenerik takip etmeyen bir ülkenin insanları tarafından gerçekleştirilince ortada bir farklılık olduğu hissine de kapılmadan edemiyor insan.
travis cinayetlerin ardından kurşunu bitince kanlı elini silah yapıp kafasına sıktıktan sonra film kararır, tekrar açıldığında travis bir kahramandır. mantığım öldürülenin suçlu olmasının öldüreni haklı çıkarıp kahraman yapamayacağını söyler. filmin sonunda yazılar aktığı sırada taksi şehirde dolaşırken ben hala bunu düşünüyor olurum. kararmadan önceki sahneye dönülüp travisin tutuklanacağını beklerim. bana göre kahramanlık olayı olsa olsa kanlı elini silah yapan travisin hayali olabilir. ve fakat film öylece biter. benim anlamadığım bişey mi anlatmaya çalışmış adamlar diye düşünür sözlüğe bakarım ama bişey bulamam. medya eleştrisidir der geçerim içim rahat etmese de. travisin giderek psikopatlaşması, bardağın yavaş yavaş taşması diye bişey olmadığını, herifin zaten filmin başında elinde silahla porno film izlediğini de bunun üstüne koyunca senaryonun güzel tek bir yanı kalır, o da benden önce çok güzel dile getirilmiştir zaten (bkz: #3028409) film senaryo bazında tökezlese de scorsese'nin yönetimi ve oluşturduğu atmosfer sayesinde izlenip hayretler içinde "ulan adam nasıl yapmış helal olsun" dedirtir kendine.
sözlükte hakkındaki güzel eleştrileri ve imdb'deki 8.5 puanı gördükten sonra seyredince bende hayal kırıklığı yaratmış film. belki de kabahat bende çünkü filmin bir martin scorsese filmi olduğunu unutup, devamlı senaryoda bir tepe noktası aradım durdum, sonlara doğru da kara mizaha dönünce iyice soğudum. bu bir atmosfer filmi bunu kabul etmek lazım, arka plandaki muzik, eski model taksiyle birleşince cok stilize olmuş (hatta bana bir ara larry 1'i hatırlattı); ne var ki senaryo böyle olunca çamur atmak durumundayım. ama robert de niro nun butun filmleri izlenir o ayrı tabii.
--- spoiler --- travis bickle bize sandığımızdan daha yabancıdır, daha uzaktır. etrafta bir çok kişiyi travis bickle'a benzetiyor olabilirsiniz, hatta travis bickle'a benzediğinizi düşünüyor olabilirsiniz ama travis daha ileride bir noktayı işaret eder. bizim travis bickle'a benzediğini sandıklarımızın modern hayatla derdi uyum sağlayamamaktır. oysa travis modern hayata uyum sağlamış biri. çalışıyor, seviyor ve uyum sağlamasının en önemli işareti bu belki: korkmuyor. işini şehrin en pis yerinde yapıyor, müşterileri en sorunlu tipler. bir kadını sevdiği zaman saatlerce izliyor, sonra gidip takır takır konuşuyor. ilk randevuda da kolundan tutup porno izlemeye götürüyor. modern hayatın tam içinde, ona tamamen ters ama ayırt edilemiyor. bizim travis'e benzediğini düşündüklerimiz olsa olsa "bug", travis ise doğrudan doğruya ileride ortaya çıkacak, gittikçe yayılıp kontrolden çıkacak bir sorun, belki de programcının kullanıcıya attığı kazık. programa "modern hayat" diyecek olursak programcı kim olabilir? son üç yüzyılın entellektüelleri deyip bıraksak şimdilik bize yeter. film aslında modern hayatla veya adı her neyse tüm bu olan bitenle ilgili bir kehanet gibi. belki modern hayatın kıyamet senaryosu. içgüdülerini, arzularını, yönelimlerini neredeyse bir ömrün yarısı kadar süren bir eğitimle bastıran, ezen, şekilden şekile sokan bu insan topluluğundan bir grubu ileride, nasıl "pezevenklik nasıl gidiyor?" diyebiliyorsa, çıkıp şunu diyecek: "noluyoruz lan? derdiniz ne?". ama sandığınız kadar da kötü olmayacak: fahişeler kurtarılacak, pezevenkler cezalandırılacak. --- spoiler ---
travisin aynanin karsisina gecip "you talking to me?" dediği sahneyle sayısız espriye konu olmuş martin scorsese başyapıtı.
aşırı analizler, her gördüğünü hayra yormalar ile vakit kaybedilen film. garip bir şey, film izlerken gördüğümüz en ufak şeyi, filmin söylediği basbariz şeylerin üstünde tutarak bir yerlere varmaya çalışıyoruz, bunun sonucunda da 1970lerin, amerikan sinemasının o en üstün yıllarının en iyi 2-3 filminden biri hakkında gerçek anlamda iyi bir yazı bulamayıveriyoruz; bir iki istisnayı isim vermeksizin ayrı tutuyorum. öncelikle sapla samanı ayıralım. her iki entriden birisinde scorsese lafı geçiyor; haklı bir şekilde tabii, scorsese sadece büyük bir yönetmen değil, taxi driver'da yönetmenlik performansının doruklarından bir tanesi. ama scorsese ne kadar büyük olursa olsun, filmi paul schrader'in müthiş senaryosundan ve eserinden bağımsız düşünmek imkansız. calvinist bir aileden gelen, aşırı dinci bir çocukluk geçirmiş, asosyal, silah tutkunu ve intihar saplantılı bir adam olan schrader'in filme olan katkısının önemini sembolik olarak anlatan şöyle bir durum var: deniro, travis bickle karakteri üzerinde çalışmaya ilk başladığında yaptığı ilk iş, schrader'in ceketini ve gömleğini giymek olmuştur. yani sadece öylesine yazılmış bir senaryodan değil, yazanın tam anlamıyla böğründen çıkmış bir senaryodan bahsediyoruz. calvinist aile dedim, her boku sinemadan bildiğimiz gibi, bunu da peter weir'in wittnes isimli filminden biliyoruz; amerika'da kendi içinde kapalı bir toplum gibi yaşayan hollandalı katolikler; teknolojiden kaçınıyorlar, dış dünyayla pek bağ kurmuyorlar. o ortamda büyümüş schrader'in büyük şehirle ilk tanışmasındaki hissiyatı ve tüm hezimetlerinin toplamını görüyoruz senaryoda. dolayısıyla filmin anlattıkları üzerine konuşacaksak scorsese veya schrader üzerinden değil, film üzerinden konuşmak daha sağlıklı olucaktır, ama şimdilik bir kenara bırakalım. yetmişler amerikan sineması ve yönetmenlerini avrupa ve dünya sineması etkileri üzerinden tasnif etmeye çalışırsak şöyle bir resim çıkıyor ortaya: coppola'da daha ziyade antonioni ve visconti gibi italyan yönetmenlerinin izini ve bir karışımını görüyoruz. bogdanovich'de olsa olsa, görsel üslupta alan derinliğiyle jean renoir ve i vitelloni-last picture show paralelliğinde erken dönem fellini izleri görülüyor. spielberg ve lucas'da bariz akira kurosawa etkilerine rastlarken, woody allen'ı söylememize bile gerek yok, bergman etkilemiş. neden bu zorlama tasnif diyeceksiniz? scorsese bütün bu amerikan yönetmenleri içerisinde en kompleks ve zengin sinema diline sahip olduğu gibi, yeni dalga'nın ve özellikle jean luc godard'ın etkilerini amerikan sinemasında en çok hissettiren yönetmen, buna varmaya çalışıyorum. godard'ın yabancılaştırma amaçlı sinemasal oyunlarını (aynı zamanda narrative holivud sinemasından çok etkilenmiş scorsese) kullanarak hikaye anlatma yollarını genişleten, godard'ın "teorisini" hikaye anlatma bağlamında "pratiğe" dönüştüren, amerika'da yeni dalgayı içselleştiren, benimseten yönetmen oluveriyor. taxi driver'ın birbirini tekrar eden görüntüleri, sayısız jump cutları, yer yer alışageldiğimiz anlatım biçimlerini tersyüz eden kamera hareketleri, üslup açısından tavana vurmuş, elinden geleni ardına koymayan, deneyci bir yönetmeni işaret ediyor. sırf taxi driver'ı izleyerek, paul thomas anderson'ın, tarantino'nun ve daha onlarca genç amerikan yönetmenin kafasında bir üslup mefhumunun nasıl oluştuğuna dair fikir edinebiliyoruz. filmin kabusumsu new york dekoruna ek olarak değinmek gerekiyor. stüdyoda çekilse bu derece stüdyomsu bir atmosfer yakalanamaz demek istiyorum. bir şehir bu kadar bütünsel bir atmosfer nasıl sunabilir? aynı senelerde woody allen'da new york'da film çekiyordu; kabuslardan fırlamış taxi driver'la woody allen'ın güzelim new york'u arasındaki farka bakalım, scorsese'nin "sokak gerçekçiliği", "neo realism" yapmadığını, tam tersi dışavurumcu, neredeyse sürreal bir şehir portresi çizdiğini görmemek mümkün değil. michael powell'ın peeping tom'undaki londra ne kadar dekorsa, stüdyoysa; taxi driver'ın new york'u da, ruhunda o kadar dekor, stüdyodur. uzun seneler sonra tekrar izleyesim geldiğinde, ses düzeninin iyiliğinden olacak yeni idrak ettim; gelmiş geçmiş en etkileyici film müziklerinden biri taxi driver'da. eş değeri olabilecek film müziği gelmiyor aklıma, belki miles davis'in ismini tek kalemde yazamayacağım louis malle filmi için yaptığı soundtrack. bernard herrman'ın filmin müziklerini bitirdiği gece öldüğünü düşünürsek, dünyanın en şanslı filmlerinden birisidir. yeni mi idrak ettin yuh diyeceksiniz, e tabii ben de şak deseniz mırıldanırdım bernard herrman'ın yazdığı melodiyi ama sadece kulağa hemen yapışan bir tınıya sahip olduğundan değil, o indiana jones ve benzeri john williams müziklerinde de söz konusu; aynı zamanda atmosferi böylesine belirli, karanlık bir filmi, sanki bunca kişi beraber değil de, tek bir beyin yapmışcasına cuk oturduğundan dolayı şahane bu müzikler. tam olarak tasvir etmeye dilim dimağım yetmiyor. tüm öğeler, senaryo, oyunculuk, atmosfer, müzik öylesine bir araya geliyor ki, organik bir şekilde kaynaşıyor ki taxi driver'ı birileri yapmamış, kendiliğinden varolmuş diye düşünüyor insan. seneler evvel ilk keşfettiğimde defalarca üstüste izlemiş, bir süre sonra yeni scorsese filmleri ve daha sonra yeni yönetmenler keşfede keşfede, bir sinemasever için sinemaya giriş filmi fonksiyonundan olacak, bir kenarda bırakıvermiş; hatta arada bir kere rastladığımda sıkılarak sonunu getirmiştim taxi driver'ın. sorsanız değerini takdir eder "bana pek hitap etmiyor" derdim. ama ben kendi kişisel sinemasever hayatımda istediğim kadar çalkantı yaşıyayım, taxi driver anıt gibi, sinema dersi gibi, ve en çok da boğucu bir kabus gibi duruyormuş olduğu yerde, oradan oraya savrulup kürkçü dükkanına dönen benmişim meğerse.
"he's a prophet and a pusher, partly truth, partly fiction. a walking contradiction."
bunu izleyen buna koptu: http://yigitozgur.t35.com/index.php?id=408 düzeltme: http://www.resimler.tv/…media/407/baga-mi-dedin.jpg
gym class heroes şarkısı. i took cutie for a ride in my death cab* she tipped me with a kiss, i dropped her off at the meth lab before she left, she made a dashboard confessional and spilled her guts in cursive but what's worse is i can still see her bright eyes like sunny day real estate oh my, and the funny way the ceiling tastes so high, but no chance, my little chemical romance* left a bad taste in my mouth but i approached her like, 'hey mercedes, why the long face why you cryin? no need just put on this coheed* and fall out*... boy meets girl, jimmy eat world but schlep eats pills 'til he's all out not once, not twice, she was thrice times a lady acting all brand new but i had to bounce over to the postal services to pick up these pills to take care of my nervousness and on the way i saw planes and mistook 'em for stars* she played games but she took 'em too far at the drive in watching soft porn and you could tell by the trail of the dead* that there was something in the popcorn hopped in my cab destination midtown just to get up with some kids* that like to get down i made my rounds and that was that in between the frowns and scraps and heart attacks and i remember, i seen her ass in early november on a thursday, taking back sunday for a refund she shot a wink like 'no hard feelings' then she jetted to brazil*, man, them pills had me spun yea it's the story of the year right here this is hot water music, you can cook your ramen* to it
--- spoiler --- amerikalılar ne der, hah; loser. evet, amerikancadaki loser kelimesidir bu herif. yalnızdır, loser'dır, toplumu kabul edememiştir, (ya da toplum onu kabul edememiştir), gerçek bir ''yalnız''dır. toplumu hiç bir şeyiyle kabul edememiştir; iyisiyle, kötüsüyle, kadınıyla, fahişesiyle, pezevengiyle, senatörüyle, taksicisiyle... hiç bir şekilde kabul edememiş, bu toplumun içine gir(e)memiştir. ''aykırı''dır. aykırı olması da yukarıda açıkladığım nedenlerden ötürüdür. asosyalliği aykırılığa yükselmiştir artık. filmin sonunda kahraman olur ama aslında hiç bir şey değişmemiştir. yine geceler boyu taksisinde fahişelere bakıp onlardan tiksinecek, başkanı öldürmeyi planlayacaktır. gazetede manşet olması, onun için ''hero'' diye yazılması onun açısından pek birşey değiştirmemiştir. belki betsy'yi ve kadın ırkını daha iyi tanımasına, yani betsy'nin de herkes gibi olduğunu anlamasına yardım etmiştir. (''i realize now how much she's just like the others, cold and distant, and many people are like that, women for sure, they're like a union.'') travis olaylar bitince "thank god for the rain to wash the trash off the sidewalk." demiştir. ama aslında bu kaldırımların hiç temizlenmediğini ve hiçbir zaman temizlenemeyeceğini bilmekte ve aynı "are you talking to me? " derkenki hali gibi, kendini kandırmaktadır. --- spoiler ---
bu akşam saat 22.00'de cnbcede izleyicilerin oylarıyla seçilen televizyonda dvd keyfinde yayınlanacak olan muhteşem film.
filmin geneline bakıldıgında bana cok sıradan gibi gözükse de, oyunculuk, diyalog, müzik, çekim atmosferi, gibi detaylara inilince begendigim film. ama cok fazla sey bekleyerek kısmi hayal kirikligina da ugradim. filmden alinacak zevk, elde edilecek etki, etkisinde kalınacak gün sayısı, bir daha ve bir daha izlenme sayısı, bunlar tamamen izleyen kişinin hayattan o vakte kadar gördükleriyle dogru orantili sanırım.
filme dair alternatif bir analiz: (spoiler da içerebilir) elimizde neler var ? savaş sonrası akıl sağlığı yerinde olmayan, kronik uykusuzluk çeken, sosyopatik davranışları ve sanrıları olan bir adam: travis bickle. bir parlamenter için gönüllü olmuş, özgürlükçü fikirleri olan hem güzel hem politik bir kadın betsy. güzel ancak yetişkin olmayan ve kendisini pazarlayan pezevenge aşık olan, onunla isteyerek kaldığını söyleyen bir kız: iris (ki kendisine easy diyor).ayrıca filmin gelişiminde karşımıza çıkan ve gerçekliği konusunda biraz şüpheleyle yaklaştığımız kimi sahneler: travisin seçim bürosuna olanca umarsızlığıyla girip sınıf ve politik görüş farklılıklarına rağmen kızı bir kaç cümlede tavlaması (gerçi sosyopatların ikna güçleri ve manipulatif davranış yetilerini göz ardı etmemek gerekir), kızı porno yada erotik film oynayan bir filme götürmesi (bu da imkansız değil ama başkanlığa oynayan birinin seçim kampanyasında kampanya ofisinde yönetici konumu olan zeki bir kızı böyle bir sinemaya kandırır götürürüm diyen babayiğit tanıyor musunuz?) filme ilişkin analizim şudur iris ile betsy aynı kişidir travisin kafasında, film tümüyle olmasa da çoğunlukla travisin sanrılamaları üzerine kurulmuştur. muhtemelen travis betsy ile yakınlaşmaya çalışmış ancak filmde de olduğu gibi başarız olmuştur. daha sonrasında travis kendi fantazi dünyasında betsy'i bir öteki imgesine dönüştürmüş, iris'e indirgemiştir. travis, betsyi bulunduğu yer dışında algılama eğilimindedir. (she appeared like an angel. out of this filthy mess, she is alone.) travis'in uyanıklık olarak yatağında yada gece boyu taksisiyle dolaşırken kafasında kurduğu ve betsy/iris'i odağına alan fantazi dünyası filmin genelini oluşturur. travise göre, iris de betsy gibi kendisinden faydalanan erkeklerle çevrilmiştir ve bunu isteyerek/gönüllü olarak (kadının) özgürlüğü ile ilintili olarak yapmaktadır. kadının yerini ailesinin yanı olarak gören travis, kendisine onu/onları kurtarma görevi vermiştir. üstelik travis muhtemelen bu görevin kendisine tanrı tarafından verildiğine inanmaktadır.(i'm god's lonely man, yada "thank god for the rain to wash the trash off the sidewalk") bu noktada travisin betsy'i elde etme şansını ancak ondan faydalanan betsy'inin pezevengi olarak gördüğü senator palantine'dan kurtarmasıyla elde edeceğine inanır. ancak palantine da travisin düşünce dünyasında ötekileşmiş 12 yaşındaki iris'i pazarlayan sport'a dönüşmüştür, çünkü politakacılar da pezevenkler gibi cezayı haketmektedir çevrede canını sıkan hertürlü kötülükten bu sistemi ayakta tutan politakacılar sorumludur. o yüzden politikacı öldürülmelidir yada politikacının dönüştürülmüş olduğu pezevenk öldürülmelidir. ("listen, you fuckers, you screwheads. here is a man who would not take it anymore. a man who stood up against the scum, the cunts, the dogs, the filth, the shit. here is a man who stood up.") travisin zihninde kurulan bu fantazinin ulaşması gereken bir katarsis olması lazım. bu katarsis için kötüyü haklayan kişinin kahramanlaşması ve arzu nesnesinin de bu durumu onaylaması gerekli. filmin sonlarında iris'i kurtarırken, yani kötüleri öldürürken yaralanan travis, gazetelere çıkar kahraman olur; iris'in ailesi ona ne kadar taktir ettiklerini ifade eden mektup yazar, kahraman kahraman olmuştur ancak katharsis için betsy'nin taksisine binmesi ve travisin kahramanlığı karşısında eğilmesi gerekir. travis, zihninde iris'i ve dolayısıyla beysy'i kurtarmış böylece nasıl birini kaçırdığını anlayan betsy'i travisin ayaklarına getirmiştir. ayrıca "are you talkin to me?" repliği kanımca travis'e, betsy yada ofis çalışanlarından biri tarafından (belki de palantine tarafından) söylenen ve travisin tabir yerindeyse pimini çeken bir sözdür. bunun nerede ve ne zaman olduğu konusunda scorsese bize net bir ipucu vermiyor (yada ben hatırlamıyorum) ancak saplantılı bir şekilde bu sözü tekrar etmesi ve söylerken silah çekme üzerine antrenman yapması muhtemelen egosunun yaralandığı bir duruma referans veriyor.
"the whole convinction of my life now rests upon the belief that loneliness, far from being a rare phenomenon, is the central and inevitable fact of human existence." - thomas wolfe 'god's lonely man'
martin scorsese'ın harikalar yarattığı film. sinema tarihinin unutulmazı ayna sahnesi bir yana travis gibi bir adamı her yönüyle bütün iniş çıkışları ve iç dünyasıyla gözler önüne sermiştir. scorsese bir röportajında taksi sahneleri için the wrong man adlı filmden etkilendiğini söylemişti.
çok güzel, şaşirtici bir film.. insan düsünüyor, koca sehirde yalnizlik, sakin giden hayat ama kafa icinden nelerin aniden taşabileceğine inanamiyor insan.. sakin dalgalarda yüzerken, dev dalganin gelip herseyi silip süpürdüğü, sonra yine sakin denizin yakamoz ile parildamasi..defalarca izlenir filmlerden..robert de niro enfes gercekten..hele son sahne müthis, okkali tokat atiyor seyirciye..bir de cybill'e tabi :)
"june 29th, i gotta get in shape now. too much sitting is ruining my body. too much abuse has gone on for too long. from now on there will be fifty pushups each morning, fifty pullups. there will be no more pills, no more bad food, no more destroyers of my body. from now on will be total organization. every muscle must be tight." travis'in en sonunda "somebody" olma kararini bu sekilde aldigi film. sehir ahalisine mensup ne kadar cok sosyopat, yabancilasmis ve anonimlesmis insanin ellerinde kalan ve varligindan emin olduklari tek seyi, yani bedenlerini obsesyon haline getirip, mesela rejim yaparak, her gun bilmemkac kilometre kosarak, yagsiz sut, alkolsuz bira, kafeinsiz kahve icerek, "gym"e gidip "fit" olarak, agirliklarin altinda eriyerek "somebody" olmaya calistiginin farkindayiz umarim. ve umarim bu insanlardan oldugumuzun da farkindayizdir. travis bu yuzden hicbir seyden emin olmayan, bir tek var oldugunu bilen ve varolusunu da cogunlukla bir amacsizlik, kayip ve gizem olarak yasayan bizim en has peygamberimiz.
"şimdi fark ediyorum onun da diğerleri gibi olduğunu. soğuk ve uzak. kadınlar... sendika gibiler" repliğini içinde barındıran; yalnız, sosyopat, kronik uykusuzluk çeken, kendine güvensiz bir adamın paranoyak bir katile dönüşerek, kendince yaşamayı hak etmediğini düşündüğü toplumdaki "pislik"leri "temizleme"sini anlatan, robert de niro'nun döktürdüğü martin scorsese filmi.
sırf "you talkin to me ha" sahnesi icin bile izlenebilecek kült film. işin ilginc tarafıda;martin scorsese, robert de niro'dan tam olarak böyle bir sahne istememiştir. sadece ayna karşında silahla kendine bak gibilerinden bir şey söylemiştir ama robet de niro, tamamen doğaçlama, kendi yeteneğiyle o sahneyi ortaya cıkarmıştır.*
janr başlatıcı, sorgulatıcı, sinema diline yenilikler getiren, önemli ve yaratıcılık dolu bir filmdir. bunlara ek olarak, modern-kentli bireysel faşizmin psikolojisi hakkında da önemli bir çalışmadır. bir de şu vardır ki, filmlerin karşısına 20-30 sene sonra geçip "vasatmış" demek eğlenceli olabilir, tipik bir tüketici tutumu olarak gülmenizi sağlar, afiyet olur. birileri yapar, birileri yer; işin diyalektiği budur tabi.
insanı aktör olmadığına pişman eden sinema filmlerinden biridir. evet robert de niro belirsiz de olsa peker açıkalın çizgisindedir bu filmde, ancak piskopatlık üzerine yapışmamıştır. vasat olabilir, basit olabilir, hatta ucuz da olabilir, ancak seyredilmeyi hak eden filmlerin arasındadır. ayrıca robert de niro'dan daha yaşlı olduğunuzu ilk anladığınız an, film ağızda acı bir tat bırakmıyor değil.
üzerine konuşulanların ardından çok merak edildiği için binbir güçlükle emule'den bulunup indirilen, altyazısı da bulunup hazırlandığının ertesi günü cnbc-e'de yayınlandığı görülüp kafayı duvara vurduran film. gitti o kadar kota. (bkz: murphy yasaları)
de nironun paso porno izleyip sonra da fahişelere pezevenklere illet olmasıyla bir yansıtma örneği veren film, adam kendi pornosal dürtülerinden duyduğu rahatsızlığı sokak takımına yükleyip sonra da onlardan tiksinti duyuyor. yansıtmayı anlatırken projeksiyonla çalışan sinemanın kullanılması da ilginç olmuş.
martin scorsese projeye dahil olmadan önce, travis bickle rolü al pacino'ya teklif edilmiş, ancak pacino rolü reddetmiştir.
(bkz: #10849971)
drama/komedi versiyonu için (bkz:http://youtube.com/watch?v=d_uavupslsm)
robert de niro'nun daha gencecik körpecikken bile oyunculuğunun ne muhteşem olduğunu gözümüze sokan kasvetli film. o ünlü repliği ama özellikle de o gülüşü... hani o cinnet sahnesinin sonunda kendi kafasına parmağıyla tetiği çekip ''puğğ'' ''puğğ'' yaparken ki gülümsemesi bile izlemeye değer kılar bu filmi. hmm bir de henüz daha 26 yaşında oldugunu söylemesiyle kafamda ''nea nolamaz aynı yaştaymışız'' replikleri uyandıran ve hayatı sorgulamama yol açmış filmdir.
martin scorsese'nin açıklamasına göre, filmin ilk yarısı van morrison'ın efsanevi albümü astral weeks ile ilgilidir. scorsese, "astral weeks"in filmini çekmiştir taxi driver ile.
amerikan sinemasının en iyi örneklerinden olan ve robert de niro'nun oyunculuğunun mükemmelliğini gösteren bir filmdir. ayrıca; sondaki cinnet bölümünün "stuff kind this" ve "i'd kill you mothafucka i'd kill you" replikleri pantera'nın poison idea cover'ı olan "the badge" şarkısının başına ve sonuna konulmuştur.buradan pantera elemanlarının da sinemadan anladığını anlıyoruz ki kanımca taxi driver tam phil anselmoluk bir filmdir.
kanımca scorsese'yi scorsese yapan filmdir. kendisinin oscar'ı bu filmle değil de the departed ile kucaklamasının yegane sebebi taxi driver'ın kariyerinin yükselişe geçtiği döneme rast gelmesidir. bu iki filmin yer değiştirmesini dilerdim.
fonda bernard herrmanın enfes müziği calarken new york sokaklarının dumanları arasından bir taksi cıkar,sonra taksi şöförünün etrafa öfkeyle bakan gözleri görünür...film böyle baslar ve ana teması büyük sehre duyulan öfkedir...bir de insanın buyuk sehirdeki derin ve yıkıcı yalnızlıgı...travis(robert de niro) sehrin hep bir yagmur yagarak temizlenmesini diler ama daha sonra bu yagmurun kendisi oldugunu farkeder...ve tek amacının bu olduguna inanmaya baslar..kadınlar ise onun sözünü dinlemez veya onu anlamaz...travis sonunda öfkesini kabullenir..hem hippilerden nefret eden hemde onlara ozenen bu adam yürüyen bir çelişkidir... film new yorku bir nesne olarak cok guzel betimlemiştir.. filmde martin scorssesi ve robert de niro yu aynı taksi içerisinde görünce kalp atıs ritminiz engellenmeyecek derecede artabilir...travisin kimse ile konusmaması sonucu ayna karsısına gecip are u talking me? demesi robert de niroyu robert de niro yapan sahnelerdendir...martin scorssesiyi bir idol olarak görmek yanlıs birsey değil sanırsam..
yonetmeni martin scorsese'nin, ozellikle final sahnesindeki kan goruntuleri yuzunden gelen sansur tehditleri ve elestirilere karsilik, kanin rengini pembe yaptigi basyapittir. ilgili, ek bilgi: ronald regana suikast girisiminde bulunan, jodie foster saplantili john hinkley jr., foster'a bir turlu ulasamayinca, travis karakteri gibi bir baskana suikast duzenlerse foster'i etkileyebilecegini dusunerek bu ise kalkismistir.
(bkz: kärlekens språk)
--- spoiler --- sonuçtan yola çıkarsak, travis'in adım adım kahraman oluşunun perde arkasını izliyoruz filmde, ve nasıl kahraman olduğunu bildiğimiz için scorsese' nin medyaya sağlam yedirdiğini görüyoruz. travis cahildir. o da herkes gibi hayata bir yerinden tutunmaya çalışır. sevgilisi ile şekillenen erkeklere de güzel bir örnek teşkil eder başlarda. sırf sevdiği kadın savunucusu olduğu için hiç bir düşüncesini bilmediği bir başkan adayını destekler misal. çünkü kendi fikirlerini şekillendirecek bir altyapıdan yoksundur. travis yalnızdır.*ve böylece satın aldığı onca silahtan daha tehlikeli iki silahı olduğunu anlarız artık. yalnızlık ve cahillik birleştiği zaman dünyanın en büyük silahı olur zira. ve tam bu noktada şans öğesine ciddi göndermeler girer araya. travis'in ilk hedefi başkanı öldürmektir. fakat bu amacı engellenince rotayı iris'in pezevenklerine çevirir. başkan'ı öldürdüğünde toplumun yüz karası bir azılı katil olacakken, 12 yaşında bir kızı pazarlayanları öldürünce bir halk kahramanı olur bizim travis. peki bu kendi seçimi midir ? hayır, tamamen hayatın bize sunduğu şanslara güzel bir örnektir. son sahnesinde sevdiceğine koyduğu postada bile şansının ekmeğini yer travis. --- spoiler --- ustanın ellerine sağlık..
filmin sonunda gorulen iris'in ailesine geri donusunu, travis'in kahraman olmasini anlatan gazete kupurleri gercek degil aslinda travis'in hezeyanlaridir ve aslinda bundan dolayi adamin yuregini burkar. hayat ve new york o kadar acimasizdir ki, travis hic bir sikimi degistirememistir. oldugu ve oldurduguyle kalmistir, kimbilir iris ise hangi surusune bereket pezevengin kucagina dusmustur gene. filmin en huzunlu anlaridir o bitis sekanslari. travis'in hayallerini gosterir bize cunku bu scorcese kisisi ve onlarin bir kac hayat pahasina da olsa gerceklesememesini de.
aşırı ağır temposu, abartılan sahneleri ve açıkta kalan sonu ile amerikan bireyinin yalnızlığını, keşmekeşi anlatan yani birleşik devletler'de yaşamamış bir bireye hiçbir şey ifade etmeyecek bir film. kazandığı ünü birleşik devletler'in sinema yazarlarına ve robert de niro'nun iyi performansına borçludur. bu filme hayran olan ve başyapıt diye nitelendiren şahane bünyelere 2000 yılı en iyi film oscar ödülünü matrix gibi bir rakibe karşı american beauty'nin aldığını çünkü american beauty de taxi driver ile aynı konuyu işlediğini ve ödül töreni sahibi ülkenin amerika birleşik devletleri olduğunu hatırlatmayı bir borç bilirim.
gördüğü pisliklerden bıkmış, buna rağmen umudu olan biridir travis. filmin en gerçekçi yanıdır. senarist de o yıllardan içimizde böyle insanların olduğunu görüp akıllılık etmiştir. "he's a prophet... he's a prophet and a pusher, partly truth, partly fiction. a walking contradiction" repliği ise travis'i özetleyen şahane bir cümleciktir...
nefret filmi. martin scorsese' nin nefreti cok guzel anlattıgı 76 yapımı filmi. bir kere senaristin ellerine, kalemine saglık, harika bir konu. sehirdeki pisliklerden nefret eden, fahiselerin, kadın satıcılarının, hırsızların, sefilligin bir yagmurla temizlenmesini dileyen eski bir ordu mensubu, yeni bir taksicinin dilinden salt anlatımı. --- spoiler --- bu adam travis olur ve son derece sorunludur. uyuyamamaktadır ve geceleri taksicilik yapar. daha sonra ısıl ısıl bir kadına asık olur. buraya kadar her sey normal gibi gozuksede aslında oyle degildir. travis asık oldugu bu kadını saatlerce gozetleyecek ve ailesine yanlıs bilgiler verecek kadar takıntılıdır. gider, kadınla tanısır ve kadını bulusma icin ikna eder. kadını ilk bulusmada porno filme goturur ve o kafasında ulasılmaz yaptıgı kadınla ask yasama sansını tamamen yitirir. takıntılar nefrete donusur, kadından nefret etmeyi basaramayınca kendine olan nefretini kadını kollayan adama yoneltir. baskan adayına. fakat bu travis icin kolay lokma degildir, basaramaz. boylece icinde biriktirdigi nefreti bu kez baska bir kadını (iris) kollayan kadın satıcısına yoneltir. nefretler, takıntılar, yalnızlıklar dayanılmaz bir hale gelince travis sonunda buyuk beklenen patlamayı yasar ve cinnet gecirir. --- spoiler --- bazı oyuncular o kadar cok aynı tarz karakterleri oynarlar ki, belli bir sure sonra onları bambaska bir karakterde gorunce cok sasırırız. iste robert de niro' ya sasırmak bu filmde cok mumkun. italyan degil, mafyadan degil, guclu adam degil iste. ne guzel.
travis cennet ile cehennem arasındaki yerdedir. betsy ise cehennemdedir. eğer betsy, travis'i severse ve travis yalnızlığından kurtulursa işte o zaman travis ve betsy cennete taşınacaklardır. filmin bir yerinde travis, betsy'e "yaşadığını sanıyorsun ama cehennemde yaşıyorsun" gibi bir şeyler söyler. bu film insanlar tarafından nasıl anlaşılırsa anlaşılsın başyapıttır.
filmin sonunda robert de niro huşu içinde kurşunu kalmayan tabancaları tek tek çenesine dayayıp bikaç kere tetiklerini çeker, gerek çıkan ses gerek pozisyon gerek de ruh hali bakımından sigarasını yakmak için gazı bitmiş çakmakları deneyen adam sahnesi gibidir. bi de travis bickle'ın afişteki hali prison break'in saykosu t-bag'i acaip anımsatır.
"martin dede henüz daha iyisini yapamadı." cümlesine sebebiyet verecek kadar yükseğe konulmuş çıta, pardon film. belediye encümenlerinin de üstün çalışmaları ile lokal taksi şoförlerimize gruplar halinde bu filmin izlettirilmesi gibi bir projem var henüz şimdi dışavurduğum. robert de niro'dan feyz alan şofer abilerle bir yerden bir başka yere transporte edilmek gayet sinematografik olur ve sıkıcı hayatlarımızın monotonluğu çeşitli monolog veya diyaloglarla bi nebze de olsa giderilebilir. söz şimdi encümenler ve taksi soförleri odası başkanında.
her sahnesi ayrı ayrı incelenebilecek kadar iyi çekilmiş, robert de niro'nun oyunculukta doruk yaptığı mükemmel film.
vietnam'dan dönen ve kendini new york sokaklarında bulan bir taksi şöförünün şehirde gördüklerine, yaşanan tüm yozlaşmaya tanık olması sonucu yavaş yavaş çıldırmasını izleriz beyazperde. taksi şöförü şüphesiz martin scorsese'nin ve elbette de niro'nun en iyi filmi. kusursuz bir anlatım tekniği var filmin. filmde de niro savaş döndükten sonra new york ta taksi şoförlüğü yapmaya başlar. kısa zamanda gördüklerine tahammül edemez hale gelir. yaşanılan yozlaşmaya karşı sinirlenir, sevdiği kadınında aslında diğerlerinden bir farkı olmadığına inandığı anda bu çirkinliği değiştirmesi geriktiğine inandırır kendini. ve bireysel adalet dağıtmaya kalkar. suçu meşrulaştırması açısından eleştirilebilecek olan film salt kurmaca olarak düşünüldüğünde ve sinema dili baz alındığında kusursuzdur. de niro'nun ne kadar büyük bir oyuncu oladuğunun en iyi kanıtıdır bu film
robert de niro'nun filmde gaza geldikten sonra yaptığı vücut adamı yamultan cinstedir. kemikler ve kaslar bir arada sergilenmektedir. "you talkin to me?" diye sorulursa "haşa abi, ne münasebet" diye cevap verilir.
genç bir harvey keitel'in de hiç kendisini görmeyi beklemeyeceğiniz bir karakteri canlandırırken izlenebileceği sinema filmi.
yönetmenin kendi oyunculuk performansını da izleyecebileceğiniz film. cast: passenger watching silhouette arat: http://www.ktunnel.com/ ==> scorsese's scene in taxi driver
genç haliyle robert de niro'nun jarno trulliye inanılmaz benzediği film. yüz hatlarına dikkatli bakın, hak vereceksiniz eminim.
yeni dönemde cekilseydi kimsenin asla yüzüne bile bakmayacagı martin scorsese filmi. filmde tek güzel olan şey robert de niro.
sadece bir film değildir . şehrin pisliklerini yağmurla temizleneceğini ummaktır . sevilen birisi için hiç anlamadığın veya haz etmediğin bir şeye katlanıp ilgilenmek, ilgileniyor görünmektir . evet birde aynı olasılıklar dahilinde hem rezil olunmak hem de kahraman olunmayı düşündürmektir . şahsi nazarımda çok büyük bir yeri vardır, unutmadan geçemiyeceğim biryeri ise soundtrackleridir.
tek kişilik tiyatro tarzı bir film olduğundan kelli, robert de niro oynamasaydı kült olmazdı gibi laflara haksız şekilde kalıyor bu film. yapmayın gençler. bi filmi iyi yapmak için, yönetmen amcamız role uygun adamı da bulmuş. adam uzaydan inmedi ya. saçma. duvar diye, duvarı oluşturan en büyük taşı işaret etmeyip büyük küçük taşlardan oluşmuş bir yapıyı işaret ettiğimiz için, bu filmi kült yapan da sadece robert amca değildir, ama onun taşşaklarına kurbanızdır. ayrıca cybill shepherd ve harvey keitel 'ın da terformanslarını hafife alanı, biri lütfen ayağının altına alsın yahu.
açık ara scorsese * nin en iyi filmidir. fazla dikkat edilmeyen bir nokta olsada vietnamdan dönen amerikan askerlerinin içlerindeki boşluğuda anlatır. topluma adapte ol(a)mamalarını first blood* ile birlikte en iyi inceleyen filmlerden birisidir.
travis'in wise guy edalarında aynanın karşısında kendisine gider yapıp, aynadaki kendisine "are you talkin' to me ?" sözlerini sarfettiği film. şöyle ki: faster than you. fucking sick i saw you coming, you fuck. shitheel! i'm standing here. you make the move. you make the move. it's your move. don't try it, you fuck. you talking to me? you talking to me? then who the hell else are you talking to? you talking to me? well, i'm the only one here. who the fuck do you think you're talking to? oh, yeah?
(bkz: anytime anywhere)
bu film için söylenecek en anlamlı söz kesinlikle bir başyapıt olduğudur.film,konusu itibari ile ne kadar durgun bir atmosferde geçmiş olsa da izleyiciyi sıkmaz ve garip bir izleme isteği uyandırır.tabii ki bunda kesinlikle robert de niro'nun müthiş oyunculuğunun payı büyüktür.hafızalardan kazınmayan ayna sahnesi,travis'in yalnızlığının etkisiyle içine girmiş olduğu aidiyet ve kendimi kanıtlama olgusu çarpıcı bir biçimde gözler önüne serilmiştir.sinema tarihinin kesinlike ilk 10'u içerisinde yer alır.martin scorsese usta da,zaten neden büyük bir yönetmen olduğunu sadece bu filmle bile göstermiştir.tek kelimeyle başyapıt,başka ne denilebilir ki...
bireysel adalet filmleri genelde çarpıcı olur geleneğini bozmayan film. bireysel adalet filmleri genelde, sinema dünyasının 70’li yıllar öncesi ekolünden gelen eleştirmenlerce pek tutulmazlar. fazla anarşist ve devrimci bulunurlar. tam tersine x kuşağı da bu tür filmlere bayılır. seven, american psychove fight club bu türün çok baskın üç örneği. ama her ikisinden de uzun yıllar önce çekilen bir başyapıt var ortada. travis bickle’in taksisine belediye başkanlığı için yarışan adaylardan biri biner ve new york’un kötü gidişi hakkında bir soru sorar. travis bickle da “bir gün çok iyi bir yağmur yağacak ve bu sokaktaki pisliklerin hepsini temizleyecek” der. arabanın arka koltuğundaki adamlar pek anlayamazlar. vietnam savaşı’ndan dönmüş 7 gün 24 saat çalışır konumdaki taksi şöförü travis bickle rolünde robert de niro kariyerinin en iyi performansını veriyor. yavaş yavaş deliliğe giden, zirveye ulaştığında yaptığı katliam ise kendisine halk kahramanı olarak dönen bir adam. martin scorsese’nin bickle’ın yavaş yavaş cinnete doğru yol aldığı sahnelerdeki yönetmenlik sanatı müthiş (suda eriyen sandoz, bickle’ın televizyon ekranını patlatması vb). jodie foster ve harvey keitel da yan rollerde enfes performanslar veriyorlar. bu muhteşem filmin çok etkileyici iki sahnesi var. bir tanesi filmin sonundaki son derece yalın çekilen 15-20 dakikalık katliam sahnesi. ama ondan daha önce travis bickle’ın koluna yerleştirdiği silah mekanizması ile aynanın karşısında antrenman yaptığı sahne. bugün hangi sinemasevere sorsanız tereddüt etmeden efsane karelere yerleştireceği an. “are you talking to me?” ayrıca yine sinema tarihinin en iyi afiş çalışmalarından birisi olduğunu da belirtmek lazım
martin scorsese sinemasının kısa bir özeti gibidir: şiddet, suç, ceza ve ahlak, hepsi bir arada. bir yandan mideniz bulanırken, diğer yandan "nereye gidiyoruz biz yahu" demeden edemezsiniz. oyunculuktu, çekim teknikleriydi, senaryoydu falan hepsi ayrı, o konularda filmin zaten ne kadar özel olduğu aşikar; ama bence filmin en önemli yanı anlatmak istedikleri. yalnızlığın delirtme noktasına getirdiği bir insanın adım adım çöküşünü ve en nihayetinde patlamasını aktarırken, abd'nin kokuşmuş değerlerine yönelik bir alayla son buluyor film. katliamdan sonra travis bickle bir halk kahramanı olmuştur artık, filmin son sahnelerinden birinde, kamera travis'in dairesi boyunca gezinirken anlıyoruz bunu. duvarlar, travis'i bir halk kahramanı, bir kurtarıcı olarak ilan eden gazete küpürleriyle doludur. amerikan toplumunun şimdilerde daha da çok ihtiyaç duyduğu bir kahraman... kanlı bir katilin, bir halk kahramanına dönüşmesi, tutuculuğun, aşırı milliyetçiliğin doruk noktasına geldiği ve tüm topluma egemen olduğu ya da son yıllarda bir takım olaylarla empoze edildiği abd'de olabilirdi sadece. filmin sırrı bunu 30 sene önce anlatmasıdır, işte bu yüzden çok özel bir filmdir, eskimemiştir ve üzülerek belirtiyorum ki, dünyanın gidişine bakılırsa eskimeyecektir.
dustin hoffman'ın oynamamış olmaktan dolayı pişman olduğunu söylediği filmlerden biri. röportajında yazana göre, martin scorsese'yle bir ofiste tanışmışlar ve scorsese heyecanla senaryoyu anlatmış ama zaten hoffman, ne scorsese'yi tanıyormuş o dönem, ne de ilk filmi mean streets'i izlemiş, o yüzden de kabul etmemiş bu teklifi. "keşke oynasaydım." diyor hoffman şimdi, bense "iyi ki" diyorum, "iyi ki oynamamış".
(bkz: the assasination of richard nixon)'dan sonra izlediğimden olsa gerek pek tutmadığım filmdir. karakterleri birbirine benzese de kesinlikle sean penn çok daha güçlü bir oyunculuk ortaya koyuyor. bi kere samuel bycke'ın nasıl suikastçi haline geldiğini ince ince görüyoruz filmde. travis için ise aynı şey geçerli diil. sadece dünyayı pisliklerden arındırmaya çalışan bir insan var karşımızda. samuel bycke ise idealist bir kişilik çiziyor, kendince adil bir iş kurmak istiyor ama içinde yaşadığı dünya buna izin vermiyor. bir diğer farklılık da, taxi driver biraz ırkçılık kokarken the assasination of richard nixon'da samuel bycke siyahların lideriyle kendi ideal dünyası hakkında konuşabiliyor.
buğulu ön camdan seyrettiğimiz new york atmosferi bilmem nasıl daha başka anlatılır? filmin verdiği iç karartıcı atmosferin tarifi daha başka nasıl yapılır?
1976 yapımı yalnızlıkla alakalı bi film. her yalnız adam gibi ilk önce bir kızın ilgisini çekersiniz.sosyal tecrübeniz olmadığı için onun neden hoşlandığını bilemezsiniz anlamsız şeyler yaparsınız. ilk başta hoşuna gider sonra sıkılır ve sizi terkeder. sizde piskopat olup bir hobiyle özgüveninizi tekrar kazanırsınız.kötü şeyleri yok etmeye çalışırsınız. yok ettiğinizde bir kahraman olursunuz. sonra bir hikaye olursunuz.
kırılgan bir kişilik ile şehrin pislik dolu gerçeklerinin çatışması.
dile bir çok replik dolayabilme ozelligine sahip martin scorsese filmi. bana inanılmaz sempatik bir ses tonu ile söylenen "anytime, anywhere" bulaştı mesela. (filmin hemen başında herşeyi yaparım derken) --- spoiler --- travis'in, betsy'yi "kärlekens språk" adlı filme goturmesi ve o filmi travis hariç herkesin porno olarak algılaması da ilginç bir ayrıntıydı. aslında bir belgesel olan film sadece açık sahneler içerdiğinden dolayı toplum tarafından yanlış sınıflandırılmış, betsy de herkes gibi kısa bir süre sonra, yüzeysel bir yorumdan sonra yani, terk etmiştir salonu. izlemeye gelenler de porno film olduğu için gelirken betsy de porno film olduğu için terk etmiştir. aslında tek doğruyu yapan porno film olmadığı için o filme gelen travis'dir. travis yine yalnızdır ve toplum onu yine kabul etmemiştir. --- spoiler ---
--- spoiler --- talihsiz olay*dan hemen sonra, travis'in betsy ile yaptığı ilk telefon görüşmesi adeta sinema dersi vermekte, "ben yönetmenim" diyeni uykusuz bırakmaktadır. travis'i, tüm pişmanlığı ve çaresizliğiyle telefon kulübesinde yaptığı yanlışı düzeltmeye çalışırken izlemek, hayatının tek tanığı, belki de tek arkadaşı olan izleyiciyi derinden üzmekte ve tam da "did you get my flowers?" dediği anda bakışlar kamera marifetiyle boş koridora yönelmektedir. travis o kadar acınacak durumdadır ki izleyici onu görmeye bile dayanamamaktadır. --- spoiler ---
sıradan insanların da depresyona girebildiklerini gösteren bir film. üstelik bunu mafyalaşma mentalitesi olarak sunma ucuzluğuna girmeden yapmış, nuri bilge gibi sıradancı, woody allen gibi şaşırtıcı. --- spoiler --- travis taksi durağında arkadaşıyla laflamaktadır. bu esnada su dolu bardağına tylol hot ya da sandos gibi bi ilaç atar ve çıkan kabarcıklara dalıp gider. arkadaşının sesini duymaz bile. arkadaşına şehrin pisliklerinden bahseder. arkadaşı buna saçmasapan bi cevap verince travis "sen ne saçmalıyorsun" der. arkadaşı da "sen beni bertrand russell mı sandın ha?" der. ne güzel sahnelerdi bunlar.. --- spoiler ---
der gelbe satin filminin konusu, bu film temel alınarak yapılmış ve filmde yer yer taxi driver'dan kareler, esinlenmeler ve diyaloglara sahip. robert de niro ve martin scorcese bu kadar kötü bir filmin kendi filmlerini taklit edeceği düşünseler, taxi driver gibi efsane bir filmi çekerken bir daha düşünürlerdi *.
(bkz: çiçek taksi)
oha lan. http://www.ntvmsnbc.com/id/25058501/
--- spoiler --- filmin sonunda travis bickle'in judie foster'in bulundugu oteli basip 3 kisiyi (* pezevengi, peskescisini ve kücük yasta kizla beraber olmaya can atan polisi - ki bu karakterlerin bu sirayla öldürülmesi bence tesadüf degildir) ardarda öldürdükten sonra "hih simdi tikacaklar bu manyagi timarhaneye!" dedigim sonrasinda adamin milli kahraman ilan edilmesinden sonra dehsete kapildigim film. adaletin bireyler tarafindan dagitilmak istendigi bi toplumda gercek adalet ne zaman saglanir bilemedim ben. --- spoiler ---
insanın yalnız olduğunu anladığı anlarda dönüp karanlık bir bahçeye girer gibi girip, bir tur atıp çıkabileceği başyapıt... --- spoiler --- filmde birbirine tamamen zıt iki erkek, iki de kadın karakter göze çarpıyor. erkek karakterlerden birisi, kendini topluma kabul ettirmek için "biz halkız" sloganıyla yola çıkan, sadece bu sloganla bile kendini toplumdan üstün gören bir politikacı. diğeri ise toplumun en karanlık tabakasında, 12 yaşındaki bir kızı pazarlayacak kadar aşşağılık bir pezevenk... kadın karakterlerden betsy, bir melek gibi bembeyaz süzülen, düzenli bir işi ve yaşantısı olan, politik kulvarda beyaz ve elit adamın yanında duran bir kadın. iris ise, yine şehrin karanlık yakasında fahişelik yapan, kendini satan adama aşık bir fahişe... filmin belki de en büyük başarısı, bu kadar zıt karakterleri, sosyal statüerinden tamamen bağımsız olarak neredeyse tek bir kişi konumuna getirebilmiş olmasıdır... travis bickle ise, tam sınırda gezen bir taksi şöförüdür. ne sosyaldir ne de asosyal. ne zengindir ne de fakir. ne çok kültürlüdür ne de kara cahil... onun filmdeki rolü, toplum içerisindeki tüm insanların, kılık-kıyafet, zenginlik-fakirlik, başkanlık-pezevenklik, meleklik-fahişelikten bağımsız olarak aslında aynı şeyi yaşadığını ama bunu farklı şekillerde gösterdiğini bize anlatmaktır. travis bickle'ın betsy ve iris ile birbirine çok benzeyen cafeterya sahnelerinde bu durum iyice açığa çıkmaktadır. bu sahnelerde travis'in karşısında birbine tamamen zıt iki kadın oturmaktadır. ancak travis bu iki kadına da şu anda yaşamakta oldukları hayatın bir cehennem olduğunu anlatmaktadır. düzenli bir işi ve hayatı olan betsy'ye, yaşadığı hayatın, masasındaki evrak ve telefonların onu yalnızlaştırdığını ve bir nevi kendisini aşarak hayatını değiştirmesi gerektiğini ve bu konuda kendisine arkadaşça yardım edebileceğini söyler. aynı travis iris'e ise, yaşadığı hayatın kabul edilemeyeceğini, onun gibi genç bir kızın evinde, ailesinin yanında düzenli bir hayat yaşayıp, okuluna giderek bir nevi iyi bir iş sahibi olması gerektiğini ve bu konuda ona arkadaşça yardım edebileceğini söyler... travis'in bu kadınların hayatındaki erkeklere bakış açısı da aynıdır. biri başkan adayı, diğeri pezevenk olmasına rağmen ikisinin de toplumu pislettiğini ve ikisinin de hemen hemen aynı nedenlerden dolayı yok edilmesi gerektiğini düşünür. aslında benim burada anlatmak istediğimi scorsese, filmin içerisinde wizard lakablı taksi şöförüne birkaç cümlede anlattırmayı başarmıştır. filmin ana fikri, wizard'ın travis ile yaptığı şu diyalogda geçmektedir; "............bir de şöyle düşün. bir adam bir işe başlıyor. ve o iş, damı sarıp, sarmalıyor. sanki, şey gibi... bir şey yapınca, yaptığın şey oluverirsin. 17 yıldır şöförüm. on yıldır gece çıkıyorum. ve hala kendi arabam yok. neden, biliyor musun? çünkü istemedim. istediğim böylesiydi, herhalde. gece nöbetinde başkasının arabasını kullanmak gibi. anlıyor musun? işin olunca, o iş olursun. biri brooklyn'de oturur, biri sutton place'de. sen avukat olursun, bir başkası doktor. biri ölür, biri iyileşir... ve birileri de doğar. seni kıskanıyorum, gençliğini. git, yat. sarhoş ol. ne istersen yap. zaten, seçeneğin yok. hepimiz aynı bokun içindeyiz. az ya da çok. biliyor musun?" --- spoiler ---
--- spoiler --- travis betsy'i kurtaramadı ama iris'i kurtardı. en sonda betsy'yi tekrar görüyoruz, ya 'hala kurtarılmayı bekliyor', ya da onun için iş işten geçmiş. travis cafe'de iris'le konuşurken "i'm square? you're square! you're full of shit, man!" diye çıkıştığı sahne enfestir. iris "he's a libra, i'm a libra too. that's why we get along so well" derkenki inceden ağlamaklı yüz ifadesi, jodie foster daha o yaşta olmuş dedirtti. --- spoiler ---
en fazla sıradan bir cilalı ibo filmi kadar efsane olan vasat erotik film. robert de niro'nun başarısız kariyerinde yaptığı en büyük hata bu gereksiz filmde oynamasıdır.
hayatımda kendimi çok yalnız hissettiğim uzun dönemlerde travis'e dönüşebileceğimi hissettiren, güzel film. yani dönüşebilmek değil de aslında baya da genel konuyu ele almış gibi, yapayalnız kalmak bazen çok tuhaf. hareketleriniz benzeyebiliyor ona istemeden. filmden çok da bir şey anladığım söylenemez, sıkıcı da sayılır. ama saçlarıma kıyabilirsem ben de bir gün mohikan olacağım.
martin scorsese taksi içindeki "aldatılan adam" dialoğu dışında cybil shepherd ağır çekim bina içine girerken "duvar kenarına oturup kız kesen adam" olarak 5 saniyeliğine filmde gözükmüştür.
--- spoiler --- altıncı dakikasında bir dönerci dükkanının göründüğü film. özel italyan sosu ve özel kebap bile var. --- spoiler ---
tam beş kere izleme teşebbüsünde bulunup beşinde de izlerken uyuya kaldığım film.
can sıkıntısına ilaç gibi gelen, birden fazla izlenebilirliği olan bir film. amma ve lakin filmde dikkatimi en çok çeken nokta, travis abimizin enfes gömlekleri oldu. bir de betsy'nin tıpkısının aynısını bu sene kayseri'de gördüm. döner kümbet'in fotoğrafını çekiyorlardı erkek arkadaşıyla. camileri, kaleyi filan gezdirmiştik kuzenle. ah capucine...
en (traji)komik sahnelerinden biri de travis'in can sıkıntısının had safhaya ulaştığı günlerde kendisine danışacak biri olarak taksici arkadaşını seçmesidir. adam da yazık bir şeyler söylemek ister. bu gence yol göstermek ister. ama kendi cehaletinin ve eğitimsizliğinin farkındadır. bunu da açıkça şöyle ifade eder: -seni kıskanıyorum, gençliğini. git, yat. sarhoş ol. ne istersen yap. zaten, seçeneğin yok. hepimiz aynı bokun içindeyiz. az ya da çok. biliyor musun? - bilmiyorum. bu şimdiye kadar duyduğum en aptalca şey. - bertrand russell değilim ki. ne bekliyordun? ben bir şöförüm. senin ne dediğini bile anlamadım.
ny'da bir taxi soforunun dunya goruslerini ve onu degistirme cabasini konu alan film. kucuk adami konu alan filmlerde epik bir hikaye cikmadiginda yonetmen buyuk bir suphe uyandirir bende. cunku kucuk adami kucuk alip kucuk gosterip kucuk bitiren adamda insanlara acimayi, zayifligi insanlik evrensel sevgisi gibi gosteren aslen insanliktan nefret eden bir yan vardir. insanin yuce amacini yeryuzunde bulmayan adam ya bir din adamidir ya da insanliktan nefret eden olume tapan bir psikopat. filmi izlerken de bu supheye dustum ilkin. epey de zorladi oyle olduguna inandirmak icin. karakterin donusumu bir turlu yeterli gelmedi. kucuk bir adamin, ny'da bir taxi soforunun sert bir adama donuserek pislik icindeki bir sehire savas acmasi? ne kadar mumkun olabilir? yeni yetme bir ergen edasiyla aynanin karsisina gecip 'are u talking to me?' demesi kadar mumkun olabilir, diyebilsem de sosyoloji de bana arka ciksa da oturmadi tam. zaten sosyolojiyi de guvenilir bulmam. yahu bir de hangi gerizekali bir kizi ilk bulusmada anatomi var diye porno filme goturur?
new york'un sperm kokan sokaklarında çekilmiş kaba bir film noir. bir taksici var, hayatı olmayan; iki de genç kadın hayatları kaybolmak üzere. kahraman taksici kendi hayatını kurtaramadığından mıdır nedir, onlarınkine sarmıştır. akılda kalanlar(belki hafif spoiler içerebilir;sanırsam): scorsese, suyun pis sokakları fahişelerden, torbacılardan, pezevenklerden arındıracağı düşüncesiyle, hep ıslak yollarda sürdürür travis'e taksiyi.. travis çok konuşmayan, iletişim kurmayan bir insanken, filmin sonunda malüm olaydan sonra diğer taksi şoförleriyle muhabbette bir sahnede görürüz kendisini, bayaa rahatlamış adam yani.. filmin gergin sahnelerinde gözlerinizi kapatıp, sadece müziği dinlediğinizde bir hitchcock filmi izlediğinizi sanabilirdiniz. travis tüm silahlarını kuşanıp, palantine'ın mitingine gittiğinde, taksinin yolcu kapısından inmektedir. garip gelmişti.. sports'dan aldığı buruşuk parayı, oteldeki diğer pezevenge bahşiş olarak iade etmesi.. tabiki 'are u talkin to me?' sahnesi.. hafif bir ırkçılık seziyorum siyahlara karşı..bu ırkçılığın sebebi hakkında ise tek bir ip uçu göremedim. ben mi göremedim acep? bir de çok etkilenmiştim, unutmadan, 'one of these days i'm gonna get organiz-ized' dedi ve oldu!!
kendimden şüphe etmemi sağlayan film. arkadaş ben izledim ve hiç beğenmedim. biri başyapıt demiş öbürü sinema tarihinin en önemli filmi demiş... ne var lan bu filmde allah adını verdim? de niro'nun oyunculuğu dışında hiç bir şey göremedim ben. a clockwork orange için de başyapıt diyodunuz amına koyim , zamanında onun da bir güzel sikmişliği vardır kafamı...
birçok yerde film hakkında yorumları okudum ve kimsenin bir konudan bahsetmediğini gördüm; benim düşüncem travis şizofren ve yaşadığı birçok olayı kafasında yaşıyor. örneğin filmin sonlarına doğru, çatışmada giyip omzundan vurulduğu ceketi giyiyor fakat cekette hiçbir kurşun izi yok. yine son sahnelere doğru ısrarla travis'in boynu gösteriliyor; boynundan vurulmasına rağmen boynunda herhangi bir iz görünmüyor. ayrıca iris'le konuştuğu sahnede kız önce mavi gözlük takarken sonradan yeşil gözlük takıp ayrılıyor. en son sahnede betsy arabaya bindiğindeki hali de oldukça şizofrenik bir vakayı andırıyor. filmin geneline bakıldığında bu hava kendini iyiden iyiye belli ediyor.
scorsese'nin robert deniro yu kullandıgı ikinci film. scorsese yi scorsese yapan en önemli filmlerden birisi. bir başka efsane paul schrader da senaristitir.
travisin anlamsız sırıtışları karaktere özgünlük veren en önemli unsurlardan. gerçekçiliği de fevkalade başarılı. klasik amerikan filmlerinde bilumum karakter oyuncularının felsefe sondan terk edayla konuşmalarına da inceden dokunulmuştur devamlı. günlük, aptalca muhabbetler sürüp gidiyor.
durum filmidir, fazla aksiyon beklenmemeli. --- spoiler --- canı sıkılan, dürüst, cahil ve kaybedecek hiçbir şeyi olmayan yalnız bir adam. gördüğü şeylerden kötü etkileniyor, birşeyler yapıp dünyayı değiştirmek istiyor, ve hatta abartıp bir süper kahraman olmak istiyor. hayatınızın bir bölümünde delirtici yalnızlığı ucundan kıyısından tatmadıysanız, filmdeki durağanlığa adapte olamayabilirsiniz. ayrıca izlerken travis'le kendinizi özdeşleştirip ulan orda öyle yapılır mı diye karakterden soğumayınız. hiçbiriniz bu kadar mükemmel bi kızı sikişli sokuşlu umumi bir sinemaya götürmezsiniz, elemanın insan ilişkilerinden bi bok anladığı yok. arkadaşı bile yok. --- spoiler --- not: az önce tekrar izledim, birşeyler yazasım geldi.
(bkz: martin scorsese) ve (bkz: robert de niro) ya neden hayran kalındığını anlamak için izlenmesi gereken bir film. fianali dışında her bölümünü tekrar tekrar izleyip bıkmayacıgım nadir filmlerden. 1995 yapımı (bkz: la haine) filminde vincet karakteri, banyonun karşısında robert de niro'nun (filmde travis) o meşhur elinde silahla yaptığı monoloğun benzerini tekrarlamıştır. bu yönüyle bir çok filme konu olmuş, ilham kaynağı olmuş bir başyapıttır. final sahnesini dışında bırakırsak işlenişi açısından, klasik bir hollywood filminden uzak avrupa sinemasına yakın bir yerdedir. --- spoiler --- filmin başında taksi şoförü travis'in taksicilik yapmak için başvurduğu işvereninin "şöförlüğü neden istiyorsun?" sorusuna "geceleri uyuyamıyorum yanıtı" vermesi, bu travisin daha filmin başında farklı bir karakteri olduğunu gösteriyor. travis'in hoşlandıgı kız olan betsy'i ikna ederkenki ve ilk buluşmalarındaki konuşmalarındaki rahatlık ve açıksözlülük karaktere müthiş bir farklılık vermiş. travis ikinci buluşmasında betsy'yi bir seks eğitim filmi olan "language of love" adlı filme götürür ve bunu da gayet normal karşılar. betsy filmin başında erotik sahneleri görür ve salondan çıkar, travis'i de terk eder, bir daha da buluşmaz travisle.bundan sonra travis'de giderek bozulan psikoloji ve tavırlar dikkat çeker. her yönüyle farklı, garip bir taksi şoförüdür ve asıl sorununun ne olduğunu anlamak pek kolay değildir. travis terkedilince asıl sorunları su üstüne çıkar ve bu sorunları da giderek büyür, belki özel hayatındaki bu olay olmasa sonra gerçekleşecek olayların hiçbirini planlamayacaktı. filmde toplumsal sorunlarada yer verilmiş, travis bir anlamda kendi başına mafyaya kafa tutup bir hayat kadınını daha doğrusu hayat kızını(çok gençtir) onların elinden kurtarmayı deneyecek kadar cesur biridir. bu gibi haksızlıkları kendine sorun etmiştir. film her yönüyle kesinlikle izlenmesi gereken bir yapıt olmasına karşın tek olumsuz tarafı belkide finalidir. bir kızın hayatını kurtarmak için bir çetenin elemanlarını öldürüp ağır yaralanarak kendi hayatını mahvetmiştir aslında (buraya kadar normal) ama sonunda bir halk kahramanı olup gazetelere manşet olmuştur. kahraman gösterilmeyip öldürdüğü adamlardan sonra kendide ölseydi ki ağır yaralıydı, birsürü kurşun vücuduna isabet etmişti (ölmemesi mucize) ya da suçlu bulunup hapse girseydi (hapiste olmaması da ayrı bi mucize) film bunlardan biriyle sona erseydi, gerçekçi havası sonuna kadar devam etmiş olacaktı. final bölümünü ayrı tutarsak filmde, klasik bir hollwood filminden çok sanatsal bir avrupa filmi havası, ya da ikisinin karışımı farklı bir özellik var. --- spoiler ---
hayatım boyunca kişiliğimi etkilemiş yegane bir kaç filmden biridir. çünkü travis bickle her ne kadar sosyal izolasyon gibi bir kavramın somutlaşmış hali ise de, onun nefretini körükleyen ve kendini içine oturttuğu kahramanlığa sebep olan toplumun yozlaşmasıdır. cehennem gibi bir dünya burası, 14-15 yaşında kızları pazarlayan pezevenkler var, türkiye'de de var, umurunda mı ? değil, neden ? hele bir sorgula, çünkü sana bunu unutturabilecek kadar lifli bir sosyal yapı içinde kendine yer bulmuşsundur, veyahut bir şekilde kaybedecek şeylerin olduğunu düşünüp katlanabiliyorsun ve gururlanıyorsundur. bir şekilde gözüne pembe bir perde, sana evrimin kattıklarını uygulayabileceğin filtreli bir dünya veriyor. işte o filtreli dünyanın aksi istikameti, travis bickleın dünyasıdır çünkü travis yalnızdır, sosyal olarak uyumsuz biridir, hayatı boşluk içindedir, sessizdir lakin sağlıklı sayılmasını sağlayabilecek (bence bir sağlıklılık kriteridir) yoğun bir ego vardır. adamın bu leş dünyada don kişot olmaktan başka hiçbir çıkışı yok, o ise don kişotluğu aşıp kızgınlığının içinde kendine yer bulabileceği bir hayali kurguyu yaratıyor, yaşatıyor ve bununla varoluyor. ona başka bir seçim sunuldu mu ? hayır. 20 yaşlarının ortalarında ya da sonlarında bir hiç olarak yaşayan bir insanın, diğerlerinin arasındaki eğreti duruşu bile bir insanı rahatlıkla izole edebilir, travis de böyle bir insandır. soğuk, şizoid, ve toplumun bütün pisliğinin içine aktığı, hayatının boşluklarını dolduramadığı garip bir adam. travis'in en ilginç yanı ise, bu adamın çöp tenekesinden farksız yaşamına karşı hissettiği kızgınlığı, gerçekten leş, iğrenç yaşama yönlendirmesidir. o ünlü "are you talking to me ?" deyişinin bu denli evrensel olması, aslında hepimizin şehrin içinde bir parça şizoid olmamızdan kaynaklanır. yoksa o bar senin bu bar benim yavşak yavşak dolaşan adamın sindirmek isteyebileceği bir cümle değil bu, daha çok "is there anybody out there" demek istiyor, orada kimsenin olmamasının ağırlığı altında "this man will not take it anymore" diyor, "bundan sonra size eyvallah yok" diyor.
minimal gözüküp her yere bulaşan, her şeye sataşan inanılmaz film. scorsese'nin mean streets ve alice doesn't live here anymore gibi filmlerle yeteneğini şöyle bir göstermesinin ardından krallığını ilan ettiği, bütün dikkatlari üstüne çektiği film. zaten scorsese buradan sonra robert de niro'yu da yanına alıp new york, new york, raging bull, after hours, goodfellas gibi filmleri patır patır hollywood sahnesine dökmüştür ve kendi sinemasını tamamen kabul ettirmiştir. bir dönüşüm, değişim öyküsü ve inanılmaz gergin bir film. fırtına öncesi sessizlik atmosferi ile gerdikçe geriyor. robert de niro'nun sinema tarihinde az rastlanır cinsinden performansı ile gelmiş geçmiş en iyi karakter filmlerinden biri ortaya çıkıyor. eski bir marin olan travis bickle, izleyen herkesin zihnine uçlardaki bir "öteki" olarak kazınıveriyor bir anda. üstünden ne kadar zaman geçerse geçsin, hiçbir zaman unutulmayacak, çekilen her karakter odaklı farklılaşma filminde referans olarak gösterilecek olan bir buçuk milyon dolar bütçeli scorsese başyapıtı... hakkını vermek için kesinlikle düzenli olarak tekrar izlenmeli.
--- spoiler --- well, take it or leave it. if you want to save yourself some money, don't fuck her. cause you'll be back here every night for some more. man, she's twelve and a half years old. you never had no pussy like that. you can do anything you want with her. you can cum on her, fuck her in the mouth, fuck her in the ass, cum on her face, man. she get your cock so hard she'll make it explode. but no rough stuff, all right? --- spoiler ---
filmin yaratılışında iki dev edebi eserin etkisi var: senarist paul schrader senaryoyu yazmadan önce bulantı'yı tekrar okuyor. taxi driver'ın varoluşçu fransız edebiyatına bağlı olarak ortaya çıktığını ve filmin modelinin bulantı olduğunu söylüyor. bulantı'nın avrupalı ve içgörülü baş karakteriyle muhafazakar travis bickle'ın ortak yanları yalnızlık takıntıları. travis bickle'ın öfkesi de varoluşçu bir öfke. aynı dönemde scorsese'in aklında ise yeraltından notlar var. taxi driver'ın senaryosunu okurken yeraltından notlar'ı çekmeye karar veren scorsese'yi brian de palma'nın tavsiyesi yolundan döndürüyor. scorsese sonunda yeraltından notlar'a en yakın iş olarak taxi driver'ı çekmeye karar veriyor. dostoyevski'nin st. petersburg'u gibi new york da günahlarla dolu bir kabus kenti. yeraltından notlar'da karaciğerinin hasta olduğunu düşünüp duran baş karakter gibi travis bickle da mide kanseri olduğuna inanıyor. ve her iki karakter de bir fahişeyi kurtarmaya, "kurtarıcı" olmaya çalışıyor.
travis'in yarı psikopat, yarı saf gülüşleri için bile izlenir lan bu film. o nasıl bir gülüştür ya rab.
(bkz: taxi travis)
sinemanın en inandırıcı anti kahramanını yaratan öyküsüyle scorsese'nin en iyi filmidir diyebiliriz. travis bickle ile şu anki efekt dönemi sinemasının anti kahramanları arasında çok büyük farklılıkların olduğunu düşünüyorum. travis, filmin başından sonuna kadar öfkesini kendini tanımlamak için romantik bir biçimde kullanmaktadır. ondaki bu amatör-romantik dil, aşırıya kaçmayan anarşist ruh her şeyden önce onu topluma yabancılaştırırken, filmin sonunda da gördüğümüz gibi toplumun bilinçaltında yatan bir kişiliğe dönüştürmüştür. travis bickle'daki amatör ve romantik dil, şimdikilerin profesyonel kötücül üslubuna karşın toplumların kabulünde anlaşılabilirliği daha kolay olandır. travis'den kaçanlar onun karmaşık duygularının eyleme dökülmüş haline şahit olduklarında yumuşayıp, aslında benliğindeki o bastırılmış kabul edilebilir "kötüyü" keşfederler. ama şu an ki anti kahramanların çoğu anarşist düşüncenin çocuksu sosuna batırılıp terörist bir kimliğe büründürülmüş halleriyle aşırıya kaçmaktadırlar. poster anti kahramanı olarak adlandırdığım bu tipler görsel bir şölenin ardından poster olarak çekici dursa da ona atfedilecek herhangi bir eylemin içinde şans eseri bulunduğumuzda (mide bulandırıcı ifadeyle) hayatımız film şeridi olur gözlerimizden akar, cast bilgilerine ulaşamadan- buuuuuummmmmmm!
bir amerikalı'nın hababam sınıfı'ndan anladığı kadar, aldığı keyif kadar sevdiğim, keyif aldığım bir film.
durum odaklı olması sebebiyle aksiyon meraklılarına tavsiye etmiyorum. biraz overrated bir film olduğunu da kabul etmek lazım. yine de beğendim, tavsiye ederim. --- spoiler --- tamam çok çarpıcı sahneler var elbet ama ne bileyim, senaryo olarak leon the professional'ı andırıyor. belki the professional bu filmden özenmiştir küçük kızlı senaryoya. iki küçük kız da çok ünlü sinema aktrislerine dönüştüler gerçek hayatta. travisin uykusuzluk hastalığı ve derin yalnızlık duygusu çok gerçekçiydi. çok beğendim. hand of justice olmaya mı karar veriyor işte filmde orada emin değilim. çünkü iris'i * kurtarmadan hemen önce başkana suikast düzenlemeye meylediyor. bunu tam olarak hangi sebepten yapmış olduğunu çözemedim. kız arkadaşını sinemaya gidelim diyerek porno filme götürmesi ve kızın onu terketmesi çok dramatikti. ama ben müzikten sinemadan anlamam şeklinde düşündüğü için travis, onu bir pornoya değil sadece bir filme götürdüğünü düşünüyor olabilir. izlerken benim de pornoya götürdü lan kızı dediğim film cinsel konular üzerine işlenen kärlekens språk isimli belgesel filmmiş. aslında muhtemelen etrafındaki bütün insanlar o filme porno muamelesi yaparken, sadece travis filmi o şekilde değerlendirmiyordu. savaş sonrası kişilik bozukluğu filmdeki başlangıç noktasıydı. muhtemelen dillere pelensenk olmuş are you talkin to me sözü de bu kişilik bozukluğunun eseri. --- spoiler ---
üzerine onlarca, yüzlerce saçma sapan yorum yapılan, benzetmeler ve alengirli laflarla bir yerlere oturtulmaya çalışan harika film. niye böyle dedim, çünkü bu filmden etkilenmiş, travis bickle ile kendimi özdeşleştirmiş biri olarak bu film üzerine, travis üzerine yazılanları okudukça, şiir açıklamaları kadar gereksiz ve yersiz bir anlamsızlaştırma altında filmin manasını yitirmesine katlanamıyorum. her şeyin başında, bu film bir fotoraftır, olduğu gibi. bu sadece bu film için de geçerli değil, sinema sanatının etkin kullanıldığı birçok film için de geçerli. o yüzden harika sosyal tespitler yaparken bunu kaçırmak, filmin görsel şiirselliğini anlamsızlaştırmaya ve biçime oturtma çabasıyla filmin varoluşunu yoketmeye dönüşür. bu görsel şiirsellik lafını da sırf cümleye otursun diye komik oğuz atay karakterleri gibi kalçadan sallamadım; topluma dahil olamamış ve kendisini elindeki sağlıklı ya da sağlıksız hayallerle yaşama bağlamaya çalışan tüm yalnız ve sosyopat insanlar için geçerlidir bu. yalnızlıkla sosyopatlık arasında da öyle derin uçurumlar olduğunu sanmıyorum. travis'in yegane sorunu yalnızlıktır fakat buradaki yalnızlık, bir şekilde insan içinde olup da topluma dahil olamamaktan çok öte, yönsüz ve biçimsizdir. diğer bütün insanlar da travis de aynı şehirde yaşamasına rağmen, hayatın ne kadar iğrenç bir yer olduğu travis'in gözüne çarpar. çünkü travis'in hayatını dolduracak harika bir yaşamı, doğru düzgün bir işi, bir ailesi, arkadaşları, dostları, cumartesi geceleri yoktur. travis durağan biridir, bir bakıma şizoid denebilecek bir yapısı vardır. böyle bir kişiyi taksi koltuğuna oturtmuştur senarist. yani onu bir şekilde yaşamın kıyısına yerleştirmiş, şehrin ıssızlığı ve iğrençliği ile yüzleştirmiştir. travis aslında yaşama bağlanmak, düze çıkmak ister, fakat bunu nasıl yapacağı hakkında hiçbir fikri yoktur. sonuçta tanıştığı kız arkadaşını porno filme götürecek kadar hayattan bihaber, kopuk biridir bunu da son derece naif bir şekilde yapmıştır. bu naiflik, onun ifadesiz suratına ve bir ergen gibi tutuk hallerine rağmen kendimizi onla bir parça özdeşleştirmemizi sağlar işte. kimisi katılmayabilir ama bence travis korkak biridir. hayata karışmak isterken, çoğu ortalama insanın kabullendiği hayatın içinde her yerde görebileceğimiz kabalıklar, kabadayılıklar onu derinden korkutmaktadır. aslında burada onu korkutan, bu kabalığın kendisi değil, bunun şehirle iç içe geçmesi, insanla iç içe geçmesidir. taksim'de bir bara girerken bodyguard'ın "hop arkadaşım" demesiyle yanındaki hatunu göstererek içeriye girmeye hak kazanma godoşluğu mesela, insanların uyum sağlayabildiği bir şey istanbul'da (bkz: neden bahis ettiğimi çok iyi biliyorsun). travis'de hayata çarpmıştır, çünkü içine dahil olamadığı bu yaşamın tüm zinciri onda kopuktur, bu da onu uzak bir insan, her şeye, medeniyete, medeniyet algısına, insanlara uzak kılar. bu travis'in çatışmasıdır. çatışmanın özünde travis'in yaşamın dışında olması ve hayatın içine dahil olmak istemesi fakat bunu nasıl yapacağını bilmemesi yatar. küçük bir çocuk gibi hayalperest biridir anakarakter. aslında çatışma şehrin ve hayatın bu denli dışında olan birinin, taksi şoförü olarak şehrin ve insanların bu denli içinde olmasıyla resmedilir. filmi izlerken bunu yaşarsın, ama filmde bu dile getirilmez, bir fotoraf gibi resmedilir. karısı aldatılan ve intikam almaya çalışan insanlar, pezevenkler, homoseksüeller, sokakta sevişenler, küçük yaşta orospuluk yapanlar, başıboş bırakılmış insanlar, zenginler, fakirler, taksiciyle yüzgöz olanlar, taksiciyle yüzgöz olmayanlar ve taksiciler. travis bunu doğru düzgün kimseyle de paylaşamaz, çünkü gerçek anlamda arkadaşı yoktur, dostu yoktur, yakınları yoktur. filmin kopuş sahnesi, travis'in yaşadığı bu yabancılaşma, "bye killer!" diyen zenciyle travis'in gözgöze gelmesiyle başlar. hani bazen biri sana bir şey söyler, ve o söylediği şeyi şaka amaçlı söylemiştir, hiç düşünmeden, aniden ama senin içinde sakladığın çok keskin bir gerçeğe parmak basmıştır o söz. ve sen de bunun tam olarak dostça mı yoksa düşmanca mı söylendiğini anlayamamışsındır, fakat karşındaki kişinin aslında düşmanca bir tavrı olmamasına rağmen, sende gördüğü bir şeyi bilinçdışı olarak salıvermiştir ağzından. "bye killer" sözünün geçtiği sahne, işte böyle bir sahnedir. travis yaşama dahil olmayı kafasına koymuştur. televizyondaki sevişme sahnesi sırasında ayağıyla televizyonla oynarken televizyonun aniden düşmesi, yaşama nasıl dahil olacağıyla ilgili içinde kopan fırtınanın resmidir. aklı bulanık olan travis bir yandan politikayla ilgilenmektedir. selim ışık'ın kağıtlara kendini vurup "ne yapmalı" yazıp kağıda başlık atması gibi, travis de gece gündüz düşünmektedir. bulanık aklı, politika, şehrin pisliği, hayatın acımasızlığı, iğrençlikleri, kadınların bir mal gibi satılması, ahlak, iyi, kötü... tüm bunların ağırlığı altında yaşamaktan korkmakta, bir o kadar da yaşama karışmak istemekte olan birisinin içdünyası için katastrofiktir. travis, bu zıtlığı birleştirmek için şiddetli bir cansıkıntısı yaşar, bu birleşme sancısının aygıtı da gene şiddet olur. travis bütün parasını silah almaya harcar, bir yandan cia'ya katılmak ister, hayal dünyasını gerçekleştirmek için. sonuç alamaz. denemeye devam eder, bir gün bir çocuk fahişeyle tanışır. onun çökmüş, çürümüş yaşamını kurtarmak ister, fakat aslında ortada kurtarılmak isteyen de yoktur. değişim karşısında hayret içine düşmüş bir muhafazakarın kendi içinde yaşayabileceği en büyük sancıdır bu. dünya mahvolmuştur, ve düzelmek dahi istemiyordur. bütün bunları içine atar travis, ve kızı kurtarmayı kafaya koyar. bir şeyler vermek istiyordur ulaşamadığı yaşamlara, dahil olabilmek, her şeyden önemlisi varolabilmek için. sonrası zaten katliam ve kahramanlık. travis'in kahramanlığı aslında superman - clark kent ilişkisiyle de alakalıdır. clark kent de bir anlamda şizoiddir, buna ek olarak kübiklerin arasında ezilen ezik bir gazetecidir, kızlarla ve insanlarla arası iyi olmayan silik bir kişidir ama bir şekilde dünyaya dahil olmuştur. travis bickle ise dünyaya dahil olmamıştır. buna ek olarak, şizoid olmasına karşın kendinden taviz vermeye meyil edecek kadar zayıf ve ezilmiş bir egoya sahip değildir. aksine, bir insanı sağlıklı yapacak kadar güçlü bir egosu vardır, fakat insanlar dünyasında siliktir. ayrıca clark kent, şizofren bir biçimde superman'e dönüşür, travis bickle ise hem silik, hem de kahraman kişiliğiyle aynı travis bickle'dır ve ortada bir kişilik bölünmesi, alterego durumu yoktur. clark kent, clark'lığından feragat eder, ve bu karakter bastırılır ve superman ortaya çıkar. superman, clark'ın acılarına denk bir mutluluğa sahiptir fakat bunun clark kent'e hiçbir faydası yoktur. travis bickle ise, en büyük fantazisini gerçekleştirmiş, dünyaya meydan okumuştur. bu açıdan travis bickle, sağlıklı bir deli, gerçek bir karakter, dahası, bu dünyaya basit bir insanın bilinçaltında haykırdığı saf şiddettir. edit: bu entry'yi 2006 senesinden beri yazmak istedim, önceki sözlük yazarlığımda da taxi driver ve travis bickle üzerine bir şeyler çiziktirmiştim ama çoğu zorlamaydı. bu edit'i yazmamın sebebine gelince, hayatımın dönüm noktası denebilecek bir zamanda, 2006 senesinde bu filmi izlemiştim. aslında izlediğim filmdeki anakarakterin yaşadığı uzaklık hissini, orada bir adamın göğsüne inen boğuk havanın tam içerisinden, bizzat böyle bir havasızlıktan ekrana bakarak izlemiştim. bu yüzden bu filmin benim için olan anlam ve önemini kolay tarif edemem, hayatın hep dışarısında olup ömrünü yollarda, sokaklarda geçirmiş biri olarak en sevdiğim filmlerden biridir taxi driver. burada yorum yaparken, yaptığım yorum elbette ortalama bir izleyici olarak bir anlamda filmin bana olan yansımasını, yani bendeki izdüşümünü içermiştir. bu, diğer her entry'de üstü açık veyahut gizli olarak gözlemlenebilecek bir öznellik içeriyor demektir. travis bickle'ı anlattığımı sanıyordum, fakat çokça kendimi ya da bu karakterde gördüğüm kendimi anlatmışım. fakat bunun böyle olması, yanlış olduğu anlamına da gelmez, bu yüzden bu filmi çok seviyorum, çünkü senaryoyu yazan ve yöneten adam, saçma sapan bir dizi çılgınlığı yaşanan bir coğrafyadan herhangi bir insana çok şey ifade edecek bu jenerik/evrensel kurguyu, binlerce kilometre öteden tutturmuş. bu filmi büyük yapan şey, en azından benim için budur.
new york âşığı martin scorsese'nin seyircisine psikopata bağlamış bir taksicinin gözünden new york turu yaptırdığı film. vietnam'ın öfkesini çıkarmaya ve hattâ belki de orada yapamadıklarını kendi ülkesinde yapmaya kalkışan kafadan sıyrık ama birçok noktada hak verilesi taksici rolünü robert de niro'dan başkası bu kadar mükemmel oynayamazdı sanırız. filmde harvey keitel ise tek tırnağı ojeli görünümüyle pek bir acaip.
film hakkında fena olmayan bir analiz yazısı okumak istiyorsanız buyrun: http://www.yasinilgun.com/ scorsese'nin yarattığı en nefis karakter travis'i içinde bulunduran bu film, bin yıl sonra da kült olacaktır eminim.
mehdinin gelişinin gecikmesine daha fazla dayanamayıp kolları sıvayan bir adamın hikayesi... 1976 yılında amerika'da aylak, dengesiz ve ekonomik durumu vasat bir adam olan travis bickle'ın evinde ayağıyla iteleyip kırabileceği bir televizyonu varken aynı yıllar türkiye'de evinde televizyonu olanlara akşam oturmalarına gidildiği gerçeği insanı ürpertiyor...
ne yalan söyliyim oky'in o zamanlarda lombakta çizdiği cihangirde bir ev'de, evdeki elamanlardan birine "you talkin to me?" diye ayna karşısında konuşturması ve devam eden karelerde film üzerine geyikler çevirmesi yüzünden merak edip izlemiştim filmi. iyi ki de izlemişim filmi. gerçi izlediğim dönem ergenlik dönemine denk gelince tabi etkileniyo insan baya, ayrıca uzun bir süre filmin etkisinden çıkamamıştım. o değilde jodie foster'in o lolita hali hala unutamıyorum, unutamam.
http://i.imgur.com/tmb22.jpg (bkz: umut sarıkaya)
sinir bozucu bir saksafon sesi eşliğinde kaybedilen 2 saat. ne kadar boktan bir film olduğunu anlatmaya kelimeler yetmez. ağır, sıkıcı. konu monu yok. en fazla robert de niro ve jodie foster'ın gençlik hallerini görebilirsiniz. başyapıtmış peh. kusasım geldi.
(bkz: http://insansanat.blogspot.com/…tif-film-afisi.html)
gereksiz ödüle boğulmuş film.. neyine nasıl verilmiş imdb puanlarıda cabası.. enteresan.. izlenmez mi izlenir o ayrı...
taxi driver'i izledigimdeki hava kosullarini ben denk getirmedim. ama sene oldu, mevsimler gecti, o gecekinden siddetli bir yagmur gormus degilim. sakinligimize inat, gok gurultusunden camlarin titredigi bir hava haliydi. araba alarmlari ve urkunc hayvan sesleri, elektrik gitmis bilmem nereye derken, bilgisayarimin kalan sarjiyla bas basa kalip "bari su filmi aradan cikartayim" fikrine kapilmistim sadece. ben tum beklentisizligimle kilimi kipirdatmadan, travis bickle kendi kiymetli anisini boyle hazirladi. sonra "someday a real rain will come and wash all this scum off the streets." dedi. bahsettigi yagmurun o gun yagan olmasini diledigimi hatirliyorum. degildi. sonrakiler de olmadi.
bir kaç defa izlenebilecek bir film. sırf robert denironun oyunculuğunu, o kendini boşlukta hisseden adamın birşeyler yapmaya çalışmasını görmek için izlenir.
çoğu film olağan hızla yürümekteyken, hatta olağan da yavaş geliyor olsa gerek, süratli bir montajla devam ederken ekşın anı geldiğinde ağır çekim girerek yaşananları vurucu kıldığını sanıyor. sadece john woo'yı falan kastetmiyorum, farklı türden her filmde aynı nane mevcut. oysa, scorsese çok farklı bir şey yapmış taxi driver'da, şimdi fark ediyorum. travis kendi halinde takılırken, yolda yürürken, taksiden dışarıyı süzerken hep ağır çekim var, hayatının duranlığına dahil ediyor bu şekilde izleyiciyi. oysa katliamlar müziksiz, efektsiz, normal hızda. trafik kazası gibi, dehşete düşme şansı vermeden olup bitiyor, uzun sürüyor ama bu hayatın kendi dinamiğinde bir uzunluk. ama aynı oyun bir goodfellas'da yok mesela, farkında olmadan mı yapmış usta bu değişikliği? yoksa, sıradan adamla mafyanın işlediği cinayetin aynı "epiklikte" olamayacağını mı göstermek istemiş?
en iyi film listemde rahatlıkla ilk üçe girebilecek film. her sahnesi efsanedir.
zar zor tavladığı entel kızı 2 film birden sinemasına götüren robert de niro'nun canlandırdığı travis'in hikayesini anlatan film. sonra kızdan gideri yiyince "are you talking to me?" yok efendim "etraf pislik kaynıyor, temizlemek lazım". bi de kahraman oldu mına kodumun salağı. filmin en güzel yanı ise jodie foster'ın gençliğini izlemek.
amerikan tarihinin en önemli gelişmelerinden biridir zannımca taxi driver. bir insan ancak bu kadar sempatik bu kadar sevilesi olabilirdi, helal olsun diyor, gönüllerin oscar'ını geç de olsa 2o12 yılında de niro'ya veriyoruz...
bir sike benzemeyen ama yahudi lobisinin desteği yüzünden sürekli şişirilmiş dandik film. içeriğinde geçen are you talking to me lafı da efsane falan değildir, mal gibi bir sahnedir, sağda solda virali yapıldığından öyle bir imaj kalmıştır milletin aklında. izlemediyseniz cidden izlemeyin, gerek yok.
de niro'nun oyunculuğu dışında hiçbir şey göremediğim film.
izlediğim en overrated film. çok net. hayatımda ilk kez fast forward yaptım bir filmde o derece. hele filmde sürekli tekrar eden bir müzik var ki, aklıma gelince bile içim daraldı bak.
dünyanın en sıkıcı filmlerinden biri. sinemada sevgilisiyle ferre izleyen bir taksicinin yaşamı konu ediliyor.
seyrettigim en basarili filmlerden biridir. robert de niro efsanesini dogmasi bile yeterli. bu filmi begenmeyenler veya imdb puanini haketmedigini dusunenler travis bickle gibi kendi gercekliklerini yasayan insanlardir sanirim. belki fazla sert oldu ama su filmi sevmeyip hangi film sevilebilir ki?(tabii ki daha guzel filmler var ama kastettigimi anlayin iste, top 100 diyelim) ---spoiler--- film, kendi halinde, iletisimi zayif, egitimsiz, icine kapanik bir adamin oykusunu anlatir. icine kapanikligi sonucunda gunduzleri kalabalik icinde yasamaktansa kendini aksamlara ve yollara vuran, cinselligi ve iliskiyi erotik sinemalarda yasayan bir haline gelmistir. para akzanmak icin kendine gece taksi soforlugu bulur. gordugu ilke guzel kadina saplanti derecesinde baglanir. cesaret yoksunu degildir, kalabaligin icinde rahat rahat cikma teklifi yapar, hatta israr eder. ama hayata o kadar yabancidir ki ikinci bulusmada erotik sinemaya goturur, yani kendi gercekligine. dogal olarak terkedilir. bu terkedilis onu daha da icine dondurur ve saplanti haline getirir. aslinda hic bilmedigi bir seyi sevme duygusu, ona inanma duygusu ve dogal olarak beynin kendini korumasi. sonucunda psikopat bir adama donusur. yolu kesistigi ikinci kadini kurtarmayi amac edinir. aslinda ilk hedefi senatordu. fakat olmayinca pezevenke dondu. toplu katliam oldu. fimlin sonunda ise kahraman olan bir taxi driver goruyoruz. yaptigimiz en manyakca isler bile sonunda kahramanlik ile bitebiliyor. iste boyle bir dunya burasi. ve saplantili oldugu kadina siktiri cekebiliyor. aslinda film vurulma sahnesi sonrasi bitebilirdi. fakat sanirim filmde kahramanlik ne demektir? sorulmak istenmis. ---spoiler---
(bkz: delirten yalnızlık)
--- a clockwork orange ve taxi driver spoiler'ı içerir --- a clockwork orange'ın alex'inden izler taşıyan bir travis bickle karakterini barından başyapıt. senaryosu yazılmamış, oyuncuları oynamamış, montajı yapılmamış bir ''şey'' bu. zaten taxi driver evreni var, sadece kameraya alınmış gibi hissediyorsunuz. bütün yönetmenlerin, oyuncuların, stüdyoların üzerinde bir evren. şehir, karakterler, müzik, mimikler, ruh hali... bütün bunlar bu kadar mükemmel bir şekilde yaratılamaz, ancak var olan resmedilebilir. alex de large, taxi driver'da oynasaydı tam tamına travis bickle olurdu. a clockwork orange'da alex, şiddetten zevk aldığı için değil, içindeki saldırma güdüsünü bastıramadığı için dövüş/tecavüz/öldürme opsiyonlarını seçiyordu. travis'in de tek istediği taksisini sürmek iken, kadınlarını özgür bırakmak için şiddet uygulamak zorunda kalıyor. travis ile sinemaya gitmek, travis'in taksisine binmek, onun sorumluluk alanına girmek için yeterli. eğer onun kadınlarının özgürlüğünü kısıtlarsınız, senatör ya da adi bir pezevenk olmanız fark etmeden, kurşun yeme riskini taşırsınız. irin'de, betsy'de kendi istekleriyle senatörün ya da pezevenkin yanında olduklarını düşünüyorlardı fakat travis onları özgür bırakmak adına savaşıyordu. alex'in de, travis'in de kesiştiği en büyük alan ikisinin de istenmeyen adamlar olduğu ve ikisinin de zaman zaman kahraman olma potansiyeli taşımaları. alex'in psikopat bir katil olduğu için çıldırtıcı şartların olduğu bir hapishanede çürümesi normalken, savaşta psikolojisi bozulmuş önemsiz bir er olan travis'in hiç uyuyamadan taksisini sürmesi, travis'e kimsenin yardım eli uzatmaması da normal. intihar etseler ne olacak? yaşasalar ne olacak? çıldırtıcı psikolojik buhranları tatsalar ne olacak? kimin umrunda? devletin hapishanesinde ya da sokaklarda ölüme terk edilmiş iki karakter. birisi hükümetin seçim kampanyasının önemli bir parçası olunca, içişleri bakanının elinden yemek yedi, hapishanedeyken kıç deliğine kadar göz atan devlet, porselen tabaktaki şık yemekleri sunmasını da bildi. vietnam'da ölüme gönderilen travis, şans eseri ölmeyince, hissettikleri kimsenin umrunda olmadan yaşamaya devam ederken, devlet'in kafasını çevirdiği mahallelerdeki 2-3 pezevengi öldürünce, manşetlere çıktı. patlayan flaşların ardından travis taksisini sürmeye devam etti. kubrick, alex'in son halini göstermese de, eski eylemlerine devam ettiğini tahmin ediyorum. iki karakterde, kısa süreli olarak uzatılan mikrofonların ardından istenmeyen adam rollerine tekrar döndüler. travis ve alex, 15 dakikalığına dahi olsa ünlü olmuşlardı... --- taxi driver ve a clockwork orange spoiler'ı içerir ---
"gece olduğunda bütün hayvanlar sokağa çıkar; fahişeler, kokuşmuş kadınlar, oğlancılar, ibneler, homolar, uyuşturucu bağımlıları, keşler, rüşvetçiler. birgün gerçek bir yağmur yağacak ve tüm bu pislikleri sokaklardan temizleyecek." yalnız, unutulmuş, çaresiz bir adamın hikayesidir taxi driver. yaşadığını kanıtlamaya çalışan...
dünyanın en abartılmış filmi. edit: aksine the machinist güzel bir filmdir.
the machinist ve anayurt oteli ile birlikte izlenildiğinde altın vuruş yapılabilecek film. etrafınızda bu tarz filmleri izlediğinde "benim tarzım değil, sıkılırım, sevmem ben, ne var bunda, bok gibi, ne anlatıyor şimdi bu?, abartılmış film bu" diyen kitleleri biliyorsanız durmayın izleyin.
izlerken seven filminde mahkumun her köşede bir günah var biz sadece görmezden geliyoruz ve devam ediyoruz demesini aklıma getiren ahlak ve saflık duyarlılık kavramlarını sorgulayan inanılmaz filim.seven filminde karakter bu konuya dikkat çekmek için kötü insanları öldürürdü burada işler farklı bir katil değil ahlak polisi niyetine soyunan bir taksici ile karşılaşıyoruz istediği sadece yalnızlıktan kurtulmak belki ama onun asıl gerçek yüzünü sevgilileri göremez tabi ki onlar artık kör olmuş hatta madur olan dahi bunu göremiyor yada çaresiz böyle bir ortamda tek başınıza ne yapabilirsiniz politikacıların cici sözlerini yerine getirmesini bekleyebilirsiniz tabi.film değindiği konular ve acık kapı bıraktığı yerler inanılmaz oyunculuklar bir çoğu için en iyisi. travis belki sevgilisini uygunsuz filmlere götürecek kadar saf ve temiz fakat kendinini ifade etmekte zorlanmakta zaten bunu becerse o kadar saf kalması da mümkün değil bu bir sorun teşkil etmemekte.ahlak sürücüsü bir genç kızı kurtararak aslında insanlığı kurtarıyor bunu da kendinini hiçe sayarak yapıyor. arkadaşının tavsiyesini dinlerken aradığı şeyi bulamıyor çünkü artık onlarda kör olmuş tavsiyeleri git dolaş eğlen oluyor sıkma canını neden eğlenip unutmak varken ahlak polisi olasın başımıza git unut kör ol demek istiyorlar günümüzdeki dünyanın en büyük problemi fakat travis kendisinin bir şekilde izole ettiği için bunun doğru olmadığını kendi üstünde bir yük olduğunu bazılarınn değimiyle insanlık görevini hep içinde yaşayan biri. filmde bazı küçük sahneler çok can alıcı örneğin travisin helal bulmadığı parayı vermek istemesi yada kafeye girerken uyuşmuş elemanı eliyle itmesi sevgilisine nasıl teklif etme hakkını kendinde bulduğunu açıklaması ve yazdığı ona dokunamıyorlar veya insan hissettiği kadar sağlıklıdır gibi düşüncelerinin her biri aslında başka filim olmaya aday.
çok iyi filmdir ancak çok faşist bir filmdir aynı zamanda. --- spoiler --- travis'in, toplumun dışına itilmişlerin, düşkünlerin ölmelerini istemesi ve filmdeki birkaç noktada zenci karşıtlığı ile söylemi çok faşizandır. realist olması sebebiyle gerçekliği olduğu gibi aktarmış olabilir. neticede bugün bile bir zenci karşıtlığı -eskisi kadar olmasa da- mevcut. travis'in fikirleri ve dış görünüşü, davranış şekilleri, vs. tamamen faşist bir bütünlük içindedir. aynı zamanda yarım akıllı bir adamdır, eğitimsizdir, cahildir. yazısı çok bozuktur mesela, imla kurallarını bilmez, kelimeleri yanlış söyler. cahil cesareti vardır, gider özel ajanla salakça muhatap olur dikkat çeker, sonra suikast günü değiştirdiği radikal saç kesimiyle kolayca dikkat çekeceğinin farkında değildir. ya da belki de ajanların onu normal saçıyla tanımış olması sebebiyle şekil değiştirmek istemiştir saçma bir biçimde, ancak kıyafeti değişmemiştir... herşey bir yana, kızla arası iyiyken senatöre sempati duyar; kızla arası bozulduğunda acısını senatörden çıkartmak ister. asıl dikkatlerden kaçmış olan ve burdaki entrylerde de göremediğim psikolojik detay budur. film, olay kurgusu ve hikaye zenginliği açısından zayıf bir senaryoya sahip olsa da, geri kalan herşeyiyle etkileyicidir. robert denironun oyunculuğu sıradışıdır. tipi bildiğimizin, alıştığımızın dışında etkileyici ve hatta çekicidir. travis bir psikopat, sorunlu, katil için fazlasıyla karizmatik ve çekici bir tiptir. sanırım tek eksiği eğitim ve maddi imkanlardır. ailesiyle arasının açık olduğuna dair bir bölüm vardı sanırım annesine bir kart atıyordu orayı tam yakalayamadım ama aile ve sosyal çevreden de bir sebepten mahrumdur...iyi giyinmeyi bilmesi karakter yapısına ters düşen bir senaryo hatası olabilir diye düşünüyorum. kıza çıkma teklif ederken ve ilk buluşmalarında bir centilmen gibi giyinmiştir. film, hayattan bir kesit alması ve bir karakteri tanıtması açısından işlenişiyle dikkat çekicidir. son etaptaki sahnenin karardığı bölümden sonrası ise bence de kesinlikle farklı bir amaca hizmet ediyor. filmin bitmesi gerektiği yerde böyle bir şekilde, hiç de kısa olmayacak biçimde devam etmesinin bir sebebi olmalı... --- spoiler --- çekim teknikleri, müziğin kullanımı ve atmosferiyle düşük tempolu da olsa akıcı bir filmdir. tekrar seyretmenin kesinlikle sıkmayacağı filmlerden...
şurada da farklı bir yorum mevcut: http://filmgreni.blogspot.com/…si-soforu-filmi.html
travis'in taksisine binip şu diyoloğu yaşayan palantine değil de recep tayyip erdoğan'dı sanki. aldığı cevap üzerine de beyoğlu'na girişti. --- spoiler --- palantine: what bugs you most about this country travis? travis: well, whatever it is, he should clean up this city here because it's like open sewer. it's full of filth and scum. bir de dikkatimi çeken şey betsy ve travis'in ilk buluştuğu sahnedeki masanın cam kenarına pratik şekilde yerleştirilmiş olmasıdır. --- spoiler ---
robert de niro'nun messi'ye benzediği film. sonradan da meireles'e dönüşüyor.
yılbaşıma eşlik edecek olan harikulade film. yanız ; eğer yalnız ve iradesiz iseniz izlemeyin.
yeni yıl hedefleri doğrultusunda ancak yeni izleyebildiğim ve çok beğendiğim filmdir. --- spoiler --- genel kanının aksine birkaç defa belirtildiği üzere ben de filmin sonundaki iki sahnenin (iris'in kurtulması ve kahraman olması ile betsy'ye verdiği ayar) travis'in hayal dünyasının ürünü olduğunu düşünüyorum. zira film içerisinde iç konuşmaları ve kendine aldığı notlarda şizofrenik eğilimleri görünüyordu. bir yerde betsy'den bahsederek onunla yeni tanıştığını ve 2 aydır güzel bir birlikteliği olduğundan bahsediyordu. ayrıca istediğiniz kadar çocuk fahişeyi kurtarın kimse 3 kişiyi defalarca ateş ederek öldüren birini o kadar kısa sürede dışarı salmaz. yara izleri vesaire görünmüyor denmiş o da doğru. ayrıca travis senatörün son konuşmasında da üzerine ciddi olarak şüphe çekmişti. bu derece basına yansıyan büyük olaydan sonra senatörün korumalarının kendisini bulamamamış olmaları ve konuşmadaki şüpheli haraketlerini de sorgulamamış olmaları da makul değil. son olarak senatör konuşmasını yaparken seçimlere hatırladığım kadarıyla 4 gün gibi bir süre kalmıştı. oysa betsy taksiye bindiğinde sanatör'ün başkanlık için aday olduğundan bahsediyordu. burada da bir zaman uyuşmazlığı var diye düşünüyorum. neticede maalesef ortada bir kahraman yok bence --- spoiler ---
senaryosu akasya duragindan araklanmis film.
hayatim boyunca beni en cok etkilemis filmdir. oyle etkiledi ki bende bundan sonra beni hicbir filmin daha fazla etkileyemeyecegi yonunde sabit bir fikir olusturdu ve evet sadece tek bir filmle beni martin scorcese ve robert de niro hayrani yapti-sonra bu hayranlik surdu gitti tabi.-. yillar gecti, hala youtube'dan acip acip izlerim sahneleri, arada sirada tekrar tekrar izlerim bastan sona filmi.
travis bickle'in tüm nefretini politik lidere yöneltmesi, bir nevi çok yalnızım be atam sendromudur. acaba memleketimde kaç insan, atatürk büstüyle benzer konuşmalara giriyor merak ediyorum, sadece atatürk değil, belki yapayalnız bir adam evde tv'de konuşan başbakanla konuşuyor, onu seviyor sonra kızıyor, tv'yi kırıyor, parçalıyor ya da dini bir lidere, herhangi bir kutsal ya da politik güce yönleniyor sevgi, bağ, şiddet. aslında bu aidiyetten gücünü alan bir sembole karşı aidiyetsiz insanın hissettiği kırgınlıktır, işte bu muhteşem. edit: ucundan baba katilliğine bağlardım velhasıl üşendim.
