http://www.imdb.com/title/tt0081606/ max ophüls ve boston eleştirmenler birliği ödüllerine sahip olan 1981 yapımı alman filmi. sex düşkünü eşcinsel bir ilkokul öğretmeni ile onun kırılgan erkek arkadaşının öyküsü bir komedi gibi başlayıp ne yazık ki mideyi zorlayan bir şekilde ilerliyor. kimi sahnelerde beklemezdim ama ben bile utandım. ama aslında çok çok iyi oyunculuk veren iki başrol oyuncusunun komedi yeteneklerini neden daha fazla kullanmamış film diye merak da etmedim değil. aynı zamanda filmi yöneten frank ripploh ve rol arkadaşı bernd broaderup çok komik mimikler ve jestlerle süslemişle oyunculuklarını. gene de "adult" sahneler için uyarmak zorundayım.
filmdeki sevişme sahneleri estetize edilmiyor, olabildiğince doğal bi biçimde yansıtılan bu sahnelerin bi kısmı grafikken, bi kısmıysa porno.. filmin (kitap olan..) querelle'den bolca etkilendiğini ve (film olan..) querelle'e de bolca ilham verdiği de gözlerden kaçmayacaktır tabii: ve tabii ki, bernd rolünde döktüren bernd broaderup'un fecii taş olduğu da, eheh.. (http://yucitek.blogspot.com/…0/03/taxi-zum-klo.html)
`sinemada cinsellik ve porno dediğimizde bu sınırın oldukça belirsizleştiği bir film de sanırım taxi zum klo dur. çok mu iyi bir film asla değil; ama bir nighthawks gibi eşcinsel temalı filmler dendiğinde ve cesaretli anlatımıyla ilk akla gelebilecek filmlerin de başındadır sanıyorum.
