robert anderson kaleminden çıkmış, eşcinsel yağız bir gençle, kendinden yaşça büyük öğretmenin karısı arasındaki çalkantılı ilişkiyi anlatan bir tiyatro oyunu. 1956 yılında vincente minnelli tarafından filme de çevrilmiştir. filmin sonlarında deborah kerr ve john kerr ikilisinin bir öpüşme sahnesi vardır ki, pek güzeldir. (bkz: cay ve sempati)
60'lı yıllarda türkiye'de sahneye konan adaptasyonunda (bkz: çay ve sempati) başrollerin zeki müren ve altan karındaş tarafından oynandığı tiyatro oyunu.
