ikinci dünya savaşı'nın başında italya'da yaşayan, sanata aşık bir grup ingiliz aristokrat kadının ve zengin bir amerikalının hikayesini anlatan muhteşem bir filmdir. yönetmen franco zeffirelli kendi hayatından esinlenerek çekmiştir filmi. başrollerinde cher, judy dench, maggie smith, lily tomlin, joan plowright oynar.
(bkz: mussolini ile cay)
franco zeffirelli tarafından yönetilmiş 1999 yapımı film. sonundaki savaş sahneleri ise a bridge too far'dan.
(bkz: un te con mussolini)
cher, judi dench, maggie smith, joan plowright 'ın baş rolde arz-ı endam ettikleri harika bir film. ikinci dünya savaşı sırasındaki yaşananlardan esinlenerek beyaz perdeye uyarlanan bir baş yapıt. insanı güzel sanatların zerafeti ve estetiğiyle büyülüyor. --- spoiler --- filmin bitiş jeneriğinde luca da bu filmin yapımına katkıda bulunmuşturun meali filmin yönetmeni olmasıdır. --- spoiler ---
