ella fitzgeraldın yorumuyla tam bi şova dönüşen sevimli parça
doris dayde soyler bunu. sozleri sunlardir. picture you upon my knee, just tea for two and two for tea, just me for you and you for me alone. nobody near us to see us or hear us, no friends or relations on weekend vacations. we won't have it known, dear, that we own a telephone, dear; day will break and you'll awake and start to bake a sugar cake, for me to take for all the boys to see. we will raise a family, a boy for you, a girl for me. oh, can't you see how happy we would be?
ayrica doris day'in oynadığı saçma konulu bol bol güzel şarkılı eski bir film.
tony bennett sarkisidir, sozleri de asagidaki gibidir lisa ekdahl da pek guzel soyler bunu o isvecli ingilizcesiyle, yerim.. i'm discontented with homes that are rented so i have invented my own. darling this place is a lover's oasis where life's weary chase is unknown. far from the cry of the city, where flowers pretty caress the streams, cozy to hide in, to love side-by-side in. don't let it abide in my dreams. picture you upon my knee, just tea for two and two for tea, just me for you and you for me, alone! nobody near us, to see us or hear us, no friends or relations on weekend vacations, we won't have it known, dear, that we have a telephone, dear. day will break and you'll awake and start to bake a sugar cake for me to take for all the boys to see. we will raise a family, a boy for you, a girl for me, oh, can't you see how happy life would be? you are revealing a plan so appealing i can't help but falling for you, darling, i planned it; can't you understand it is yours to command it, so do. all of your schemes i'm admiring, they're worth desiring but can't you see, i'd like to wait there for some future date dear; it won't be too late, dear, for me. picture you upon my knee, just tea for two and two for tea, just me for you and you for me, alone! nobody near us, to see us or hear us, no friends or relations on weekend vacations, we won't have it known, dear, that we have a telephone, dear. day will break and you'll awake and start to bake a sugar cake for me to take for all the boys to see. we will raise a family, a boy for you, a girl for me, oh, can't you see how happy life would be?
lisa ekdahl'ın aşık ama çok aşık, sırılsıklam aşık, mızmız bir genç kız tavrıyla söyledigi ve güzel bir ballad'a dönüştürdüğü ve bende de şiddetle bunları yapma istegi uyandırdıgı şarkı. ne bir ella fitzgerald ne de bir doris day yahut tony bennet şarkısıdır. bir irving caesar ve vincent youmans eseridir. ayrıca internette cassandra wilson yorumu oldugunu iddia eden süper enstrümantal bir hali de var. pek inandırıcı olmasa da o bile fena degil sahiden.
t 4 2
(bkz: tea)
art tatum yorumuyla piyano caz baş yapıtları arasında önemli bir yeri olan parça.
pink martini'nin de hey eugene albümünde coverlamış olduğu şarkı, çok leziz yapmışlar velhasılı kelam.
şarkıda china forbes'a eşlik eden isim jimmy scott'tır.
(bkz: no rain)
thelonious monk yorumunu da es geçmemek lazım.
dmitri şostakoviç tarafindan 1927'de yapilmis orkestrasyonunun adi tahiti trot'tur. http://www.youtube.com/watch?v=iabhlpoqdam
isminde çay geçiyor. bu ilk etapta beni çeken şey. çok basit gibi görünen ama gerçekleşmesi aslında çok zor olan şeylerden böyle güzel güzel bahsetmesi de şarabın yanında iyi gidiyor:) bir de bu şarkıyı lütfen blossom dearie den dinleyin olur mu.
doris day den dinlendiginde pek bir gulumseten parcadir bu, tam uykuluk boyle, hele bir de bake a sugar cake deyisi vardir ki, oyle iste..
kime hediye edileceği konusunda oldukça seçici olunması gereken klasik
