icerisi denizci dekorlarina sahip. genel yapisi itibariyle karanlik. blues ve klasik rock calar. buyuk ve su katilmamis bira 2 milyon. kadikoy barlar sokagi reks bufe yani. tam bir english pub. hatta gercek ingilizler felan bile oluyor bazen icerde.
kadıköyde rex büfenin hemen yanında teachers british pub adında mükemmel bi mekan kutu gibi olmasına lakin sıcak atmosferiyle ulan burda hiç sıkılmadan 10 saaat içerim dedirten garson aplasıyla gönüllerde taht kurmuş bir pub
(bkz: teachers english pub)
viski markasi.
(bkz: daft punk)
icinde bir suru muzisyenin adi gecen daft punk parcasi.
1968 yapimi bir leonard cohen sarkisi... numan sozlerini de yazayim: i met a woman long ago her hair the black that black can go, are you a teacher of the heart? soft she answered no. i met a girl across the sea, her hair the gold that gold can be, are you a teacher of the heart? yes, but not for thee. i met a man who lost his mind in some lost place i had to find, follow me the wise man said, but he walked behind. i walked into a hospital where none was sick and none was well, when at night the nurses left i could not walk at all. morning came and then came noon, dinner time a scalpel blade lay beside my silver spoon. some girls wander by mistake into the mess that scalpels make. are you the teachers of my heart? we teach old hearts to break. one morning i woke up alone, the hospital and the nurses gone. have i carved enough my lord? child, you are a bone. i ate and ate and ate, no i did not miss a plate, well how much do these suppers cost? we'll take it out in hate. i spent my hatred everyplace, on every work on every face, someone gave me wishes and i wished for an embrace. several girls embraced me, then i was embraced by men, is my passion perfect? no, do it once again. i was handsome i was strong, i knew the words of every song. did my singing please you? no, the words you sang were wrong. who is it whom i address, who takes down what i confess? are you the teachers of my heart? we teach old hearts to rest. oh teachers are my lessons done? i cannot do another one. they laughed and laughed and said, well child, are your lessons done? are your lessons done? are your lessons done?
(bkz: teacher s)
çaldığı müzikler, bira fiyatları, ortamıyla kadıköyde gidilebilecek bir diğer mekan. müzikleri biraz dengesiz ama, gününe göre farklı tarzlar çalabiliyor, canın sıkılınca köşelerdeki televizyonlardan bişiler izleyebilmek ise bir başka güzel yanı...
dun aksam kesfettigim, kadife sokaktaki guzel bir bar. ancak iyi bir dj e ya da arsive ihtiyacları var.
her arkadaslarla kadıköyde bulusmamızda bilhassa 1 saat önceden gidip oturdugum ve biraz kafa dinledigim, her ne kadar english pub diye gecsede cogu zaman tam anlamıyla bir american barına dönüsen güzel mekan..tabi bu american barı ortamını yakalamak için kapı tarafındaki televizyona bakmak gerekmektedir çünkü o televizyonda devamlı süpersport acık durur..hele bide saatini yakalamıssanız ve vizyonda bilardo, motorsports veya o tip bisey varsa tadından yenmez..kaliteli müzikte cabasıdır ayrıca..
rahat koltukları, sandalyeleri olmayan, sadece klasik bar taburelerine oturulabilen bir mekan. alışkanlık yapıyor.
kadikoy'de kadife sokak'da bir rock bar. sahibinin adi tolga. muzik tercihi basarilidir. (bkz: teachers)
kadıköy anadoluluların sıklıkla takıldığı nezih bir mekandır.
14 ocak 2005 tarihinden itibaren küçük televizyonlarından dvd izlenebilen mekandır. kadıköy anadolulu olmadığımız halde, vakit geceyarısını geçince tezahuratlara katıldığımız, djlerinin sağlam müzik zevki sayesinde jeff buckley dinlerken hemen arkasından iron maiden çalabilen, acıkmanız halinde hemen yandaki reks büfeden yemek söyleyebildiğiniz kadife sokak insanlarının toplanma yeri. eğer kafanızı diğer tarafa çevirseniz devamlı açık eurosportu takip edebilirsiniz. maç çıkışında, iş çıkışında ya da hiçbir yerden çıkmadan sadece gitmek için gidebileceğiniz leziz mekan.
kadiköyde,nasil daha önce kesfedemedigime sasirdigim bir mekandi burasi.bira çok ucuz.yemek istediginizde yan taraftaki dönerciden siparis edildigi için yemek fiyatlari da çok uygun.ses sistemini de yenilemisler.tadindan yenmiyor.eger muazzam bir kalabalik düsünmüyorsaniz dogumgünü kutlama mekani olarak tavsiye ediyorum.
burası eskiden deniz ürünleri de sunan bir lokanta-bardı. o hali de hoştu, olur olmaz giderdik. yeni hali de fena değil, zaten eski mekanın dekorasyonundan bazı izler hala durur. barlar sokağı'nın aklı başında, ne olduğunu bilen mekanlarından. ismi bir acayip sadece. ilk bakışta istanbul'da ingilizce öğretmenliği yapan ingilizlerin gelmesini istiyorlarmış, hedef kitleleri bu imiş gibi hava seziliyor ama sıradan insanlar da girebiliyor, daha doğrusu bildiğimiz insanlar geliyor esasen, o bahsettikleri ingilizce öğretmenlerinden ise hiç görmedim, ama bu demek değil ki ben yokken gelmiyorlar of, uzadı, fena bir mekan değil işte.
eskiden ingilizce öğretmenliği yapan ingilizlerin de takıldığı mekan. arka arkaya uğradığı değişikliklerle bir ara zincir tadında olmuştu. son değişimiyle birlikte sadece iki yaşlı ingilizin müdavimi olduğu yerdir. kadıköy'deki ingiliz ruhları toplamaktadır o ayrı konu.
kadıköy de barlar sokağının eli yüzü düzgün, ağırlıklı olarak blues ve geçmişten günümüze rock şarkıları çalan , hoş dekorasyonlu barı. gündüz oturmanın da ayrı bi zevki vardır burda, çoğu bardaki gibi bayıp "ne işimiz var gündüz vakti burda" demezsiniz. özellikle cam kenarındaki masada oturursanız sokakla pek bi iç içe olur, sokaktan her 5 dakkada bir en az bir kadıköy anadolu liseli nin geçtiğini görürsünüz.
gidis sayim yoda'nin elinin parmaklarinin sayisini gecmemesine ragmen gozume carpan ve daha cok giden bir arkadastan* da teyid ettigim uzere; cam kenarinda oturan masa barin en gurultucu masasi olmakta ve bu masaya oturmayip sokaktan camin icerisinden uzanarak eslik eden kisiler de masanin en gurultucu kisileri olmaktadir. ama bu rahatsiz etmemekte, barin nazarimdaki guzel sifatini olumsuz etkilememektedir.
kadıköy kadife sokak'ta, büfenin yanında, zincir'den bir önce ki mekan. yıllardır zincir'e gider ve fakat bir kez bile uğramazdım buraya ben. ilk kez geçen hafta sonu, işletmeciyi tanıyan bir arkadaşla beraber gitmek kısmet oldu. çok eğlendim, çok beğendim. personel sıcakkanlı, fiyatlar biraz abartı, takılanlar arasında arıza çıkartacak tip pek yok gibi. bundan sonra zincir ile birlikte sokakta müdavimi olacağım ikinci mekandır sanıyorum.
ogrenci iken kardesimin tavsiyesi ile takildigim guzel mekan. su anki durumunu bilemiyorum ama bizim zamanimizda iceride bi de alman kurdu vardi. devamli musterilerden birinindi galiba.
şu anda cnbc-e'de yayınlanmakta olan 1984 yapımı ve nick nolte'nin oynadığı bir arthur hiller filmi. ayrıca judd hirsch, ralph macchio, laura dern, crispin glover, morgan freeman falan var.
jay jay johanson'un rush adını taşıyan albümünde bulunan bir şarkıdır.
uc sene evvel melisa, yalim ve onlarin kadikoy anadolulu arkadaslariyla haftada uc ictigimiz sonrasinda buddha'da canli muzige aktigimiz zamanlarda iyi hatiralari olan mekan benim icin. memleket ziyareti sirasinda mekani ayni insanlari farkli buldugum ortamiyla minicik bir hayal kirikligi oldu. olsun, bu da gecer.
kadıköy kadife sokağın hemen girişinde reks büfenin yanında hemen bu yaz başında tadilata girmiş bardır kendileri. rock müzik hakimdir ortama ancak gece sonuna doğru tanju okan gibi babaları dinlemeniz kuvvetle muhtemeldir.
en son uğrandıldığında dvd'den güzide grupların******** konser ve kliplerini gösterdiklerini görüp güzel vakit geçirten mekan. alan dar olduğu için televizyonlar da küçük tutulmuş tabii, bir de büyük olsa yeme de yanında yat.
çok gürültülü ve de kapısı kapanmıyor, camın önüne oturan kişi soğuk günlerde kapıyı kapatmaktan kapıcı görevini üstleniyor. gene de güzel, ucuz.
bir nevi gayriresmi kadıköy anadolu lisesi mezunlar derneği
yillarca kadikoy'de vakit gecirmeme ragmen gec kesfettigim(1 yil kadar once) mekan. bagimlilik yaptigi dogru. cam onunu kaparsaniz gercekten daha cok egleniyorsunuz. muzik secimleri de genelde(bak her daim demiyorum) iyidir. yine de cok rahatsiz edici bir seyler caldiklarina rastlamadim henuz. fiyatlari da uygun ve gercekten sicak bir ortami var. bir bardan daha ne beklenebilir bilmiyorum. benim icin tek sorunu kapanmayan kapisidir, o da nerdeyse her zaman kapiya en yakin oturan kisi ben oldugumdandir. yazin bu sorunu da asacagimiza inaniyorum.
tolga bollugunun yasandigi bar...ikinci evim .
"cam kenarı 19.30" cümlesinin parolamız olduğu, mekan ismi belirtmeye gerek duymaksızın biraraya geldiğimiz kadıkoy'un samimi barı..
daft punk - teachers (homework, 1996): paul johnson dj funk dj sneak dj rush waxmaster hyperactive jammin gerald bryan wilson george clinton lil louis ashley beatle neil landstruum kenny dope dj hell louie vega k. alexi dr. dre's in the house yeah armando in the house gemini is in the house jeff mills is in the house dj deeon dj milton dj slugo djs on the low green velvet joey beltram dj esp roy davis (jr.) boo williams dj tonka dj skull dj pierre mike dearborn in the house yeah tom allen's in the house romanthony's in the house cvo in the house luke slater derrick carter robert hood paris mitchell dave clarke is in the house van helden in the house armani in the house sir john's in the house yeah
iç burkan cohen şarkılarından biri daha. songs of leonard cohen albümünde yer almakla birlikte, bir fincan kahve ve acı bir sigara eşliğinde dinlenmesi etkisini arttıracaktır. "oh teachers are my lessons done? i cannot do another one. they laughed and laughed and said, well child, are your lessons done?" "her kalbe bir öğretmen kampanyası" çerçevesinde yazılmış bir şarkı olduğu tahmin edilmektedir.
her dinlediğimde, sanki nip/tuck'taki carver söylüyormuş gibi fantezilendiğim şarkı.
ne zaman gitsem dostlarla dolu mekan bu arada irish punk zirvesine de ev sahipliği yapacaktır.
ambiyansı fena olmamakla birlikte şu ana kadar içtiğim en başarısız fıçı biranın mekanı. lezzet sıfıra yakın. su gibi. kötü. kötü hissettiriyor, verdiği paraya acıyor insan.
kadıköyü kadıköy yapan barlardan biridir. fiyatları azıcık pahalı olsa da,çalınan muzikler, ortam, insanlar bakımından oldukça sıcaktır. eğer 70 ve 80'ler dinlemek istiyorsanız mutlaka cuma veya cumartesi akşamları oturmalısınız. hoş yer bulmak oldukça zordur ama. 50'lik bira halen ve ısrarla 5 ytl'dir. 70'lik ise 7 ytl. eğer eski çalışanlardan tolga ile aranızı iyi tutarsanız arada bira bile ısmarlayabilir.
çoook gürültülü dışardan gör,nen haline karşılık
2001-2004 yillari arasinda ingiliz channel 4 kanalinda yayinlanmis olan komedi dizisi. bristol'da bir lisede calisan genc ogretmenlerin hayatlarini, ogrencileri ile olan iliskilerini ve ogretmenlerin ogrencilerden beter saskinliklarini konu alir. basrollerde olan andrew lincoln** ve nina sosanya* daha sonra love actually'de karsimiza cikmistir. dizi channel 4'un 3 sezondan fazla yayinlanan ilk dizisidir bir de.
bu yaz tadilata giren ve duvarların rengini yeşile çeviren mekan. her daim sıcak ortamı, güzel müzikleri ile kadıköyde rakipsizdir. yaz günleri cam önünde bira yudumlamak, sohbet etmek için muhteşemdir.
özellikle kışın kapı dibine oturduğunuzda elinizin kolunuzun buz kestiği kadıköydeki mekan. kapıya yakın oturan kişi aslında mekanın kapıcısı konumuna gelmektedir zira kapı kapanmaz. sürekli bir ayağa kalkış ve kapıyı kapatış olaylar zinciri sirküle olmaktadır. ama güzel mekandır birası soğuk ortamı sıcaktır
birşeyler içmek, müzik dinlemek için seçilecek doğru tercihlerden birisidir. kadıköy barlar sokağındadır, gönlümde taht kuran mekan, huzur mihengi.
uzunca bir zamandır, ben farkında olmadan, neredeyse otomatik bir şekilde ağzıma yerleşmiş bulunan bir dizi leonard cohen şarkısı var. who by firedan avalanchee, i'm your mandan true love leaves no tracese, story of isaacten one of us cannot be wronga... nedendir bilemedim, teachers uzun süre benim az rağbet ettiğim şarkılarındandı üstâdın; coming back to you veya humbled in love gibi. ama nedendir bilmem, 12 saatlik bir marmaris yolculuğunda teachersı keşfetmiş bulundum. herhalde arka arkaya 20 kere dinlemişimdir. sonra da bir süre sadece teachers dinledim saplantılı bir halde. aslında tek kelime etmek istemezdim bu şarkıyla ilgili, belki en iyisi susmak olurdu ama sadece, sadece iki dizesi için bu şarkının, birkaç kelime yazmak zorunda hissettim kendimi. "are you the teachers of my heart? we teach old hearts to break. " bu arada "i was handsome i was strong, i knew the words of every song. did my singing please you? no, the words you sang were wrong." derken cohenin nedense şir haşirimi veya tehilimi kastettiğini düşünmeden edemiyorum. ne de olsa bir kohen o. ve ibrani geleneğinde gerek şir haşirim gerekse tehilim okumak için "şarkı söylemek" deyimi kullanılır bazen. özellikle şir haşirim için adonay ile yisrael arasındaki aşkın şarkısıdır diyebiliriz ama burası bu konuda konuşma yeri değil. onun için (bkz: şir haşirim).
yamulmuyorsam kadıköy barlar sokağına girildiğinde soldaki ilk bar
ülke topraklarında yaşayan yabancı uyruklu öğretmenleri hedef kitle olarak seçmiş bir mekandı burası sanırım. sonra o öğretmenler geldi, sonra onların arkadaşları geldi, kız arkadaşları geldi, onların başka kız arkadaşları geldi, onların peşinden "can we be friends"cileri geldi, onların peşinden "arkadaş olabilüümüüyüüz"cüler hiç gecikmedi, eğer bıraktığım gibiyse hala da oradalar. bir de herkesin zipposu vardı burada, masalarda rengarenk zippolar hatırlarım hep. pub ortamı aranıyorsa en güzeli belfast'tır ama.
eskiden adı 'english teacher's pub' tı. biz de ingilizce öğretmenliği okumaya yeni başlamış azimli, istekli, idealist, istanbula yeni gelmiş, şehri ve mekanları yeni yeni keşfeden gençler olarak 'aaaa!! baksana kzııım ingilizce öğretmenlerine özel pub var burda.' diye sevinmiştik. daha sonraki günlerde bu mekana gitmiş mekanın ingilizce öğretmenleriyle alakası olmadığını öğrenmiş ama yine de mekanın samimiyetinden olsa gerek mezun olana kadar sık sık gitmeye devam etmiştik.
çok ciddi havalandırma problemi olan, bu problem dışında güzel kadıköy mekanlarından biridir. havalandırma problemlerine çözümleri ise her on dakikada bir 2 dakikalık sürelerle ana kapının açılması. tam ısındık derken hoop bidaha başa dön ve ısınmaya çalış.
yaklaşık 1,5 yıldır bira fiyatları aynı olan nadir işletmelerden bir tanesi. ah bir de biraz daha büyük olsaymış mekan.
michael jackson un öldüğünün açıklandığı gün olan bugün, barlar sokağına buram buram michael şarkıları yayan, düşünceli bar.
o son tekilayı içmek içindir ve için içindir
eskiden konser dvd'leri izlediğimiz küçücük televizyonlarında, artık alakasız kanalları gösteren bir kadife sokak mekanı. yine de, nedeni bilinmese de, vazgeçilmezdir.
soulwax - teachers barkmarket ac/dc monster magnet cheap trick thee hypnotics small faces motorhead tc matic mc5 elo ccr t-rex van halen pretty things nivana moving sidewalks urban dance squad janes addiction grand funk railroad sonic youth the sonics raging slab guns n roses aynsley dunbar zz top are in the house, yeah the clash are in the house iggy pop is in the house, yeah twig almond??? ’s in the house red devils black sabbath canned heat roxy music supergrass chris farlow james gang killing joke jimmy page is in the house, yeh the cramps are in the house kyuss in the house, yeah the mudgang in the house, yeah
bir an önce kendisine çeki düzen vermesi gereken mekan.burdan yetkililere sesleniyorum lütfen.el mi değiştiriyor ne oluyorsa olsun yahu artık.bir senedir her gittiğimizde bu kez eskiye dönmüştür belki umuduyla gidip bir bira içip kalkmak zorunda kalıyoruz.eski günler öyle miydi.yalnız başıma bile gider bir şeyler yazar huzurlu huzurlu evime dönerdim.şimdi ise zaman zaman sinek avlıyor zaman zaman da az kişi oluyor.eski sıcaklığındansa eser yok zaten.paso eleman değişiyor garip garip tipler geliyor adam gibi müzik çalmıyor.oy kafayı yicem.karga zaten can da ben eski teachers ımı çok özledim.*
barında saatlerce oturup televizyon izlerken tanıdığın, tanımadığın onlarca insanla sohbet halinde bulabiliyor insan kendini. en son kapanışa yakın ışıklar açıldığında barda oturan herkes biribiri ile muhabbet içindeydi, 36 yaşındaki ablasından 20 yaşındaki gencine kadar. kadıköy'ün eşsiz güzelliklerinden.
(bkz: http://www.facebook.com/…/group.php?gid=20764692488)
kadife sokaktaki mekanlardan, gönlümde en güzel ve en özel yere sahip olan mekan. haldun taner'de oyun izlemeden önce bir iki bira içmek için kaçar, buraya saklanır, oyuna odaklanıp kafam eserse belki bir iki bir şey karalarım. pub havasını en çok burada ve bira içmenin zevkini en çok burada tadıyorum. karga bar'ın yeri tabi her zaman ayrı ama bunların hepsinin yanında bu aralar sihirli olduğunu düşündüğüm biralarıyla gönlümün en kıyak köşesinde teachers. yani ben buraya ne zaman girsem aşk ve sevgi ile doluyorum. biralarında kesin bişi var çünkü ya kanım kaynıyor yada kalbim.
bir çok viski çeşidini mönüsüne katmış bardır. viski meraklıları için en kaliteli viskileri bile bulmak mümkün.
çok uygun bir ilk buluşma mekanıdır. heyecanlıysanız rahatsız sandalyeleri yüzünden ilginiz, asabiyetiniz dağılır. herkes bıcır bıcır konuştuğu için o gürültüde siz de konuşma ihtiyacı hisseder ve mal durumuna düşmezsiniz. küçük, güzel, uygun fiyatlı ve keyifli bir bar alternatifidir. uzun süre gitmeyince özleniyor.
bir digital playground şaheseri. gerçi stoya'nın, içinde bulunduğu her image -still, olsun olmasın- bir sanateseri ayarındadır. jesse jane, katsuni, riley steele, angelina armani ve jenna haze gibi isimlerle bezenmiş bir yapım. oturup baştan sona kadar izlenebilinir, bittiğinde de ayağa kalkıp göz yaşları eşliğinde alkışlanabilinir. iyi çekmişler valla, afferin.
daft punk'tan adeta bir ustalara saygı kuşağı.
arkadaşımla sakin sakin biramızı içerken gelip 2 metre ötemizde çivi çakan, rahatsızlığımızı belirttiğinizde tripten tribe koşan, uzaklara bakıp gözleri dolan elemanlar barındıran hoş mekan,sevimsiz işletme.
jagermeister shot'in yanina ince bir dilim elma koyan, cogu scotch 26 cesit viski sunabilen über klas mekan.
leonard cohen'in başyapıtı olan debut* albümünün belki de en iyi şarkısı. cohen'i uzaktan sevenlerin ıskalamaması neredeyse imkansız görünen ama cohen'e gönül vermişlerin değerini çok iyi bildiğine emin olduğum, zaman zaman en sevdiğim cohen şarkısı olduğuna kendimi inandırdığım, sözlerine defalarca gözyaşı döktüğüm bir ağıt, deliliğe, aldatılmışlığa ve yalnızlığa bir övgü. bir de, one flew over the cuckoo's nest gibidir sanki bu şarkı.
http://www.teacherswhisky.com/
"meet the teachers at the teachers" diye sloganları da vardır.
uzun zamandan sonra tekrar gidip, bıraktığım gibi aynı sıcak ortamı bulduğum, kadıköy'deki değişilmez adresim.
nihayet tuborg musluğunu efesin yanına yerleştirmiş mekan. asıl müjdeli haber ise ' guinness coming soon!'...
tadilata girmiştir, bildiğim kadarıyla eski reks büfenin olduğu tarafa doğru büyütüyorlar. bi süre kapalı.
