kevin williamson'un yazıp yönettiği teen slasher tarzında bi film olmasının yanında, aha wilyımson'un "geliyorum ben" patlayışındaki "neredeyse ilk filmi" olma özelliği de taşır, "komik" diye de tanıtılmıştır kimi fragmanlarda... bi karı wardır, oysa öğretmendir o; bir de öğrenciler wardır, oysa öğrencilerdir onlar; öğretmene uyuz olur, onu öldürmek için bi blan yaparlar, oysa karı öyle kolay lokma değildir, cin'dir haddinden fazla. olaylar tersine döneeer; ucuz.
katie holmesun alıp götürdügü film, kevin williamsonun ilk yönetmenlik denemesi ama korkunc ba$arisiz. kendi gencliginde cok cektigi hocasi mrs. tingle'a ithafen yazmistir.
adi türkçeye öğretmen diye çevrilmis film
bizim tarih öğretmeni nesrin cadısının yabancı versiyonu..
dün gece kanal d'de yayınlanan film..
filmde kullanılan ok sanki half life tan çalıntı gibi geldi...
ayrıca filmin ismi "killing mrs tingle" ken, abd deki bi okulda 2 çocuğun silahlı saldırısı sonucu 13 kişinin ölmesinden sonra filmin ismi teaching mrs tingle`olarak değiştirilmiştir
(bkz: ironi)
bree sharp'ta show me isimli eseriyle bu filme melodi katmıştır.
katie holmes, aynı dawson's creek'teki gibi okulun en çalışkan öğrencisi olup iyi bir üniversitede burslu okuma hayalleri kuran ve kötü üne sahip ebeveyni ile aynı kaderi paylaşmak istemeyen teenage'i canlandırmaktadır. hatta tingle ile yalnız oldukları kimi sahnede "hoşgeldin joey " demek kaçınılmazdır.
kevin williamson ve katie holmes'u barındırmasına rağmen kötü bir film yine de bu ikili hatrına izlemek gerek. holmes'un karakterinin bize `joey potter'u hatırlatması bile izlemek için yeterli bir sebep aslında.
helen mirren'ın mrs. tingle'ı oynadığı ve neden oynadığına akıl sır ermeyen film.
