tam adı "team america: world police" olan ve ilk fragmanı bugün yayınlanmış olan film... bush yönetimine ayrı, awful truth nedeniyle nefret ettiğim michael moorea ayrı laf edecek gibi gözükmesiyle merakla beklenenler arasında bulunuyor... http://www.apple.com/…ilers/paramount/team_america/
bunlar da hitchhikers guide to the galaxy teaserındaki gibi dünyayı patlatmışlar. -hey terrorists, terrorize this! zbam
yonetmenligini trey parker ve matt stone ustlendigi ve kuklalarin basrolde oldugu 10.15.2004 tarihinde amerika` da sinemalarda gosterime girecek film.
15 kasimda gosterime girecek olan film.
http://www.teamamericamovie.com/
south park dahileri matt stone ve trey parker'in "dealing with actors sucks" mottosuyla yola cikip kuklalari kullandiklari tam adi team america world police olan puppet show tarzi film. ozellikle kim jong il karakteri yarmis. beyaz saray filmin trailerini gordukten sonra "terorle mucadelemizle dalga gecilen film" diye resmi olarak fetva vermistir lakin parker & stone ekurisi sallamamistir bile bu onermeyi. abd'de 15 kasimda sinemalarda olacak.
1964 yapimi thunderbirds den esinlenerek kukla kullanilarak yapilan film. bush* bu filmi kinadiktan sonra matt stone ve trey parker cevap olarak publicity icin tesekkur etmislerdir. teaseri bile kirip geciren filmi gelecek hafta gorecez insallah.
film üzerine sean penn şöyle bir mektupla samimice ebenizi sikeyim demiş trey parker ve matt stone'a: october 6, 2004 to trey parker and matt stone, i remember a cordial hello when you guys were beginning to be famous guys around hollywood at some party. i remember several times getting a few giggles out of your humor. i remember not being bothered as you traded on my name among others to appear witty, above it all, and likeable to your crowd. i never mind being of service, in satire and silliness. i do mind when anybody who doesn't have a child, doesn't have a child at war, or isn't or won't be in harm's way themselves, is encouraging that there's "no shame in not voting" "if you don't know what you're talking about" (mr. stone) without mentioning the shame of not knowing what your talking about, and encouraging people to know. you guys are talented young guys but alas, primarily young guys. it's all well to joke about me or whomever you choose. not so well, to encourage irresponsibility that will ultimately lead to the disembowelment, mutilation, exploitation, and death of innocent people throughout the world. the vote matters to them. no one's ignorance, indcluding a couple of hip cross-dressers, is an excuse. all best, and a sincere fuck you, sean penn p.s. take this as a personal invitation from me to you (you can ask dennis miller along for the ride as well) to escort you on a trip, which i took last christmas. we'll fly to amman, jordan and i'll ride with you in a (?) 12 hours through the sunni triangle into fallujah and baghdad and i'll show you around. when we return, make all the fun you want.
kesinlikle spoiler vermeden film hakkinda sunlari soyleyebilirim: savas yanlilari ve savas karsitlariyla esit derecede dalga gecilmis, yalniz ikisi de yenir yutulur gibi degil, yapimcilar bayagi ciddi davalarla karsi karsiya gelebilirler. bunun disinda, ozellikle south park'in son donemdeki dususunden sonra bayagi korkarak sinemaya adimimi atmistim. ama butun korkularim cok sukur bosa cikti, 1 saat 45 dakika boyunca koltukta kah secde ederek, kah kivranarak guldum, guldum, guldum... uzun zamandir seyrettigim en komik filmdi!!
ozellikle amerikan yonetiminin "operation iraqi freedom", "x'e freedom, y'ye freedom" tarzi, hedef alinan ulkeye ozgurlugu geri getiricez tarzi, kagit uzerinde guzel nedenlerle yaptigi operasyonlarin somut sonuclarini fahrenheit 9/11'da kamyonlarin arkasina firlatilanlardan(!) gormu$tuk.. i$te bu filmde de aslinda bahsi gecen bu "operation"'lara gondermeler mevcut, tamam teroristleri temizliyorsun da ba$ka neleri temizliyorsun bu arada, ondan da bir bahseder misin dedirtiyor.. mesela, irak operasyonuna kesin kez kar$i cikan fransa'ya okkali bir cevap veriliyor filmin ba$inda, bu kismi ile ultra-milliyetci amerikalilari sevindirebilir.. filmin en guzel politik dokundurmasi ya da te$bihi diyelim, sik* - am* - got deligi* uclusudur. burada "sik" muhafazakar cumhuriyetcileri, "am" liberalleri, "got deligi" ise teroristleri simgeliyor.. muhafazakarlar (dick) yillardir sure gelen politikalari ile kendi gibi du$unmeyenleri (pussy) nasil "sikiyorsa", ayni $ekilde teroristleri de (asshole) sikmelidir ki amerika hep guvenli, huzur dolu bir ulke olsun.. eger sikmezlerse asshole hem dick'in hem de pussy'nin uzerine oyle bir sicar ki her yer bom bok olur.. o yuzden film, "biz muhafazakarlar politikalarimizda her zaman hakliyiz" demeye getiriyor bu kismi ile.. muzikler bir harika, gaza getiriyor ve ozellikle sozleri kahkalar attirici nitelikle (ucaklarin mount rushmore'dan ciktiklari sirada calan/soylenen: fuck yeah).. buradan ebeveynlere sesleniyorum, sakin ola ki "eheheehe kukla filmi, bizim cocuklar cok sever kesin bunu" diyerek cocuklarinizi goturmeyin bu filme, zira "seks" sahneleri de mevcut, hem de mubarek kamasutra gibi, pozisyon uzerine pozisyon.. benim gittigim sinema salonunda bir babanin 4-5 ya$larindaki iki cocugu ile filmin ilk yarim saati sonunda ciktigina $ahit oldum, aman diyorum, dikkat.. lakin ne yalan soyliyim bu bolumleri en komik kisimlarindan biri.. filmde ayrica orta dogulularin her dort lafindan ikisi muhammed ve cihad, bu da ayri bir komedi.. ho$ detaylar da var filmde, mesela; top gun tarzi filmlerde rastlariz arada sirada, sava$ ucaklari kullanan pilotlar en ciddi kovalamaca sahnelerinde bile telsizleri ile aralarinda muhabbete devam ederler.. amerikalilarin zihnindeki orta dogulu adam imaji, esmer ve saci sakali birbirine kari$mi$tir.. south park'i sevenler zaten oy oy oy diyecektir bu filmi izlerken, kufur, cinsiyet gondermeleri, politika, $iddet ve her $eyden onemlisi bol bol kahkaha, kisacasi her $ey var bu filmde de..
sozluk okuyucusunu su noktada bir dost, bir kanka gibi omuzundan tutmak, ilkokulda yaptigim gibi bu filmi bastan sona anlatmak, esprilerini ard arda siralamak nasil guldugumden bahsetmek isterdim. edemiyorum. ama inaniniz ki oyle bir film vucuda getirmisler ki, artik gulmekten sinemada cingar cikti, kahkahadan kulagim agridi. yani southpark'in yapimcilaridir' komiktir, enfestir diye gittigimiz bu eserin boylesine bir bilenmeye ragmen bizi sasirtmasi, gulmekten ogurtecek raddeye getirmesi hayret edilesidir. filmi izah etmek, bastan canlandirmak istemem, ama sadece sarkilari, sirf muzikleri icin dahi kor insanin kolundan tutulup goturulmesu gereken bir eser olmus cikmis. filmin politik gondermelerine ise ne diyecegimi bilemiyorum. bu filmde edilen laflarin dogrudan manasini alip, politik bir mesaj cikartmak icin hagatten de sean penn ayarinda bir kusbeyinli olmak gerekiyor. am sik got uclemesi uzerinden donen enfes politik mesajin edinildigi kaynak ve soyleyen kisinin zeka seviyesi, gecmisi ve o anki amaci dusunulurse bu kadar kolay bir mesaj almak mumkun gorunmuyor. ne zamandan beri bir filmde kulliyen tassak gecilen bir zihniyetin kuklasi olan kisinin soyledigi sozler yazarini bagliyor? sozlukten defalarca orrospu cocugu oldugunu dile getirdigim, her filminde aglayrak ayni agiz yuz gevmeleri yaparak taninan, ve madonna'nin karisi olarak un yapmis olan sean penn, ayni fikirde gorundugumuz halde kendisinden igrenmeyi basardigim bir insan olmasi acisindan burada da dikkatimi cekti. "acik mektup" yazip kendisini ve grubunu elestirmenin, "oy vermeme hakkina da saygi duyuyoruz" demenin savasa okey cekiyoruz manasina geldigini zannedecek kadar kendisiyle dolu olan, kisacasi "aktor" olan sean penn'in gozyasi ticaretinin, "ben cok uzuldum siz de bunu gorunuz" sevkiyatinin da, sevkinin de ta gotune koyayim diyorum. liberallerin aktorlerden ve populist dombalaklardan ibaret oldugu bir ulkede, kendine ait zerre fikri olmayan, replik ezberleyip gundeme cikarak osuruk debisinde bir siddette fikri dolulugu olan ruzgarlar estirdigi bu cografyada yasayan herkes "vatan asigi" muhafazakarlar ile, "baris asigi" ilkesiz, vizyonsuz dumbelekeler arasinda kalirsa tassak gecmekten baska opsiyon sahibi degildir, yaratamaz. sean penn'in oy verilmesini destekleyerek basa gecirmeye calistigi, dehsete son vermesini umdugu kerry'nin bush'dan daha fazla savas saksakcisi oldugu, liberal adi altinda en azili "muhafazakarlarin" iktidara guresen muhalefet oldugu bir ulkede kendisine misyon ve ticaret hacmi yaratan sean penn ve turevlerine ben de buradan net bir siktir oradan cekiyor, hakli bir bikkinlik icindeki tery parker ve matt stone gibi isimlere saygiyla selam duruyorum. her "aktor" gibi, "rol" insani gibi dikte ettirildigi naneyi anlamadan soyleyebilecek gozu karaliga sahip olan sean penn "role hazirlanirken girilen badireler" argumanlari ve promosyonlarinin politik konularda da dikis tutturacagina inaniyor olmali ki acik mektubunda hedef aldigi ikiliye "siz bir zamanlar comezdiniz elimi sikiyodunuz" diye kilcik atip uzerine dipnotta "ben gecen christmas da iraktaydim, superim, gordum, ona gore konusuyorum." demekten de beis duymuyor. sean penn zannediyor ki, bir cografyada vakit gecirmek, "acilari paylasmak" bir samimiyet belirtisidir, bilirkisi olmak garantisidir. sean penn zannediyor ki kisinin gecmisi ve kimligi fikirlerinin altindaki aslandir, sasmaz gostergedir. e o zaman sean penn, madonnanin kocasi olarak meshur oldugunu, gazeteci doverek sansasyon yarattigini gecelim, bir film icin 5 milyon dolar almaktan bir an icin yakani titretmemis bir yarrak oglu olarak ne hakla "gezdim dolastim" diyerek prim beklentisine girersin? eger bir kisinin icerigi "yaptiklari, ettikleri" ise, al iste 5 milyon dolar gibi gezdigin ucgen icinde gordugun herkesi ust uste eklesen yanina yaklasmayacak paralari bir filmde kazaniyor, altindaki set iscilerine, asgari ucrete calisan set iscilerine dagitmayi akil etmiyorsun da noel oldu mu anlamli ziyaret yapasin tutuyor oyle mi? sean penn sirf "dogru ve hakli"nin yaninda ve makaminda oldugu icin kendisinin de arada kaynayip gidecegini, goz alabildigine sigliginin dikkat cekmeyecegini zannedecek kadar aktor olmussun, amerikali olmussun desek, sana o fuck you yu sari burma yapip soksak yeridir hani. her filmde agladigin gibi agladigini bir gorsem nasil mutlu olurdum bilemezsin. muhafazakarinin fasist oldugu, liberal'in neo-nazi oldugu bir ulkenin elestirisidir bu film, bir grup ya da spesifik bir nuzulun degil. zittiysaniz tekrar tekrar calan sarkisiyla hatirlatmak isterim: america, fuck yeah.
sirf su mukemmel eseri, mesaj dolu sozleri barindirmasiyla da kalplerde ayri bir yere sahip olacagi kesinlesmis olan bir film team america ki ben de bogurtlen birasinin ustune ancak bu kadar cumle kurabiliyorum. neyse ben susuyorum gozlerim konussun. synopsis: gary lisa'yi dusunmekte ve duygulu anlar yasamaktadir, olaylar gelisir: i miss you more than michael bay missed the mark when he made pearl harbor i miss you more than that movie missed the point and that's an awful lot, girl and now, now you've gone away and all i'm trying to say is pearl harbor sucked and i miss you i need you like ben affleck needs acting school he was terrible in that film i need you like cuba gooding needed a better part he's way better than ben affleck now all i can think about is your smile and that shitty movie too pearl harbor sucked and i miss you pearl harbor sucked just a little bit more than i miss you
yuksek beklentilerle gitmem yuzunden olsa gerek inanilmaz derecede memnun kalmadigim film. amerika hakkinda bircok $eyle dalga gecilmi$ ki bunlarin arasinda bir yigin film*** ve on yargi** da bulunmakta. f.a.g. ve i.n.t.e.l.l.i.g.e.n.c.e. ise gercekten cok iyi fikirler, yapimcilari kutlamak gerek. ulkelerin amerika'ya olan uzakliklarini yazmak ise dahiyane fakat ortalama bir amerikalinin bundan bir ders cikarabilecegini zannetmiyorum. filmin icerisinde duyulacak $arkilar ise kesinlikle dikkatle dinlenmeli.
ilginc bir fikir olan lamborghini diablo limuzini, oyuncak olarak da olsa hayata gecirmi$ olan film.
yaraticilik yoksunu bir amerikali sinema elestirmeni deyimiyle soyle denebilir ki, two thumbs up veyahut da exhilarating boyle erisilmez bir yaraticiliga sahip olmadigimdan su degersiz yorumumu mazur gorun: zevkler ve renkler tartisilir mi diyenlere "tartisilir, mesela bu filmi sevmeyen olsun" diye cevap vermeyi saglayan, renkli karelerden olusmus zevk. kuklalarin iplerinin gorunmesi, en karizma sahnelerde birden yamuk yumuk yurumeye baslamalari, kim yong illin muthis sahne performansiyla "i am roonneeryy"i soylemesi, dick pussy asshole uclemesiyle uluslararasi politikayi anlatmaya calismasi, her turlu tarihi eserin istisnasiz tahribati, arapca replikler (ozellikle tavernadaki muhammed muhammed sarkisi), elektrikli sandalyesinde bir turlu sabit duramayan dr xavier kilikli komutan, helen hunt in mutemadiyen gulumseyen cenesi, f.a.g'in olasi icraatlarinin anlatildigi konusma, allahim allahim ne kadar egleniyoruz.. tekrar tekrar bu filme giden herkesi her attigi kahkaha icin tebrik etmek, her gozyasi icin bagrima basmak, her kramp icin gozlerinin icine bakip sizi seviyorum demek istiyorum. yararli olacagini umdugum bir uyari!! sakin film bitince "aman cok gulduk demek ki cok aglayacagiz, kos kos cabuk kacalim buradan" diye salonu terketmeyin. oturun, sadece oturun ve filmdeki butun muziklerin kisa versiyonlarini arka arkaya bir daha dinleyin. zira en sonda filmde hic calmayan, kim yong ilin alec baldwin hakkindaki hislerini iceren muthis performansini duyacaksiniz. gerek sozleri, gerek koreli diktatorun seksi sivesiyle basparmaklariniz istem disi kasilacak ve kendinizi bir anda two thumbs up derken bulacaksiniz.
911 sayisinin katlarini bizlere komik bir bicimde ogreten film.
türkiye'de vizyona muhtemelen girmeyecek olan ve divx ile yetineceğimiz film. yazık.
cuk oturan espriler, çaktırmadan yerine ulaşan mesajlar dışında, kuklalar ve olayların geçtiği mekanların görselliği açısından da oldukça başarılı bir film kanımca. alıntı yapılan filmler ise şunlardır. "thunderbirds" (1964) "abc evening news" (1965) star wars (1977) spy who loved me, the (1977) star wars: episode vi - return of the jedi (1983) star trek iii: the search for spock (1984) karate kid, the (1984) jerry maguire (1996) matrix, the (1999) pearl harbor (2001) kill bill: vol. 1 (2003)
michael moore'u seviyorsaniz gitmeyin diyim. bu kadar diyebilirim sadece. onun disinda inanilmaz bir film, gozlerimden yaslar getiren bir film diyebilirim. sinemada yasli insanlar olunca daha da bir zevki cikiyor.
matt damon'la da çok pis dalga geçen bir film.
bir bucuk saat boyunca dur durak bilmeden guldugum bir film oldu bu. hatta odama geldim hala kendi kendime guluyorum. gondermelerin nokta vuracagi zaten south parktan tescilliydi. ancak filmi bu denli komik yapan yegane unsur filmin soundtracki. "america, fuck yeah" diyerekten eve geldim; asansorde kendimi "everybody has aids" diye mirildanirken buldum. suratimdaki aptal gulumseme gecsin, adam gibi oturup yazarim insallah filmi. ancak sunu eklemeden gecemeyecegim, "dicks, pussies and assholes" teorisi ciddi anlamda gozlerimden yaslar getirdi. gidin, gorun, sevin bu filmi. oyle guzel, oyle nes'eli.
(bkz: america fuck yeah)
midwest denen amerikan bozkirinin bagrinda misir tarlalarina 50 metre mesafede bir sinemada gittigim filmde "ben bir nebraskaliyim ona en fazla misir tarlalarinin arasindan ayisigini seytretmeyi teklif edebilrim" seklinde replikle beraber sinemadaki herkesin sessizlesmesi kendilerine sokulan lafi yavas sindirmesi beni iyice zivanadan cikarmis, of anam cenem agridi diyene kadar gulmeme sebeb olmustur.
hey terrorist! terrorize this!
south park'ın yaratıcıların kesinlikle daha iyi bir yapıt beklerdim şahsen. michael moore'un tasarımı süper olmuş, birkaç da güzel espri var fakat kesinlikle south park bu yapıtı 40 a katlar demekten kendimi alamıyorum.
trey parker rolling stone dergisinin ekim sayısına: "bir askere git şu adamı öldür dediğinizde gidiyor ve onu dan diye öldürüveriyor ama bizim bunu bir kuklaya yaptırabilmemiz için tam 5 gün uğraşmamız gerekiyor! " diyerek savaş karşıtı en ince mesajlardan birini vermiştir.
otisabi'nin yogun ovguleri uzerine izlemekten pisman olmadigim, gulduren, lakin son tahlilde sade suya tirit bir kukla gosterisi. south park gibi cok zekice dusunulmus bir seyi yaratan bu iki sahsiyetin nihayetinde 35 yaslarinda, bok gibi para kazanmakta olan, sagcisinin da solcusunun da zaten binbir okuzluk ve ariza sahibi oldugu bir memlekette "siyaseten yanlis" seyleri, ters cevirmedik kaplumbaga birakmadan ve her daim tassak gecerek soylemek uzerinden "onay" arayan iki (haddinden fazla belki) "amerikali" olduklari hatirlatilabilir hemen. "siyaseten yanlis" olmak gencler arasinda cok satiyor, bunu da cok iyi pazarliyor parker ve stone. bir de, takdir edilesi bir ozellikleri bu ikilinin: eglence endustrisinde cok az gence nasip olan bir serbestlik icinde calisiyorlar. bu kukla tiyatrosunun "iyi" bir politik elestiri oldugunu dusunmuyorum. en fazla, eglenceli bir kuru gurultu. sean penn gibi tatlisu liberallerinin (gereken ayari otisabi vermis guzelce) viyakladigi sebeplerle arizali degil. ama "kynic" olmaya niyet ederken gayet burjuva bir sekilde "cynic" oluveren bir gosteri bu. once "kynicism" ile "cynicism" arasindaki farki aciklayayim dilim dondugunce. "cynic" elestirmen, ideolojik maskelerle sosyal gerceklik arasindaki mesafenin ayirdindadir, ama maskelere ihtiyacimiz oldugunda israr eder. koru korune ideolojik konumlara sikismis olanlari parmakla gosterip tassak gecer, bu bakimdan bir nahiflik icinde degildir, ama "aydinlanmis yanlis bilinc" paradoksuna hapsolmustur: olan bitenin yanlisliginin farkindadir, ideolojik konumlarin arkasindaki cikarlarin farkindadir, ama hala oyunun bir parcasidir. "kynic" dalgaci ise, kadim yunan ve erken roma'da, "resmi" seckinci kulturun populer, halk-yanlisi bir reddiyesine tekabul ediyordu, igneleme ve alay kullanarak iktidardaki ideolojinin hastalikli arizalari ifsa ediliyor, seckinlerin "ciddiyeti", "agirbasliligi" (bugune uyarlarsak "siyaseten dogru oluslari") gundelik banalliklerle reddediliyordu. bu reddiye, bir meydan okuma, el koyma, degistirme iddiasi da tasiyordu ayrica. seckinlerle dalga gecmenin temel niyeti, iktidardakilerin bencil cikarlarini gizleyen ideolojileri ifsa etmek, sahip olunan iktidarin temelindeki siddeti ve zulmu gostermekti. kynic saldiri, pragmatikti: seckin ideologun kullandigi dile angaje olarak, arkasindaki iktidar hirsini gostermeye calisirdi. "cynic" elestiri, halkin asagidan gelistirdigi "kynic" tepkiye hakim kulturun verdigi bir tepki olarak da gorulebilir: islerin arizali gidisatini teslim eder, ama ellerini havaya kaldirip "yapacak bir sey yok, yalan dunya boktan dunya" diyerek oyunu oynamaya devam eder. "ahlaksiz" gibi gozukerek hic de devrimci olmayan bir ahlaki arka kapidan iceri sokar. simdi bu kukla tiyatrosu bu iki elestiri tarzi arasinda gidip geliyor, ve sonucta emperyalist ahlaki "ahlaksiz" bir retorik ile tekrar onumuze ittiriveriyor. ornegin, bir mulakatlarinda parker ve stone "11 eylul'den sonra amerikalilarin hissettiklerini yansitmaya calistik" diyorlar. lakin irkci sagin iktidardaki ("sik") seckinciligi ile liberallerin muhalefetteki ("am") seckinciliginin dalgaci ifsaati disinda "hakikaten muhalif" bir konum yok gosteride. isin icine bir de "gotdelikleri" girince, tum sozde-ahlaksiz alaya ragmen maskeler onaylanmis oluyor ideolojik halleriyle. baska bir mulakatta ikili kendilerince reel politik bir gozlem yapiyorlar: "dunyada gotdelikleri olduguna gore, onlari sikecek yarraklar olmak zorundadir." sahi mi? dahasi, yine bir mulakatta, "irak savasi sirasinda ne zaman haber dinlesek birileri sean penn veya baska bir aktore gorus soruyordu, gicik kapiyorduk biz de, kimsin lan sen?" demisler. el insaf demek lazim, 2001'den beri abd medyasi hakkinda yapilan arastirmalar gosteriyor ki sagci-milliyetci-militarist tipler cok daha fazla cikmislar ekrana yorumcu olarak. isgal ve terorizm hakkinda gecilen tv veya gazete haberleri agirlikli olarak sagci bir cizgide. kynic elestiri, muhalefetten cok iktidarin arizalarina saldirir halbuki. cynic tavir, "uysa da uymasa da" diye ayrim gozetmeden gelene gecene ahkam kesen bir tavirdir, parker ve stone'un suruklendigi konum bu neticede. tabii ki, bu cocuklarin kendilerini tatlisu liberallerinin muhalefetiyle bagdastirmaktan imtina etmeleri anlasiliyor ve hakli bir mesafe. lakin "genel olarak amerika'ya giydirmek" diye bir sey yoktur. taraf olmayan bertaraf (ya da kuru gurultu) olur.
hakkında itiraf.comda söyle bir itiraf yayınlanan film: fastforward; cinsiyet: kadın; yaş: 24; ülke: yurtdışı vizyona, south park'in yaraticilarinin imzasini tasiyan, team america: world police adinda, kuklalar kullanilarak yapilmis bir film girdi. liderlerin kuklalari gosterildiginde onlarin ulkesine ait muzikler caliyor. fakat gelin gorun ki, kameralar usama bin laden'in kuklasina cevirildiginde arka fonda calan bir turkce sarki!
--- spoiler --- gary'nin son konuşması ve kusma sahnesiyle yardığı film.. "we're dicks! we're reckless, arrogant, stupid dicks. and the film actors guild are pussies. and kim jong il is an asshole. pussies don't like dicks because pussies get fucked by dicks. but dicks also fuck assholes. assholes that just want to shit on everything. pussies may think they can deal with assholes their way. but the only thing that can fuck a asshole is a dick, with some balls. the problem with dicks is they fuck too much or fuck when it isn't appropriate. and it takes a pussy to show them that. but sometimes pussies can be so full of shit that they become assholes themselves. because pussies are a inch and half away from assholes. i don't know much about this crazy crazy world, but i do know this. if you don't let us fuck this asshole we're going to have our dicks and pussies all covered in shit" --- spoiler ---
(bkz: film actors guild)'in kisaltma biciminin fag* olarak argo hali ile kullanilmasi ve alec baldwin'in buna onculuk etmesi yarmistir.. tabi bir de tabii ki matt damon..
kararsızlıktan dört dönüyorum odanın içerisinde. karşılıklı oturduğu zaman bahsettikleriyle ilgili iki çift tutarlı lafı bir araya getiremeyecek düzeyde olan iki tipin ortaya koyduğu bokun (ki sanırım burada asshole oluyorlar), gene aslında vakit harcamaya değip değmeyeceği ikileminde her daim milyonlarca klavye vuruşunu şu ortama sığdırabilmiş, ve bunları neden ve nasıl bir gereksizlikle yaptıklarına bir türlü anlam veremediğim yazarlar ve harcadıkları vakti düşünürken, göründüğü üzere onlardan biriyim, evet. öncelikle bu film, bu kadar yorum için harcanmış emeği hakeder mi? kesinlikle hayır. ben niye emek sarfediyorum o zaman? battı balık yan gider bir tarafta, 'sosyal sorumluluk' diğer tarafta, buradaki bu kadar boş bir yorum silsilesine tanık olurken "eh artık" diyesi geliyor insanın. çok güzel bir ürün konmuş ortaya. harika diyorum ve tebrik ediyorum bitirim ikilimizi. yukarıda da gönderme yapılan filmlerin listesini yazan arkadaşa da teşekkür ederekten bir buçuk saat boyunca osura osura gülmekten başka hiçbir şey yapmamaları gerektiği üzerinde duruyorum insanların. "oooh o ona geçirmiş bu buna geçirmiş", am, göt, sik trilogy'si yapılmış, michael moore üç taşaklıymış, bush reklamını yapmışmış, liberaller yavşakmış, realistler kızkardeşlerini sikiyormuş, amerikalılar salakmış, kilometre yazılarından uslanmayacak kadar salakmış, fransızlar dallamaymış, bir türk dünyaya bedelmiş.. e ne oldu? film nerde kaldı? güldük, eğlendik. ama sonrası yok işte. olmamalı da zaten. ama sorun da burda işte. "post sensin modern de götüne girsin" 'era'sında yaşayan bizler relativism (ahanda ingilizce bilmeyenler için görecelilik -çok artizim ya-) doruklarında napıyoruz. hiç bir sikim yapmıyoruz. götlerimizin üzerinde oturmuş sıçarken düşünüyor, yemek yerken yazıyoruz. neye yazıyoruz? haybeye. bunu kim okursa okusun hiç bir şey okumamış olacak, çünkü bu yazının içerisinde sofistike bir biçimde yoğurulmuş ve özümsetilmiş bir söylem yok. tekrar bağırarak tekrar ediyorum hâlâ anlamayamayanlar için. <caps> olmamalı da zaten </caps>. şuraya kadar dayanabilmiş olanlardan özür diliyorum vakitlerini çaldığım için. ama şudur olay. yarrak kürek şeylere sayfalarca methiyeler düzmek osuruğa gülenin osuruk kadar aklının olmamasıdır, o kadar. hastasıyım metaforların, aslında ben üniversitede metafor okuyorum, imgelem yazıyorum. sonucunda ürettiğim şey de cyber feudalism (-ki anlayan anladı) diye harbi ama gerçekten harbi salak bir şeyi ortaya atan bir takım gerizekalıların haklı çıktığını gözlerim (hayal kırıklığından) dolarak izlemektir. bu ekşi sözlük nedir? o ayrı konu..
duygusal sahnede çalan fuck yeah(bummer mix) ile insanı kendinden geçiren film.
kusan,sevişen,kanlı canlı kuklalı film.kendi halkına* bol göndermeli,yabancı karakterlerin** bol alaya alındığı politik mizah. türkçe altyazılı vcdlerinde sevişme sahnesi dahil edilmiştir.türkçe alt yazılar komiktir. sevişme sahnesinden hemen önce geçen bir diyalog; garry - i know about carson* altyazı : arabalari iyi bilirim. olması gereken : carsona olanları biliyorum.
paris ve mısır sahnelerine çalan "dünyada seniiiin aşığınıııııım" şeklindeki parçayı bizim kubat söylüyormuş. inanmıyor musunuz: http://us.imdb.com/title/tt0372588/soundtrack bunun dışında parker ve stone ikilisinden beklenmeyecek kadar yavan ve sıkıcı bir film olmuş, hele "south park: blu" ile kıyaslayınca. vizyona girmeyecek diye üzülenlere lafım. yine de emule dan indirip pişman olmak size kalmış.
filmin henüz başında teröristlerin ilk göründüğü sahnede çalan şarkının türkçe olması üzerine imdb'de soundtrack listing'e baktığımda kubat - bu dünyada aşkından ölmekle karşılaşmama sebep olan eğlenceli film.*
sonunda uyuyakaldığım film. belki de hemen öncesinde sin city ve in the mouth of madness izlemiş olmamdandır. yoksa sıkıcı bir film değildi.
hem liberallere hem muhafazakarlara hem aksiyon filmlerine (kill bill, matrix, star wars, mission impossible vs.) hem liberal görüşlü politikimsi aktörlere (basta alec baldwin olmak uzere, sean pean, matt damon vs.) dokundurarak abd'nin kendini dünya polisi olarak görmesini tiye alıyor. herşey alt üst olurken, team amerika'nın görevi başarıyla yerine getirmesi nedeniyle edindiği anlamsız neşesinin, hollywood aktörlerinin kendilerini dünya siyasetini etkileyecek kadar önemli görmelerinin (bkz: acting is a perfect weapon), abd güçlerinin başka ülke topraklarında duyarli davrandigi ("sivillere dokunmuyoruz" !) söylemlerine karşın aslında bilmeyerek (!) nasıl da duyarsız olduklarının..... anlatıldığı, parker & stone'nun aynen south parkta yaptıkları gibi eleştirmedikleri/eğlenmedikleri adam bırakmadıkları bir film.. işin güzel yanı ise bunu çizgi karakterlerden ipleri görünmesine rağmen ciddi yüz ifadesi ile boylarından büyük laflar söyleyen kuklalara taşımaları.. daha absürd durduğu kesin. team america’nın amacı bana manifest destinyyi hatırlattı. amerikanın kaderinin "white man’s burden of civilizing inferiors" dan global bir istikrar/düzen yaratmak ve terorizme son vermek için polislik yapmaya dönüştüğünü görüyoruz. baştan sona absürdlük örneği / zeka ürünü olan bu aksiyon-komediyi eğer politik bir eleştiri olarak algılarsak, öyle ya da böyle team america'nın yani abd'nin dünya polisçiliğinin bir şekilde meşrulaştırıldığı sonucuna varabiliriz. çünkü "ne yaparsak yapalım, hepimizin iyiliği için yapıyoruz" vurgusu hissediliyor, özellikle filmin sonunda. ister sadece mizah unsuru olan politik bir duruşu olmayan bir film olarak görün, ister izlerken terorizm nasıl mizah aracı olarak kullanılır diye hayıflanın, ister full politik bir elestiri oldugunu düsünün, isterse "abd'yi elestirirken aslında tam da süper gücü yeniden üretiyor" diyin (tam sosyolog lafı:)... bigger, longer & uncut kadar olmasa da bol güleceğiniz ve zeka + cesareti takdir edeceğiniz bir film olacağı kesin. --- spoiler --- film boyunca yakalanınca zevk veren hoş detaylar var. mesela kim jong iiisimli kuzey kore diktatörünü cartmannın seslendirmesi, hanx blix'in hazin sonu (birleşmiş milletlerin acizliği), janeane garofalo'nun efsanevi aciklamasi; "as actors, it is our responsibility to read the newspapers and then repeat what we read on television like it's our own opinion." ... soundtrackler de filmin özeti gibi; f.. yeah, pearl harbour ve aids bunların başlıcaları.. (bkz: everyone is dead from aids) (bkz: ı have no i.n.t.e.l.l.i.g.e.n.c.e) (bkz: f.a.g.) (bkz: we protect, we serve, we care) --- spoiler ---
sinemada izlemiş olanların film çıkışında hep birlikte america, fuck yeah diye haykırarak sinema salonunu terk ettikleri film.
her daim cool, mutlu ve "rock'n roll zamanı" modunda gezilen amerikan filmlerinin tüm klişelerinin kullanıldığı, film bitiminde arka arkaya 10 tane kötü film izlemiş gibi hissettiren harika kukla filmi. özellikle asıl oğlanın bara girmesi ve orda olmadık bir felsefeyle karşılaşıp buna sessiz sedasız tepki göstermesi gülmekten yerlere düşmemize sebep oldu. bir unutmadan filmin en akılda kalan yönü için (bkz: america, fuck yeah)
bir ekran başinda hic bu kadar fazla gülmemiştim. filmin her karesinde "ben bu filmi izlemiştim" demekten kendimi alamadim. helal olsun.
--- spoiler --- --- spoiler --- south park'taki "political incorrectness" beni rahatsiz etmiyordu. ama ayni ellerden cikma mizah anlayisinin son derece klise, yuzeysel ve tekrarlarla dolu versiyonundan ibaret bu filmde gercekten de bir noktadan sonra rahatsiz olmamak mumkun degil. ustelik bazi zekice gondermeler disinda komik de bulmadim.. team america fransa'daki teroristleri avlarken eyfel kulesini bombaliyor. ayni seyi misir'a bu kez piramitleri yikarak yapiyor. abd'nin oraya buraya saldiriken gotuyle koy yikmasi bu kadar mi basitce anlatilir. filmi politik bir elestiri olarak da gormek de olanaksiz. elestiri yapmak elestiri konumunun olmasi lazim. filmi yaratanlarin da bir tavir takinmak gibi bir derdi olmadigi acik. genel olarak tum durumla; muhafazakariyla da, liberaliyle de, savas karsitiyla da, radikal islamcisiyla da tassak gecmek uzerine kurulu. tassak gecmek ile elestirmek arasinda ise taraf olup olmamanin belirledigi bir cizgi var. aslinda liberallerin ve "reformist" savas karsitlarinin iki yuzlulugu uzerine dalga gecildigini dusunenler fazla iyimser yaklasiyor.
filmin en büyük sorunu - seks sahnesi hariç - güldürmemesi. birincil amacını yerine getiremiyorsa bi film, isterse meydan larousse kadar dolu dolu olsun neye yarar? film bu; komedi filmi, ama komik değil. biter.
--- spoiler --- sinema tarihinin en baba seks ve kusma sahnelerine sahip film. --- spoiler ---
(bkz: durka durka durka)
seks, kusma, america fuck yeah ! sahneleri dışında- ha birde arapların lisanının atmasyon* bir şekilde telafuz edilmesi- pek güldüren bir yanı olmayan film. ayrıca o çalan türkçe parçaya ve de filmin evil geniusunun kuzey koreli olmasına anlam veremediğim film.
kolayca gozden kacan sey detaylarin muhtesem oldugudur; setler falan hep sifirdan hazirlanmis, kuklalar sil bastan yaratilmistir.. kukla kiyafetleri ve proplari falan yine sifirdan uretilmistir.. gorulebilecegi gibi ana karakterlerinmimikleri, konusmalari falan icin mini servolarla dolu kafalar yapilmis ciddi ciddi.. hatta ve hatta filmin goruntu yonetmeni matrix, spider-man gibi filmlerde calismis bill pope'dur ve kendisi uc matrix boyunca yesile biktigindan sorgusuz sualsiz kabul etmistir kuklalarla dolu bir aksiyon filmi cekmeyi.. trey parker "biz o gay senaryoyu kakara kikiri yaziyorduk, ama buraya(sete) gelince 'aman tanrim, insanlar ciddi ciddi calisiyorlar' diye soka ugruyoruz" diye hadiseyi ozetlemistir..
dublajlı hali uyutan, dandik şey.
uydusu olan ve multivisionları izleyebilen arkadaşların bu aralar seyredebileceği bir film. pazar sabahı öylesine kanalları dolaşırken "bu salak kuklalarda neyin nesi" dediğim ve özellikle bazı sahnelerde yarılmama sebep olmuş bir film.
şu aralar digiturk moviemax kanallarında de dönmeye başlaya film. seks ve kusma sahnesi ve tabi ki kim jong il in muhteşem "ronry" performansı için bir kez daha izlediğim film.
amerikanin dunya polisligi yapmasini elestirmekten cok savas karsitlariyla dalga gecen bir film olmus kanimca. olmamis trey olmamis matt diyoruz ve boyle islerle ugrasacaginiza south parkiniza odaklanin diyoruz. bir de dicks, pussies, assholes felsefesi son derece komik ve gercekten kolay kolay unutulmicak bi felsefe de olsa, amerikanin yaptiklarinin aslinda cok da haksiz olmadigini vurgulamak icin kullanilmis hos kacmamis.
filmin basindaki paris sahnesinde teroristler gorundugunde arkadan turkce bir gazel giriyor "bu dunyada asikin olmak..." diye.
bir kaç sahnesi dışında pekte olmamış south park yapımcıları tarafından yapılmış bi kukla filmi.. bu filme animasyon demek biraz saçma olur, filmin her sahnesinde karakterlerin elinden kolundan yukarı çıkan ince ipleri görmek mümkün... kuzey kore başkanının replikleri ve america fuck yeahhhh şarkısı gibi ayrıntılar güzel olmuş, south park'ı severek izleyenler kaçırmamalı..
emperyalizm hamleleriyle iyiden iyiye insanların gözünde rüsvan olmuş amerikan imajının, tamamen ironik olarak amerikanvari bir yöntemle yeniden sempatik hale getiren filmdir bana göre. dürüst, saf, cahil, yüzeysel ama sempatik yahu her şeye rağmen. kahramanlar sempatik, hainler sempatik, düşmanlar sempatik, diktatörler, zalimler bile sempatik. trey'le matt'in "bir daha bu tarz bir proje yapmak ister misiniz" diye soran gazeteciyi dövmekten beter etmelerine neden olacak kadar yoğun bir emeğin ürünü olduğundan salt verdiği yüzeysel politik mesajlarla değil, sanatsal yönden de değerlendirilmeli. hepimizin aids olduğunu haykıran bir şarkı ne kadar gaz olabilir sorusunun cevabı bile yeter filmi değerlendirmek için.
içerisinde panter kılıklı iki güzel kedi bulundurmaktadır. (kedi özlemi içerisindeyim, gözüm kediden başka bir şey görmüyor ben ne yapayım.)
film olarak degerinden ote, politik soylemsizligi yuzunden dalga gecilen film. tanim yazacagim diye hep kasinti bir topic sentence buluyorum, sonra da toparlamaya calisiyorum boyle bir gecis cumlesiyle, entry'lerimde tekduzelestim, sozluk bana yardim et diye sacmalayip konuya giriyorum. trey parker ve matt stone arkadaslar "taraf olmama" derdinde olan arkadaslar degillerdir. bu arkadaslar ne demokrattir ne de cumhuriyetcidir; dolayisiyla iki tarafi da elestirmektelerdir. hatta sanirim stone "cumhuriyetcilerden nefret ediyorum, ama demokratlarin .mina koyayim" gibisinden bir laf etmistir vakt-i zamaninda, simdi hatirlayamiyorum hangisiydi, nerede okumustum falan. genelde elestiriler, "oh bush'u elestirmis, demokratlari elestirmis, herkese bal calmis, boyle gorussuzluk mu olur" falandan ibaret, ama gozden kacan bir nokta var. parker ve stone bildigin libertarian adamlar. minimal bir devlet anlayisi guden, o yuzden asiri korumaci politikalari sevmeyen; ekonomik serbesti yanlisi, her turlu dusunce ozgurlugunu savunan vs. adamlar. libertaryen nedir tanimlamaya gerek yok burada, isteyen google'a bakar okur. bir tutarli libertaryen perspektifinden bakarsak olaylara; onemli olan "fayda-masraf"* analizidir. yani bir durum bize ne katar, bizden ne goturur o incelenir. mesela marijuananin serbest kalmasini isterler cunku insanlar kendi kararlarini kendilerinin vermeleri gerekir, uyusturucu yasagi insanlarin yasaya karsi gelmelerine sebep olur, cikan sorunlar illegal sekillerde cozulur, yasadisi kullanildigi icin herhangi bir ekstrem durumda saglik problemi yasama olasiligi artar -polis korkusundan hastaneye gidememe gibi-, tuketici haklari korunamaz vs. halbuki marijuananin bilinen zarari produktivite kaybi ve de sigara ve alkolden cok da beter olmayan bir saglik riskidir, bagimlilik yapmaz, gencleri kotu yola suruklemez -cunku serbest kalmasi halinde su ankinden daha fazla kullanilacagi kaniti yoktur, hollanda buna ornektir- bu tur bir analizden sonra o konu hakkindaki gorus/durus belirlenir. parker ve stone'un bu kadar detayli bir ideolojileri olduguna inanmiyorum, fakat team america'nin neden soylenenin aksine gayet de taraf oldugunu belirtmeye calisacagim icin bu detayli ornegi verdim. eger irak savasi/terorizme karsi savasin maddi kulfeti, dunyadaki prestij acisindan olumsuzlugu vs. gercekten terorizmin durmasina yardimci olacaksa, savas libertaryen tarafindan hos gorulebilir. fakat filmde de belirtildigi uzere; amerika savasirken terorizmle muhattap olmuyor sadece, sehirleri yikiyor, asiri guc kullaniyor, kendi prestijini zedeliyor. savas dogru bir fikir olsa da metot yanlis; ve bu elestiriliyor. (ote yandan bazi libertaryenler amerika'nin bu savas ile muhatap olmamasi gerektigini, terorle mucadelenin faydalari olmadigini savunurlar ki o da baska bir gorustur.) diger taraftan, pussy'lerin savasa kayitsiz sartsiz karsi cikmalarini, surekli hybrid araba kullanalim demelerini, kendini begenmis tavirlarini da elestiriyor. hatta hollywood aktorlerinin bu konuda konusmalarini surekli elestiri malzemesi yapiyorlar "siz kimsiniz lan?" diyerek. cunku bir libertaryene gore, demokratlar (liberaller) goruslerini sosyale iyi gozukmek adina belirlerler ve de saglam bir nedenlemeden yoksundurlar. dusunce ozgurlugunu savunurken devletin mudahalesini isterler, sigaraya cok vergi koydururlar ama dusuk gelire vergi koydurmazlar vs. su son iki paragrafta bahsettiklerim zaten south park cizgisinden farkli degil. south park'ta da, iki tarafin ekstrem, onyargili gorusleri ile dalga gecilir; sonunda da bir libertaryene gore neyin dogru olacagi anlatilir. parker ve stone "aman muhalefet edelim de nasil olursa olsun" kaygisindan ote "hocam sunlari sunlari yanlis yapiyorsunuz, dogrusu bu." derler. bu tarafsizlik degil, kendi ideolojisini savunmadir. parker ile stone'un derdi beni mi gerdi bilmiyorum, fakat 3 entry'den biri "hocam bu nasil elestiri, yavsaklik la bu!" olunca "ayip olmasin cocuklarin emegine" dedim. fuck yeah! edit: bir daha baktim da, sadece iki paragraf film ile dogrudan alakali olmus ama, idare ediverilsin artik.
kör gözüne parmak bir amerikan propagandası. sanırım filmin tek çekilme amacı amerika'nın imajını düzeltmek. ha çok eğlenceli, çok komik falan o ayrı. içeriğe gelirsek iğrenç derecede bir amerikan yalakalığı var ve bunu utanmadan sıkılmadan yapıyorlar. bunun üzerine bir de lord of war izleyin derim tatlı niyetine.
kaç sefer izlediğimi bilemiyorum, ama her seferinde katıla katıla gülüyorum. göndermeler listesine bir ek de benden : --- spoiler --- gary'nin everyone has aids şarkısını söylediği lease adlı müzikal için (bkz: rent) --- spoiler ---
http://www.youtube.com/watch?v=ce8cgjrkr_i
efsane'nin film halinde tezahürü. abartı derecede komik. salak kuklalar bu kadar komik nasıl olabilir lan? çok iyi çooook..
