training day ile "ulen bu herifte i$ var" elektirigi aldigimiz antoine fuqua'nin yonettigi bruce willis ve monica bellucci'nin ba$rolunu oynadigi macera filmi. soyle ki willis, nijerya'da asilerin ortasinda kalmi$ belluci'yi kurtarmak icin ekibiynen yola cikiyor, sonradan ordaki caresiz halki birakmayi da ici kaldirmiyor vs. vs. senaryo ilk olarak die hard serisinin devami olaraktan dusunulmu$, sonra vazgecilmi$. ayricana bir dublor de parasutle atladigi bir sahnede yere cakilip hayatini kaybetmi$.
bruce willis'in 25 milyon dolar alarak en pahalı oyunculardan biri konumuna geldiği film..
sadece monica bellucci ve antoine fuquanin yonetmenligi icin gidilmesi gereken bir film. konusu ve mesaji bariz ortada olan film. amerika-irak meselesi doruga cikmadan once bu filmin ismi "men of war" olarak dusunulmus fakat sonra "tears of the sun" olarak degistirilmis.
"amerika'nin burnunu soktugu her ic savas (ya da sebep oldugu her savas) kotu degildir" propagandasi yapan, karanlik cekimlerin atmosfere katkida bulundugu, senaryo bakimindan ve sinematografik acidan vasat, muzikleri ise son derece basarili bir hollywood yapimi. monica bellucci ve bruce willis arasinda yaratilmaya calisilan "savas esnasinda romantizm" kavrami ise oldukca basarisiz. ikinci korfez savasi oncesi gosterime girmesi ise pek bir enteresan; pek bir pazarlamaya yonelik durmus simdi allah icin.
süpper elestiri alan bir bruuss viliss filmi. okurken yarilmamak elde degil hani. "metni aktarayim tam olsun": i have a sneaking suspicion that antoine fuqua is a flash in the pan, because i'm hard-pressed to believe that the same man who directed denzel washington to oscar glory in training day helmed this abysmal, hyper-propagandized testosterone peddler. bruce willis is lt. a.k. waters, resplendent in cowboy glory and strenuously waving the red, white and blue in an effort to capitalize on the nation's burgeoning military loyalty. waters and his merry band of studly s.e.a.l. commandos have been deployed to nigeria to rescue the dishy dr. lena kendricks (monica bellucci -- a first-class babe even with grease streaks and snot running down her exquisite italian cheekbones). kendricks is an international service medic who's selflessly aiding the missionaries deep in the african jungle. kendricks may be a magnanimous pro, but her petty tactics cause waters' mission -- to evacuate the doctor, a priest and a pair of nuns -- to go seriously haywire. teary-eyed and stubborn over waters' refusal to evacuate her 70-plus patients, kendricks whines and pouts and somehow engages waters in a deep internal conflict -- the first of his illustrious embittered career. suddenly, the natives aren't just faceless packages to be delivered, they're human beings. and human beings deserve to live, no matter how great the sacrifice. waters' bungle in the jungle wreaks havoc far and wide. the group high-steps it to the border of cameroon (think maria and her von trapps traipsing over the hills to switzerland) with the malevolent rebel militia hot on its heels. the rules of engagement (only fire when fired upon) are forgotten in a hail of machine gun bullets and a shot at the highest possible body count (to draw in males aged 18-25). the dialogue is a crisp staccato of obnoxious clichès, including such pearls as go with god and willis' witty response, god already left. best of show, uttered when unwittingly stumbling upon a village attack: i've got ringside seats to an ethnic cleansing. puhleeez! bellucci manages to display ample cleavage while fleeing the evil indigenes, but her acting is achingly one-note. willis (a personal favorite) does willis doing die hard, a role he could recreate in his sleep. tears isn't going to bring home any year-end awards, but it will definitely make my list as worst of the year.
"oha navy seal görürüz belki" heyecanıyla gidip "allah belanızı versin" şeklinde çıktığımız film.
ülkemiz sinemalarında henüz fragmanı gösteriliyor olmasına rağmen o iki dakikalık görüntüleriyle bile beni benden etmi$, sinema sever olmamdan tiksindirmi$, gülmekten gebertmi$ ve muhtemelen lumiere karde$leri mezarında dört döndürmü$ filmlerden biri olmayı becerebilmi$tir... antonie fuqua filmi kurtaracağına o komik ötesi mizansenlerle sanki kırk fırın ekmeğe ihtiyaç duyduğunu belgelemi$ ki bunlar henüz fragman sonrası aklıma dü$enler... filmi izledikten sonra neler çıkacaktır neler. bu nedenle kaçırılmayacak bir gudiklik $ölenidir bu film... bir de bruce willis'in suratını zonguldak kömürüyle boyadığı bir sahne var filmde ki koltuk moltuk tutamıyor insanı yerinde, bu adam senaryo seçmeyi öğrenemedi...
bizlere amerikan askerlerinin aslinda ne pambuk yurekli insanlar olduklarini anlatmak uzere cekilmis bir film. tek atista kotu adamlarin hepsini olduren yeni misiller de cabasi; iyi adam olmak guzel sey caniiim.
her ne nane yemiş olursa olsun, gönlümüzde yeri ayrıdır bruce willis kişisinin. antonie fuqua’da benim pek sevdiğim training day ile becerikli bi adam oldugunu gostermişti zamanında. şimdi böyle iki adamın yanına bi de monica bellucci gibi muhtesem bi yaratığı koyunca “neden olmasın” diyesi geliyor insanın. ama degil tabii: dünyanın dört bir yanında yaptıkları ibnelikleri “e bak biz ilişmeyince birbirini kesiyo bunlar” yüzeyselliğiyle açıklama çabasındaki amerikan şoparlarının yumurtladığı bu film, dişinden tırnağına kadar sam amca milliyetçiliğiyle sıvanmış. parodi olduğu düşünülebilecek, lakin fevkalade ciddi, gayretkeş sahneler bulmak mümkün filmde... afrika’da yaşayan beyaz kıçlı ebleh misyonerleri iç savaşın dehşetinden kurtarmakla görevli amerikan komandoları, bitip tükenmeyen savaşlardan adam çıkarmaktan bıkmış şekilde operasyon üzerine operasyon düzenlemektedir. en son nijerya’nın göte gittiği haberi gelir. burada da kendini afrika’nın güzelliklerine adamış, aslan yarrağı hastası doktor monica bellucci ve “tanrı bizi korur hede hödö” diye tutturan mal misyonerler mevcuttur tabii onlarsız olur mu?. bruce willis ve askerleri “elin değmişken bi de bunları kurtar” kabilinden bi emirle bölgeye sevkedilir. olay yerine varılınca görülür ki, monica bellucci zenci aşığıdır ve “vat abot may pipıl” diyerek, şopar haremi olmadan bi yere gitmeyeceğini söyler. bunun üzerine bruce, “şimdi bi he diyim, sonra tokatı basarım atarım helikoptere” diyerek “taam bacı kimi istiyosan al gel” der, yola çıkılır. tabi diğer misyonler “tanrı bizi koriycek bacım bik bik bik” diye kalmayı tercih eder. buluşma yerine varılınca monica’yı “hiskerim senin kompetan triplerini” diyerek zorla helikoptere bindiren bruce willis, sonradan vicdanının sesini susturamaz ve ginçleri almak üzere geri döner. lakin helikopterler iett otobüsü gibi tıkış tıkıştır ve sadece çoluk çocuktan müteşekkil bir grup güvenli bölgeye gönderilir. geri kalanlar tabanvayla sınırı geçip, mutluluğa ulaşacaktır. tam bu sırada “ülkeyi ele geçiriyoz auğamına koyim” tandanslı darbeciler, bölgede bi numaralar döndüğünü anlayıp bunların peşinde düşer. hepsi kabile çocuğu olsa da kendi aralarında bile çatır çatır ingilizce konuşmaktadır. yürüyüş esnasında, güzelden bi zenci hatun, “biz de afrika çocuğuyuz en nihayetinde” argümanıyla iş atan zenci çavuşa inceden yazmaya başlar. bruce da siklemez tripleryle monica’yı yiyebileceğini tasarlamaktadır. lakin monica’nın zenci aşığı olduğu aşikardır ve bruce çareyi suratını zonguldak kömürü ile boymakta bulur* monica bu ince jesti farketmez bile; “may pipıl, may pipıl” diye ortada dolandığından, bir türlü sadede gelinememektedir. bu esnada peşlerindeki darbeci askerler, kıçına kömür sokulmuş danalar gibi koşmakta ve arayı kapatmaktadır. durumun sakata geldiğini fark eden bruce, adamlarıyla bir yönetim kurulu toplantısı yapar. toplantıdan “bi bok yedik bari sonuna kadar götürelim” kararı çıkar. kaveden adam toplayarak iyice kalabalıklaşan direnişçiler yetişir ve bunların üstüne saldırır. göte gideceğini kavrayan bruce, uçak gemisinin güvertesinde balık tutan komutanını arayıp destek ister. komtan “du bakalım ayarlıycaz bişiler” diyip bunlara uçak muçak elde ne varsa gönderir. beri yanda direnişçi kardeşler bunları sapır sapır indirmektedir. monica’nın “my pipıl, my pipıl” dediği lavuklar zoru görünce çil yavrusu gibi ortalığa dağılır... (spoiler tehlikesinden entry burada kesintiye uğruyor) finalde amerikan askerlerinin halay cektigi ve yerlilerin gulu gulu dansıyla halaya eşlik ettiği sahne, tears of the sun'ın dünya barışına en çok katkı yaptığı anlardan biri. asıl mesele filmin senaryo yazım disiplinine getirdiği yeni soluk. copy-paste adı verilen bu teknik sayesinde “zee, get em up”, “get tiz pipıl aut” ve “get davn, evribadi davn”dan oluşan üç tane sallama replik, filmin geneline yayılmış ve filmin belli bir tutarlılığı yakalaması sağlanmış. hal böyle olunca oyuncu yönetimi de kolay tabii, zira bruce ve monica her boka aynı tepkileri vermekte ve “ulen çekim bitsede plaja aksak”* bakışları ile ortada dolanmakta.
nedense tanitiminda monica belluccinin adinin gecmedigi film.buyuk bir izleyici kitlesinin kacirmis oluyorlar boylece.
(bkz: güneşin çocukları)
hiçbir şeyiyle olmamış bir film. oyuncu seçerken ne kadar dikkatli olunması gerektiğini bir kez daha gözler önüne seriliyor bu film vasıtasıyla. bruce willis kesinlikle bu role gitmemiş. o kadar ki, rahmetli alev sezer seslendirseydi bile kötü dururdu. manasızca geçen koca bir ilk yarıdan sonra, bu peşrevin sonu nereye varacak diye düşünürken, aniden ortaya çıkan ve altı doldurulmadığı için omurgaya hiçbir katkı yapmayan uyduruk bir karakterle karşılaşmak hayal kırıklığına uğratmak bir yana, kati bir boşluk duygusu uyandırıyor. bütün film işte kötü adam budur diyen döner bıçaklı elemanın da tek kelime edemeden aramızdan ayrılması üzücü. ne duygusal yapısı oturmuş, ne senaryosu inandırıcı, afrikanın doğal güzelliklerinin üstüne bir taş koyamayan yalnızca otantik müziklerin mp3leri bulunursa dinlenesi bomboş bir yapıt. keyifsiz.
afrika' nin yillardir suregelen ve her firsatta alevlenen problemi kabileler arasi savas temasi ile gayet guzel aciklanacakken, bir sekilde birileri tarafindan ittirilmis gibi egreti duran vahsi musluman - masum ve mazlum hristiyan temasini arka plan konusunu muhtemelen gundem olusturmak icin kullanmayi tercih etmis uyuz bir film; olmamis otur ....1.
(bkz: tears from the moon)
(bkz: headshot) olayını bitirmiş bir avuç cesur(!) amerikan askerinin counterstrikevari aksiyon sahneleriyle ve diyaloglarla dolu maceraları. süper müzikler, ehh işte denilebilecek afrika manzaraları, her daim kazanan amerika, soğukkanlı ve psikopat müslümanlar, çatışmanın ortasında kalıp yaralandığı halde hala ceylan edasıyla seke seke koşan, her fırsatta göğüsleriyle muhatap olduğumuz monica belluci ve son saniyede (bkz: deus ex machina) kıvamında yetişip ortalığı tarumar eden savaş uçaklarıyla oehh dedirten gereksiz film. kamerun sınırında kapıyı açmaları için yalvarırlarken esas kızımız ben amerikalıyım açın kapıyı dedi bitirdi olayı zaten (bkz: acilin ben doktorum)
vietnam'dan sonra afrika'yı da böyle yapabiliriz, neyi neden yaparız belli değil, kararları anlık alırız ama sonuna dek uygularız gibi çok da mantıklı olmayan mesajlar içeren film.
abd hava kuvettleri reklam filmidir*
hans zimmer'in gladiator'den sonra gene muzikleri ile gonulleri mest ettigi yapimdir. film ile ilgili ayri yoruma gerek yok, afrika icin uzulmeyi hatirliyor insan bir kez daha sadece; dunyanin kurutulmus kalbi afrika.
amerika propagandası kokan, koruyucu melek rolünü anlattığı, soundtrack leri güzel, bir film
filmin en sonunda (ya da basimiydi?!?) "the only thing necessary for the triumph of evil is for good men to do nothing" yazisini gozumuze sokarak bush'a resmen hollywood'un bir kesimi yaninda mesaji veren film... ama bir sahnesi vardir ki unutamam :) bruce willis abimizin gene karizmasini konusturdugu bir sahnedir... dusman istilasi altindadir yaklastiklari koy, kotu adamlar zavalli(!) koylulere iskence etmektedir. ekipteki sniper ile komutanı olan buruce willis arasinda gecen diyalog su sekildedir... bruce bakaaar, bakaaar, ve sigarasını yakmak icin hareketlenen kotu adami gostererek... - lt, we got guerilla rebels in bound on our path... danger close... danger close... - flea you got the zippo? (roger that) zippo first... nedir bu yaw? abuktur, luzumsuzdur ama bruce willis yapinca hos olur...
anlatmak istedigini anlatan ama "yapilmasaymi$ da olurmu$" dedirten bir film.
seyretmediğim halde yapılan yorumlardan "amerikanvari bir 'malkoçoğlu' filmi " kokusu aldığım halen daha "die hard" serisinin kaymağını yiyen bruce willis yakışan bir filmdir.birkaç yıl sonra kendisini bir eyalet valisi olarak görürsek şaşırmayın diyor vesağlam bir yorum içeren linki ekliyorum: http://www.karakutu.com/…=news&file=article&sid=607
iyi bir film diyemeyecegim, ama kesinlikle russell crowe rezaleti olan proof of life'dan kat be kat daha iyi olan bir filmdir. oncelikle bruce willis candir, agadir, tektir. film sacmaliklar ile dolu olsa da, hele ben tum insanligimi bir kenara koyup helikopterlerin ikinci defa yere konmalari sahnesinde abimiz bruce willis'e "senin kelini sikeyim tegmeeeeeen!" diye bagirmi$ olsam da, sevdigim karakterler ve sahneler yok degil. mesela bir red vak'asi var ki, beni benden aldi. oncelikle pitch black ile sevdigimiz cole hauser tarafindan oynanan bu yigit, gercek bir delibalta olarak kizdigi zaman du$man ate$ine kar$i depar atip claymore yerle$tirmesi ile olsun, sazliklar arasinda cephane bitince sidearm cekip ghost olarak adam avlamasi ile olsun gonullerde yerini aldi. aslanim red diyorum buradan, feda olsun sana o yollar. kocum. sonrasinda point man olarak cali$an (boynunun sol tarafinda jkl dovmesi olan, mohawk tra$li) kelly var ki, apayri bir tad kendisi. nefis hareketler ile hayran birakti kendisini. en sonda yonetmenin yamugu yuzunden zaten pelteye donmu$ afrikali kizcagiza yardim elini uzatmak zorunda birakilmasa antoine fuqua'ya daha az kufredecektim ama, "fuq you!" demekten kendimi alamadim. e$$ole$$ek. arada bir-iki tane de guzel bruce willis abimizin hareketi var, bunun yaninda military supervisor i$ini iyi yapmi$. son cati$mada kademeli geri cekilme aksiyonlari olsun, $arjor degi$tirmede ate$ destek olsun hepsi birebir specops kitabindan cikma. ama, film o kadar i$te. ha bir de monica bellucci var ama, yani kendisine irreversible'deki muamele yapilsa gikim cikmaz $u filmde. karinin her gorundugu yer problem, her hareketi sorun. kizim siktir git ne halin varsa. senin de agzina sicayim vicdaninin da. lan $imdi du$undum de, bruce willis acaip sabirli bir karakteri oynuyor filmde. benim kar$imda olacak, oyle virvir circir edecek, gorevimi yapmama engel olup bir de adamlarimin hayatini tehlikeye atacak, show me your tits falan anlamam, bingildagina conan'in devenin kafasina koydugu gibi koyduktan sonra atarim helikoptere, "cek kaptan ucak gemisine" der siktir olur giderim. bak kizdim $imdi.
bir kere bruce willis'in karizmasi bastan cizilmis durumda! kicinin killari agarmis ama sen gel hala tegmen rütbesinde ol! nerde lieutenant waters demek, nerde captain veya major waters demek.
son yarım dönemdeki aktif işgalci amerikan yargısı ve amerikan askerlerinin acımsız, sorumsuz ve duygusuz yansıtan kanıyı kırmak için adeta bilinçli bir propaganda unsuru şeklinde çekilmiş, filmden ziyade bir amerikan gözboyaması olan; ayrıca neredeyse tamemen seyirciye oynayan slow-motion sahneler ve duygu sömürüsüvari senaryosuyla itici film.
hayatimda yarisinda ciktigim ilk film. salonu terketme kararimda filmin propogandadan ba$ka bir bok olmamasinin yani sira ayni saatte 19 kasim 2003 turkiye letonya baraj macinin olmasi da etkendi.
sanırım o doktor rolünü oynatmak için monica bellucci den daha uygunsuz biri bulunamazdı bu film için. o ne yapmacıklık, o ne rol yapmak öyle. konusunu felan geride bırakıp oyunculuklara baktığımızda hiç bir başarı görülemiyor, her oyuncu rolunde deli gibi sırıtıyor, hatta bazıları harbi harbi sırıtıyor şaka gibi. aksiyon filmi olarak tanıtılsa da yok öyle bişi. sonuç olarak başarılı sayamadım ben hiç bir yönden. özellikle rol olayında dalga geçiyorlar sandım o ne yapmacıklık öyle? neyse olan oldu artık. vasatın da altı bir yapım bence. buna değil de, buna (bkz: hotel rwanda)
(bkz: team america world police)
bruce willis in baş rolünde görev aldığı aksiyon filmi olarak izleyicilere önerilen sıkıcı bir filmdir. izlemesenizde olur yani ya da izlemeye başladınız diyelim hiç uzatmanın gereği yok diyerek filmi ikinci yarıda izlememe kararı da alabilirsiz.
herhangi bir internet cafede veletleri counter strike nevi oyunlar oynarken seyretmenin bu filmi seyretmekten daha tatmin edici olacagini dusunuyorum. yalniz muzikleri taktir etmek gerekli. ama kulakligi takar oyun oynayanlari seyrederim, canim belluci isterse bir bilgisayara oturur her acidan onun ve benzerlerinin muhtelif resimlerini gorebilirim. kesinlikle bu filmden daha iyi vakit gecirtir.
