turk egitim derneginin kisa yazilisi. ted ankara koleji vardir. kolejlileeer...iyi bi okul denebilir, belirli bi kulturu tasiyor.
temel egitim dersanesi.. eskisehir'de bir dersane..
özel okullar arasında markaların ve paranın en az geçerli olduğu okuldur ted. zaten en ucuz okuldur. hocaları gençtir, eylencelidir, sıkı adamlardır aslında ama biraz keating taklididirler. ders sırasında izin alıp sinemaya gidebildiğim, tenefüste bana çaktırmadan sigara veren hocalarla doluydu orası.
bill ve ted'in maceları isimli prodüksiyonda, adı bill olmayan.
bu okulda ki sahıslar bizi hep doverlerdi nedenini hic anlayamamıstım, siz kim biz kim siz kocaman bi okul biz fransız kulturun icinde 3 5 sınıfı olan bi gayrimuslim okulu neden doverdiniz hic anlamadım ki, neyse ben son sınıftayken ted pantalon etek olayına girmisti kavga esnasında kızın eteginin arkasından tutup cart diye cekerdin ayrılırdı sonra kızlar bizi daha az dover oldular
tiny editor.. eski bir dos tabanli text editor..
ilk olarak ankara, zonguldak ve son olarak istanbul'da ilim irfan yuvası açan "türk eğitim derneği"..
+kayseri ve karadeniz ereglisi'nde de okullari mevcuttur..
ankara, kayseri, zonguldak, karabuk, karadeniz ereglisi, batman, aliaga ve istanbul'da vakiflari ve kolejleri vardir.
bissuru insan vardir, kafa adamlar cikar icinden, okulda bulamadiklarinla da sonra tanisinca farkina varirsin ki birbirini iyi anliyorsun. 92.
(bkz: turk egitim dernegi)
mezunlarinin kolejmezunlar@yahoogroups.com adresinde toplanip birlikte aktiviteler düzenledigi, faydali bir eğitim derneği
artık sadece bozkırda değil beykoz'da yeşil bir yuva diye şarkısı çığırılan ve istanbul'un en pahalı okullarından biri. ürünleri ankaradakilere benzetmeye çalışıyorlar
cok ama cok iyi bir okul. keske lisede olsam dedirten okul. ozledim...
en iyinin ve en kotunun bulundugu okul. ogrenciler, ogretmenler, hepsi icin gecerli bu bence. ayrica kolejli olmak farkli bisi diycem kli$e olcak ama napiim oole.
(bkz: x li olmak ayrıcalıktır)
5802705720 tane insan okuyan,küçük okul
citir yatagi "."
mezun olduktan sonra ismiyle bircok kapiyi actirdigi dogru ama bu gidisle o da olmayacak, zira egitimi gitgide daha da kotulesiyor ve hocalari baska liselere transfer oluyor. en hos tarafi bandosu ve otla bokla ilgili kollar acmasiydi. mezuniyet balolarinda okul yonetiminin eski mezunlardan sanatci getirmesi/ getirmeye calismasi ise icler acisi bir durumdu. forma, ozellikle de etek takintili hocalarin bol oldugu, taksit geciktirmelerin asla affedilmedigi bir garip okuldur ted.
yani direkt bakiniz vermek gibi olmasin ama; bazi eleştirenler icin bu gerchektir: (bkz: kedi uzanamadigi cigere mundar der)
(bkz: mydonose kolejliler)
tenis eskrim ve dağcılık şeklinde açılımı olan ve bir zamanlar benim basketbol oynadığım ve güzel tesisleri olan spor kulübü
(bkz: ted koleji unlu mezunlari)
(ing.) theodore isminin kisaltilmis versiyonu
ilkokul hayatımın ilk dört yılını geçirdiğim ve şu anda hala aradığım okul. (bkz: kdz ereğli ted koleji)
turkiyede basketbolun yayginlasmasini sagliyan ve 95e kadar cok basarili bir 1. lig, genc, yildiz, kucuk ve okul takimlari olan okul..
mezun oldugum okul..hastasiyiz..herkez de bizi kiskanir ama yani..
izmirde aliaga'da da bulunan kolej.
bikac hafta once mezun olduum, lisede 1800 ogrencinin okudugu okul. kotu yanlarini da seviyorum
(bkz: ted baker)
istanbul şubesi tam bir felaket olan, harika hocaları eşşekler gibi çalıştıran ama mercimek beyinli öğrencilere sahip, 2001-2002 sezonu ücreti 8 milyar olan, eğitimden başka her türlü abuk ayrıntıyla göz boyayan okul. öğretmenlerini sınavla alır, bildikleri her yabancı dil için de konsolosluklardan tasdikli belge ve ingilizce için toefl ister.
belli başlı hocaları için (bkz: ted ankara koleji hocaları)
icinde bulundugum egitim kurumu. "coklugun oldugu yerde bokluk" olsa da bu saglam insanlarin miktarini da oran olarak olmasa da sayi olarak arttirmakta. mukemmel hocalari da boktan hocalari da mevcuttur, sosyal aktiviteler boldur. ogrenci yonetim kurulu secimleri ise her sene kucuk insanlarin kucuk hirslariyla birbirlerinin bogazlarina yapistiklari komedyalara donusur.
(bkz: ted efsaneleri)
aslında türk eğitim derneği'nin kısaltması olup, aynı derneğin çeşitli okulları bu adla anılır. en ünlüsü ve ilki tabii ki ted ankara kolejidir. diğer özel okulların çoğundan farklıdır çünkü kar amaçlı patron şirketi değil, dernek okuludur. yüzlerce öğrenciye burs sağlanır bu kaynakla. cenazelerde çiçek göndermek yerine bu derneğe bağış yapabilirsiniz mesela. kar amacı gütmemesi sebebiyle hemen her zaman, ankaradaki en makul fiyatlı özel okullardan olagelmiştir. istanbuldaki okulunun* çok pahalı olması da normaldir. istanbul memur şehri değildir. ve zaten bu paralar ulvi amaçlar için kullanılmaktadır. tüm bunların yanısıra kollej, atatürke dayanan bir kuruluş geçmişine sahip olan, köklü ve kendine has ekol geliştirmiş bir okuldur. türkiyenin bi vakitler batılılaşma olarak adlandırılan sürecinin yoğun olduğu yıllarda baskın bi rol oynamışlığı vardır. istanbulda çok eskilerden beri varolan yabancı okullarının türk versiyonu gibi bişeydir ankara için.
(bkz: ted efsaneleri/29)
(bkz: atolye oyunculari) (bkz: kolej oyunculari) (bkz: ted turkce tiyatro)
(bkz: ted yilliklari)
(bkz: ted ankara kolejliler spor kulübü)
bu yil* kurulusunun 75. yilini kutlayan dernek
polatli'da da ted koleji bulunmaktadir...
yavuz donat'in bugunku* sabah gazetesindeki yazısında konu ettiği dernek. yazıdan alıntılar şu şekilde bir öbek oluşturuyor: ataturk'un okulu 75 yasinda cumhuriyet yeni kurulmustu. ankara palas'ta cumhuriyet balosu vardi. ataturk de balodaydi. dans eden genc bir cift, dikkatini cekti. danstan sonra yanina cagirdi. "hangi okullarda okuduklarini" sordu. ikisi de "yabanci okul" adi verdiler. sohbet ilerleyince ataturk "milli mucadele ve turk inkilabi" uzerine sorular sordu. ogrencilerin yaniti soyle oldu: - atam bize okulda sadece fransiz inkilabi okutuldu. ataturk uzuldu. - siz milli mucadele ve turk inkilaplarina katilmamis olabilirsiniz... yasiniz buna musait degildi.... fakat, katilmis olanlarla burada eglenebilmeniz icin, bu islerin nasil yapildigini mutlaka bilmelisiniz. ve sonra yaverine dondu - bayanla bayi evlerine gotursunler... derslerine calisacaklar. bu olay buyuk ataturk'u cok etkiledi. yeni bir cemiyet kurma kararini aldi. turk cocuklarina yabanci okul standardinda ve yabanci dilde egitim verecek bir sistemi getirecek yeni bir cemiyet. ve adi daha sonra "turk egitim dernegi... ted" olacak olan, "turk maarif cemiyeti"ni kurdurdu... 1928'de. dernegin ilk baskani, basbakan ismet inonu'ydu. kurucular arasinda 202 de milletvekili vardi. ted bugun 75 yasinda. "kendi kaynaklarindan baska kaynagi" yok. kurulusundan bu yana, ekonomik zorluklar yuzunden okuyamayan "45 bin cocuga" burs verdi. "karsiliksiz" olarak. "40 bin kisi" mezun etti. prof. dr. ali dogramaci... rifat hisarciklioglu... murat vargi... filiz akin... guler sabanci... ali babacan... murat dedeman... prof. dr. tuncalp ozgen... mustafa altioklar... ve daha "binlerce" mezun. eximbank genel muduru ahmet kilicoglu'dan, garanti bankasi genel muduru ergun ozen'e kadar. migros genel muduru omer bozer'den, denizbank genel muduru hakan ates'e kadar. ted'in bugun 16 okulu var... ve 18 bin de ogrencisi. ankara'da, zonguldak'ta, kayseri'de, afyon'da, batman'da, bursa'da, konya'da... diger illerde. ataturk bir "cakmak cakti." ata'nin cakmaginin isigi bugun dev bir egitim mesalesi haline geldi. ustelik "devlete yuk olmadan." ... ankara'dan, golbasi'na dogru giderken... saga bir yol ayrilir. "incek"e. o yol uzerinde "taspinar koyu" vardir. koyun, golbasi'na bakan yamaclari "yumrubel" mevkiidir. ankara'ya "cok yakin" bir yer. milletvekili lojmanlarina, otomobille "uc, bes dakika." "yumrubel'de" bir yapilasma dikkatimizi cekti. sorduk. "egitim kompleksi" dediler. turk egitim dernegi'nin "yeni okul binalari." ted genel baskani selcuk pehlivanoglu, ted ankara koleji vakfi baskani niyazi akdas ve diger yoneticilerle birlikte "burayi" gezdik. "bunlar" gercek birer halk kahramani. "karsilik beklemeden" calisiyorlar. "gece gunduz." ve mucizeler yaratiyorlar. "devletin kasasindan" bir sey istemeksizin. tamamen "toplumun katkisiyla... kendi kaynaklariyla." gezdigimiz kompleks "310 bin metrekare." "138 bin metrekare kapali alan." "uc ay sonra" burada altibin ogrenci okuyacak. stadyum, kapali spor salonu, kapali yuzme havuzu, dans salonlari, resim atolyeleri, laboratuarlar, bilgisayar odalari... akla gelebilecek her sey var. "yabanci hocalari icin lojmanlar" dahil. kompleks 55 milyon dolara maloluyor. su ana kadar 30 milyon dolar harcanmis. siniflar "30'ar kisilik." ve her sinif "75 metrekare." her dersligin "lavabosu" var. ve her ogrencinin de "dolabi." ayrica... her sinif "bahceye aciliyor." ... gittik, basimizda "baret" insaati gezdik. ... bu "modern kurumda" kimler okuyacak? sadece "parasi olanlar" mi? biz "bunu" sorunca... onumuze bir "dosya" konuldu. "basarili olan herkes okuyacak" denildi. parasi olmayana "burs verilecek." "karsiliksiz." ve "kiyafeti" dahil, "cep harcligi" dahil, "yemesi... barinmasi" dahil. bu yil "burs butcesi" sekizyuz milyar. ...
(bkz: ted incek kampusu)
karabuk teki okulu, türkiye'nin en eski ted kolejlerinden biridir.
mersin'deki de ce$meli'de açılmış kolej...
united airlines'in ucuz bilet pazarindaki yeni alt sirketi. fikiri southwest, logosu fedex'den esinlenilmis oz united.
istanbul subesi, http://www.tedistanbul.k12.tr/ adresinde sabittir.
babamin mezuniyet torenimde bir anda mezun olan ben dahil 600 kisi icin "it surusu gibi mezun oluyorsunuz", siyah cubbelerimizi gorunce de "burasi papaz okulu mu?" demek suretiyle benimle dalga gectigi canim lisem.. yine de 11 sene daha olsa, 11 sene daha okurum..
'z' subesinde okumus olmanin gururunu hala yasadigim, ilce olmasi konusunda dilekce vermeyi dusundugum ilk orta ve lisem.
mezuniyet torenleri ile fotograf albumlerimde ozel yeri olan okul. koskoca ataturk spor salonunun yarisini mustakbel mezunlar, yarisini veliler ile doldurmayi basarmasi ayrica hayret vericidir. ilkokulda pembe, ortaokulda mavi ve lisede siyah cubbe giydirilen; her mezuniyette balo ve yillik gelenegi olan biricik okul. ogrencileri sessizlige cagirmasi hedeflenen yuksek ugultuya duyarli hemsire fotografi ise ilkokula ait en garip ani objelerinden biridir. (bkz: yuksek teknoloji) (bkz: para vardi da)
bill'in arkadasi, 1990 yapimi bill ve ted'in maceralari: cilgin hipopotamlar gibi bi gruplari vardi neo'nun toykene cektigi filmlerden, baya guzel ilginc simdi olsa hayatta izlemem ama guzeldi o zamanlar...
ted ankara koleji ilkokul binalarinin alisveris merkezi olacagina iliskin duyumlar mezunlarin cogunu cildirtmaya baslamisken, ayligi 250 milyar eski tl ye cankaya belediyesine kiralandigi haberleri gelmeye baslamistir.
deneyimli hocalarini atip yerine plasma ekran almayi tercih eden, anonim $irketi olan okulumsu
tedbundynin kısaltılmışı...
1980 yılı boyunca dead kennedys'de davul çalmış, bugün san francisco'da mimarlık yapan insan.
okulum... ankaralıların kıskandığı ve devamlı bok attığı mekan....
gavur adı olanı edward'ın kısaltmasıdır.
(bkz: santral bebe)
mezunlarinda bir nevi "coll(a)ge spirit" olan okul.
türkiyenin en iyi okulu yakında universitesi acılıp en iyi universitesi olacak olan egitim dernegi
son zamanlarda üniversite sınavının kaldırılması yönünde çalışmalarda bulunan,ve bunu ankara da dört bir yana astığı afişler ile ilan eden kurum..
(bkz: 180dk org tr)
united airlines'in ucuzcu havayolu. united'in ted kismindan adini almaktadir. bu siralarda adet oldugu uzere buyuk havayolu sirketlerinin (bkz: baby bmi) bir alt sirket kurup cok daha ucuza yolcu tasidigi ve de insanlari "madem ucuza yolcu tasiyabiliyosun, niye kendin yapmiyosun?" diye sormaya tesvik ettigi trend'in son urunu. tabi, esas havayolu ucuzcu olursa prestiji kaybolacak, hedef kitlesine ucakta izzet ikramda bulunamayacaktir, dolayisiyla yolcuyu ac birakarak gitmek istedigi yerdeki ana havaalanina degil, inis kalkisin daha ucuz oldugu daha lokal bir havaalanina indirmek (bkz: midway) icin bir alt sirketi kurmayi tercih edecektir.
(bkz: kolejde uyusturucu partisi)
ortaokul 2 ve 3 öğrencilerinin katıldığı, birbirinden güzel, orjinal ve anlamlı poster, dergi, websitesi, görsel prezentasyonlarla yapılan sunumlarla yarışma biçiminde bir insan hakları projesi geliştiren, eğitimi almasını bilen genç ve aydın beyinlere her zaman yeni birşey katan, bilgi yuvası. sosyal bilgiler hocası sayan tekinli'nin insan hakları eğitimine verdiği önemin meyvesini verdiği, bu eğitime 13-14 yaşında çocukların herkesden daha hazır olduğunu gösteren ve 23 ocak 2006'da sonuçlanan proje yarışması umarım umudumuzun bir çoğalıp bir azaldığı şu günlerde aslında hiçbir şey için geç olmadığını büyüklere gösterecektir. ayrıca ağaç yaşken eğilir.
(bkz: have you met ted)
(bkz: ted sprague)
"ideas worth spreading" mottosuna sahip fikir carpistirma mekani. ahanda adresi: http://www.ted.com/ hans rosling' in sunumunu izlemenizi oneririm.
"once a year... (tin tin tin) 1000 remarkable people gather in monterey, california (dindindindindindin) to exchange something of incalculable values (dindandindindandandindan) their ideas!" ks. technology, entertainment, design bmw'nin sponsor ettigi, her konuda inanilmaz sunumlara ortam olmus konferans. vidyolarini web sitesine koymaktalar, biraz bakinmanizi tavsiye ederim.
(bkz: how i met your mother)
konya ereglide de bir şubesi bulunan egitim ocagı.
clark'ın, nedense kadri kıymeti pek bilinmiyor gözüken muhteşem albümü body riddle'dan, ruhu ters döndüren bir tekinsizlik şaheseri.
türkiyenin dört bucağında şubesi bulunan dernek. (bkz: ted ankara koleji) (bkz: ted zonguldak koleji) (bkz: ted karabük koleji) (bkz: ted kayseri koleji) (bkz: ted kdz ereğli koleji) (bkz: ted batman koleji) (bkz: ted aliağa koleji vakfı) (bkz: ted polatlı koleji vakfı) (bkz: ted istanbul koleji vakfı) (bkz: ted afyon koleji) (bkz: ted aydın koleji) (bkz: ted bursa koleji) (bkz: ted konya ereğli koleji) (bkz: ted ısparta özel ilköğretim okulu) (bkz: ted konya koleji) (bkz: ted malatya koleji ilköğretim okulu) (bkz: ted mersin koleji) (bkz: ted gaziantep koleji) (bkz: ted antalya koleji) (bkz: ted samsun koleji)
zamanında ankara'daki ilk metro daki durağa "kolej" olarak ismini verdikten sonra incek'e taşınmış olan eğitim ve öğretimde ankara birincisi, atatürkçü, gurur duyulacak okul. (bkz: foto naci)
(bkz: ted spread)
dokuzuncu nesil çaylak.
mythbusters'in crash test dummy'lerinden balistikle yapilaninin ismi. ismi busted'in ted'inden geliyormus.
incekteki üniversite boyutlarındaki ama anaokulu,lise,ilköğretim barındıran kampüs.pek yakın bi zamanda teyzemin de coğrafya öğretmeni olarak çalışmaya başlamasıyla hayatıma daha bi yerleşen okuldur.(bkz: ted ankara koleji)
http://www.ted.com/index.php/speakers
ted.org uzerinden orgutleneni ilginc bir olusum. dunyayi degistirmekten filan bahsediyor, agir toplari konusturuyor, videolarini dagitiyorlar. kar amaci gutmuyor fakat gerek konferans ucretleri gerek bagislar araciligiyla oldukca para topluyorlar. kendi demelerine gore elde edilen gelir, her sene, degisim yaratacagina inandiklari uc dusuncenin uygulanmasi icin fon sagliyor. fikir iyi, duyulmaya da basladi bayagi, bakalim sonuclarini da gorecek miyiz dogrudan ya da dolayli.
(bkz: ted tonks)
mezunları birbirlerini öyle bir tutar, öyle bir tutar, öyle bir tutar ki, sanırsınız bunların dayanışması için türkiye'de yeteri kadar öyle yok ve sandığınızda da haklı çıkarsınız. o derece. (hazzetmem ayrı konu.)
ingilizce ks. tenders electronic daily, avrupa birliğindeki tüm kamu ihalelerinin yayınlandığı birliğin (bkz: avrupa birligi) resmi sitesi. http://ted.europa.eu/
1984 yılında teknoloji*(t), eğlence*(e) ve dizayn*(d) dünyasından insanların katıldığı bir konferansla başlayan ve misyonunu dünyayı değiştirecek fikirleri yaymak olarak belirlemiş komunitenin adı. sloganları da "ideas worth spreading" http://www.ted.com/ adresinden muhteşem içeriğe ulaşabilir, kimi konuşmalara "vayananıskiii hagaten lan" diyerekten şaşırabilir, kimilerine ise "olm aslında bişeyler yapmak lazım" diyerek gazla dolabilirsiniz. ben bütün videolara sıradan daldığım için arada tek tük sıkıcı olanlarına da rastladım ancak konu bazlı ya da konuşmacı bazlı kategorizasyon sayesinde yalnızca ilgilendiğiniz konularla ilgili içeriğe ulaşabilirsiniz. izleyin izletin.
bünyesindeki bilim, eğlence, teknoloji, felsefe, çevre vs. içerikli son derece ilgi çekici videoların gerekirse altyazılandırıp veya seslendirilip ilköğretimden itibaren bütün çocuklara ve gençlere izlettirilmesi, sınırlayıp durduğumuz hayal güçlerinin çok ötesinde nasıl bir dünya, nasıl düşünceler, nasıl sorunlar ve nasıl çözümler olduğunu görmelerinin sağlanması büyük bir iyilik olur. o iyiliğin ucu kime dokunursa dokunsun.
(bkz: torrent episode downloader)
(bkz: tedtalks)
türkçe altyazılı sunumların da yayımlandığı, konferansların takip edilebildiği bölüme sahip platformdur. hatta, alyazı hazırlayacak çevirmenlere kapısı açıktır. http://www.ted.com/…dex.php/translate/languages/tur
(bkz: ted mosby) (bkz: how i met your mother)
kendilerini en fazla heyecanlandıran fikirleri paylaşmak üzere dünyanın önde gelen düşünürlerinin katıldığı yıllık bir konferans ted. geleceğimizi şekillendiren üç önemli konu başlığının ilk harflerinden oluşuyor: technology (teknoloji), entertainment (eğlence), design (tasarım). etkinlik kapsamında herhangi bir disiplinle ilişkisi bulunan tüm fikirler ortaya konuyor. etkinlikte ceo'lardan bilim adamlarına, yaratıcılardan hayırseverlere birçok konuçmacı yer alıyor her sene. bill clinton, bill gates, jane goodall ve frank gehry bu isimlerden yalnızca birkaçı. henüz tam anlamıyla tanınmayan, yeni tanınan sanatçı, bilim adamı ve düşünürleri bulup ted topluluğuyla tanıştırmak da oluşumun genel felsefesinin bir parçası. bu oluşumun mucidleri onu "en iyi beyin spası" ve "geleceğe yapılan yolculuk" olarak tanımlıyorlar.
zihinsel bağımlılık yaratan, muhtemelen dünyanın değişimini hızlandıracak organizasyon. (bkz: hastasıyım)
bu videoları altyazılandırıp, belirli yaşlardan itibaren okullarda öğrencilere izlettirsek, bir kuşak içerisinde ülkenin çehresi değişir. gitgide boka batan dünyada kişi için ayakları son derece yere basan bir umut kaynağı; türkiye' deki kafayı düşününce de kıskançlık ve öfke kaynağı. izleyin, izlettirin..
her sene bir sürü bilim insanının, gezginin, sporcunun, sanatçının, tasarımcının, mucidin bir araya gelip birbirlerine ve dünyaya "benim de şöyle bir fikrim var mesela:.." ya da "ben böyle bişey yaptım:.." dedikleri toplantıların (bkz: tedtalks) yayınlandığı internet sitesi. bir oturuşta 2-3 farklı ilgi alanı edinilebilir.
bu yıl elif şafak'ın da ''the politics of fiction'' başlıklı bir konuşma yaptığı, konferans organizasyonu.
technology , entertainment , design kelimelerin kısaltılmasından oluşan , "ideas worth spreading" sloganıyla kurulmuş bünyesinde amacı düşünceleri ile dünya barışı ve gelişimine katkı sağlamak olan çok değerli insanların konuşma yaptığı konferasyonlar bütünü. internet sitesinden online olarak konuşmalar dinlenebiliyor. http://www.ted.com/
elif safak'in da bir sunum yaptigi platform. bu sunumunda elif safak hikayelerle, kisinin kendini hapsettigi ve zamanla digerlerini tektiplestirme egilimine girmesiyle kendisini kuruttugunu soyledigi kulturel cemberlerin disina cikan delikler actigini anlattigi guzel bir sunumu var. ingilizcesi de guzelmis safak'in. ted, her alanda dinlemeye deger fikirlerin sunuldugu ve bunlarin videolarla paylasildigi bir ortam.
10 şubat perşembe günü istanbul'daki ikinci bağımsız etkinliği de gerçekleşmiş kuruluş. avaz avaz o güne dair notları toparlamış edit: iki değil dörtmüş aslında o. daha önce tedxbosphorus ve tedxistanbul da yapılmış.*
en sevimli mimar. (bkz: ted mosby)
izlenmeye/yayılmaya değer on reklam filmini yayınlamış
eğitimi neleri nasıl değiştiririz onun üzerinde kafa yormaya başlamış: http://education.ted.com/
2000de mezun oldugum ve özlediğim okuldur...
ted sahnesine çıkıp konuşma yapmak da artık mümkün: http://www.yigitardaturkoglu.net/…ster-misiniz.html
ted 2012'de konuşma fırsatı veren yarışmanın finalistleri açıklanmış, 24 mayıs'ta canlı yayın var: http://blog.ted.com/…-teds-full-spectrum-auditions/
hemen her konuda bilgi birikimine sahip insanların konuşmalarından yararlanılabileceği, yine çok çeşitli alanlarda kendinizi geliştirebileceğiniz, hiç değilse konuşma ve anlama dersi olarak da faydalanabileceğiniz güzel bir site.
türkiyede seçilen "dünyada doğan 7 milyarıncı bebek" ünvanına sahip bebeğin tüm eğitim masraflarını karşılayacağını taahhüt eden eğitim kurumu. ilk bakışta ne yani bir rakam bu kadar insanın hayatını değiştirebilir mi? diye sorabilirsiniz ama düşünce gayet güzel bir olay. şöyle ki; bizim bebek bir gün gelecek ve dünyadaki diğer 7 milyarıncı bebeklerle yapacağı buluşmada ülkemizi temsil edecek. işte o gün bizim bebek, rahatça diğer bebeklerle ingilizce konuşabilen iyi eğitimli bir insan olarak, akranlarıyla iletişime geçecek ve kendini türkiye'de doğduğuna pişman hissetmeyecek.
yayınlanan konuşmalar ile umutsuz zamanlarda insanı odaklanmaya iten bir oluşum. çok çok iyi ve hayatın orta yerinden gelen konuşmalar var. eğer motivasyon aranıyorsa, arada ted e bakmak cidden insana iyi gelecektir.
bill & melinda gates foundation desteklidir.
net dunyasinin guzellemesini servis eden stumbleupon'in videolar modunda her 3 videodan 1'i ted konusmasi cikmaya basladi. nasil nitelikli bir icerik varin siz hayal edin.
türk eğitim derneği'nin kısaltması. kolejleri falan var. pahalı fena. ankara incek yerleşkesi adını verdiği kolej semtinden sonra şehrin gürültüsünden kaçtığı bir dağ başı eğitim kurumu halindedir. peker cersan adında bir kuruluş yapını üstlenmiş ve işletmektedir. sonra şu çok meşhur dunkin' donats almıştır işletmeyi. düşün artık ne paralar dönmekte eğitimde. acaip hiperaktif öğrencileri vardır demeden geçemeyeceğim. koskoca vending makinesini ortaokul öğrencilerinin iki kola için ters çevirebildikleri görünmüştür.
bodrum'da bu eğitim yılı için öğrenci kaydı yaptırmaya başlamışlardır. yaza kadar inşaatı bitirecekler gibi görünüyor. gerçekten bodrum'da sadece marmara koleji ve merter koleji olarak iki ortalama seviyede özel, bir de anadolu lisesi olarak ortalamanın belki de altında yer alan kamusal eğitim kurumu olduğunu dikkate alırsak (bodrum lisesini ve meslek lisesini saymıyorum dikkat edersen) iyi bir gelişmedir. bir aksilik olmadığı takdirde kısmetse bir sonraki eğitim yılında çocuğumu göndermek isteyeceğim kurumdur. hayırlısı.
zengin çocukları okulu. buradan bir arkadaşım vardı, 3 kuruş zeka ve o yaşta "aşırı" sayılabilecek markalı kıyafetlerle gezinir dururdu. eğitimi iyiymiş okulun... lan o kadar parayı bana ver; ben senin muhabbet kuşunu bile yazı yazar hale getiririm beheyy...
ingilizce'sini geliştirmek isteyen bünyelere ısrarla tavsiye edilen oluşum. tavsiyem (orta bir ingilizce seviyesi için) önce türkçe altyazılı, daha sonra ingilizce altyazılı izleyin, en sonunda da altyazı olmadan seyredin. ingilizce; kitap okuyorak, grammar çalışarak vs gelişmez. ingilizce içine girdikçe gelişir. herhangi bir dilde 2000 saat boyunca film izlediğiniz vakit derdinizi anlatacak kadar o dili kenndi kendinize öğrendiğinizi bilseydiniz zaten bu methotları çoktan bırakırdınız. yurt dışında yaşama, work&travel da bulunma imkanınız yoksa bu site bir nebze telafi niteliğinde olacaktır. http://www.ted.com/
family guy yaratıcısı seth macfarlanein yazdığı, yönettiği ve filme adını veren ted adlı konuşan oyuncak ayıyı seslendirdiği film. red band trailer epey eğlenceli bir film olacağını gösteriyor. büyüyüp oyuncağından ayrılmayı bir türlü başaramayan karakter olarak mark wahlberg iyi bir tercih olmuştur. seth macfarlane ile family guyda da beraber çalışan mila kunis yine filmde yer alıyor. hollywood gibi bir yerde filmlerin bir anda ortaya çıkmadığı çok uzun zaman önce dönüşü epey pahalı olacak sözleşmelere imza atıldığı göz ardı edilebilse bile bir filmle başaralı olup adını duyuran bir oyuncunun daha öyle adını çok büyük harflerle yazdıramadığı zamanlarda kendisine şans veren kişilere sırtına dönmediğini görmek hoş. family guya özgü bir komedi anlayışı sinemada ne kadar iş yapar bilmemekle beraber merakla beklemekteyim.
http://www.tedisreal.com/ adlı bir internet sitesi olan bir seth macfarlane projesi. fragmana göre içinde baya family guy esintileri göreceğiz.
seth macfarlane'in ilk sinema filmi. http://www.populerkulturunkolesi.com/…ilmi-ted-bunu
seth macfarlane'in elinden çıkması sebebiyle izlenilmeye değer olduğunu düşünüyorum. family guy ve american dad sever bir insan olarak heyecanla vizyona girmesini bekliyorum. ayrıca fragmanında ufak tefek wilfred esintileri görmek de güzel oldu.
ahh ah!! red band trailer'ı ağzıma sçmış bırakmıştır afedersin, hala gülüyorum!! --- spoiler --- lan o "fuck you thundeeeerrrrr!!! you-can-suck-my-dick!" şarkısı nasıl bir şeydir?! öldüm gülmekten!! bir de ted'in (bkz: gayet bildiğin orijinal oyuncak ayı) kasiyer olarak çalışması ve kasiyer kıza kur yapıyorum derken abartması.. (önce, hani şu kasaların üzerinde fiyatı gösteren ekran olur ya? onu skermiş gibi yapması.. sonra da bir gofrete oral çekmesi.. x))) ) sonra da john ile (bkz: mark wahlberg) konuşurken -muhtemelen kasiyer kızın ismini tahmin ettirmeye çalışıyor oyuncak "ayı"mız- , ted'in "white trash name?" demesi üzerine john'un 15 bin 879 milyon 742 üzeri 4 tane birbirinden farklı ismi, saatte 150 km hızla sayıp, sonunda "fucking betty!" demesi ve gene de bilememesi.. sürünüyorum yaa!! --- spoiler --- bana biraz hangover vakası olacak ve 9gag ve benzeri sitelerde bir dönem "poster trend" olarak dönecek gibi geliyor, ki daha şimdiden -trailerı ile yani, düşün- olmaya başlamış, ancak family guy'ın yaratıcısı seth macfarlane'in işi olduğu için, daha bir klasikler arasına girebilr, diye düşünüyorum. umarım fragmandan gaza getiren filmlerden olmaz, şahsen feci derecede gülmeye ihtiyacım var. ha bir de, oyuncak da olsa ayı, ayıdır. nokta. (hacı o gofrete naaptın sen yaaa?? 0_o )
mobil uygulaması ile vidyoları telefona indirerek, yüksek hızlı internetin olmadığı yerlerde seyredilmesini mümkün kılan youtube'un zekicesi.
15 mart 2012 itibarı ile oldukça kullanışlı bir android uygulamasına sahip olmuş organizasyondur. altyazı özelliği de yüklendiğinde daha bir şükela olacaktır. https://play.google.com/…s?id=com.ted.android&hl=tr
bugün mail'ime bir derleme gönderdiler. şöyle eğlenceli ve ilginç bir vidyo var tavsiye ederim: http://www.ted.com/…sletter_weekly&utm_medium=email
konferansını, adını duyar, videolarıyla karşılaşırdım ama "kim dinleyecek şimdi bunları ingilizce?" deyip hiç bakmazdım. ama bu gece bir video ile içlerine bir daldım gibi çık çıkabilirsen. hayran oldum bu adamların yaptığı işe, politikaya. 3-4 tane bilimsel videoyu izledikten sonra insanın kafasını güzelleştiriyor adeta. güzelleşmek derken sarhoş yapmak, uçurmak anlamında değil. gerçekten güzelleşmekten bahsediyorum. belki yine aynı adamsın ama bundan sonra ilham alabileceğin, başka bir yerden bakma hevesi kazandıran insanlar, hikayeler biliyorsun artık. gördüğüm en faydalı işlerden biri. animasyonlu, zevkli. daha ne olsun. bir de ingilizce altyazı ile izliyorum ingilizce seviyemin yetersizliği nedeniyle. umarım o seviyenin yükselmesinde de yakında etkisini gösterir.
http://trailers.apple.com/trailers/universal/ted/
şu dünyada kapitalizmin ulaşamayacağı hiçbir kurum kalmayacağının göstergesi. bunlar bile sansür yaptı. pes diyorum. http://nationaljournal.com/…ome-inequality-20120516
kablosuz veri transferi için lambaların kullanılabileceğini anlatan bir videoya sahipler ki fikir muazzam güzel. uygulamaya geçirirler mi yoksa bu sunumla mı kalır bilmiyorum. güzel işler yapmaya çalıştıkları kesin. ilgili video: http://www.ted.com/…data_from_every_light_bulb.html yaycepbilgilendirdi sağolsun editi: yapılmışı varmış bende heycan yaptıydım yapılmışı için: http://www.zdnet.com/…ed-from-ceiling-fixtures/6363 ha ted ha zdnet*
ücretsiz sundukları ipad uygulamasında altyazı bulunmamaktadır. bu ihtiyaç üzerine bir arkadaş tedisub isimli ücretli uygulamasını geliştirmiştir.
x neden bilinmeyen için kullanılır diye hoş bir sunum şurada: http://www.ted.com/…sletter_weekly&utm_medium=email
seth macfarlane in yazıp yönettiği film. merakla beklemekteyim.
çocuklara bilgisayar ile matematiğin nasıl öğretildiğini anlatan yararlı bir sunum: http://www.ted.com/…co&utm_content=ted.com-talkpage
çok şey beklediğim film.
family guy'ın yaratıcısından bu zamana kadar ki en çok güldüğüm fragmana sahip olan enfes bir film. http://www.youtube.com/watch?v=vxkfc77xap8 edit: link düzeltildi.
omg! son yilda izledigim en guzel en komik film!! mutlaka gidin gorun. cok eglenceli. butun film boyunca sinemadaki herkes deli guldu. su an sinemaya donup yine izlemek istiyorum.
r-rated bir film olmasına rağmen amerikan box-office listesine 1 numaradan giriş yapmış. http://www.hollywoodreporter.com/…yler-perry-343953
trailer'ında çalan sweet disposition'la ağlama raddesine gelip kalanında güldüğüm filmdir. abi madem böyle bi' filmsin sweet disposition'ın işi ne lan, ne?!
sadece seth macfarlane imzasının olması bile, bu filmi izlemem için yeterli bir sebepti. fragmanını izledikten sonra beklentim iyice arttı, ve merakla bekliyordum. bugün seanslarına bakmak için mybilet'i açtım ve koskoca izmir'de tek bir sinemada bile bulamadım. "vizyona geç girecek herhalde" diye düşündüm, bütün ülkelerdeki vizyon tarihlerine baktım, türkiye yok! en azından 10 ekime kadar burada vizyona girmiyor. buradan sevgili dağıtım şirketlerine seslenmek istiyorum: bu filmin gişe yapamayacağını mı düşündünüz? sırf türkiye'deki family guy ve american dad izleyicileri meraktan izlerdi bu filmi. karşısında ice age continental drift gibi bir rakip olmasına rağmen, komedi filmi izlemek isteyenlere alternatif oluşturabilirdi. hatalısınız.
fragmanında thunder şarksıyla daha filmi izlemeden bol bol kahkaha attıracağının sinyalini vermiştir.
sadece family guy'in bile 1-2 sezonunu izlediyseniz bosuna gitmenize gerek yok. zira dizideki karakterleri seslendiren oyunculardan olusan cast'i ve neredeyse tamami family guy'da aynisi yapilmis esprileriyle sadece live action bir family guy olmakla kalmayip eski esprilerin ve komik olmayan racial stereotype esprilerinin rastgele dolduruldugu ve oyunculuk namina hicbir sey olmayan bir film olmus. ted'in kendisi de 5-10 dk sonra ilgincligini kaybettigi icin benim gozumde bir faciaydi ted.
ted'in tripleriyle gülmekten alta sictiran filmdir.
faydalı bir web sitesi. sloganlarına uygun çalışmalar yapıyorlar. (bkz: ideas worth spreading)
şaka maka bok gibi bir film. hikaye başta ilginç geliyor ama sonra iyice sıkıyor. bari mila kunis'li egzotik* sahneler vardır dedim o da yok. hangover, the other guys gibi filmlerin yanından geçemez. family guy çok az izlemiştim önceden ama american dad'in nerdeyse bütün bölümlerini izledim, yönetmene yakışmamış.
seth macfarlane adı geçince heyecanlandık falan ama beklentilerin %10'unu bile karşılamayan klişelerle dolu, oyunculuk açısından da bir numarası olmayan, sikko bir film olmuş. family guy'ın ortalama bölümlerinden bile daha yavan. ayrıca fikir olarak konuşan oyuncak ayı hoşunuza gittiyse, bunun yerine wilfred isimli diziye de bakabilirsiniz.
pazar filmi klasmanında çok başarılı bulduğum seth macfarlane filmi. hiç birşey beklemeden izmelyin hastası olacaksınız.
(bkz: ted.com)
keyfli film... --- spoiler --- goril telaşı geliyorlar gliyorlar kalıcı --- spoiler ---
laura vandervoort oynuyor. gidilir ki.
family guy tadı veren seth macfarlane yapımı.bu zeka küpü adam,sıçsa izleyecek bir kitleye sahip.ayrıca stewie * ' nin kadim dostu ayıcık rupert ' ı andırıyor ted.
aşşırı iyi film, gülmekten yarıldık bütün salon... tekrar izleme ihtiyacı uyandırıyor.
bu aralar sozlukle hic anlasamiyorum. bir sarki dinliyorum mesela diyorum ne kadar kotu bir sarki, gireyim sozluge yazayim bari kimse dinlemesin derken bir bakiyorum ki sarki bir begenilmis bir begenilmis, yere goge sigdirilamamis sarkiyi soyleyen insan. vazgeciyorum yazmaktan sonra, ne de olsa bir muzik gurusu degilim, siradan dinleyiciyim. simdi bu film icin de ayni oldu, sinemadan ciktim yuzumdeki gulumseme daha 1 saat gecmedi. geldim baktim sozluge, film begenilmemis. yine yazmaktan vazgectim ben de. sonucta bir film gurusu degilim:) ama kac gun gecti ustunden, hala guzel bi film oldugunu dusunuyorum dolayisiyla yazicam! guzel film, cok komik, bayagi komik, kacirmayin mutlaka gidin, klise hicbirsey de yok ayrica. ve ayrica o sarki da hakikaten kotu, onu da yazicam. (bkz: ben buraya ciplak geldim)
en çok izlenen ilk 20 konuşmasını liste olarak yayınlamış. listeyi hazırlarken sadece kendi sitelerine değil, farklı platformlardaki paylaşılan videoların izlenme oranlarına da bakmışlar. detaylar ve liste şurada.
sevgiliyi alıp sürükleyerek götüreceğim film olacaktır kendisi. gülmeye ihtiyacımız var nitekim... edit: bu arada film türkiye'de 21 eylül'de vizyona girecek diye görünüyor. şimdi düşündüm de gidemeye de biliriz. edit2: kesinlikle gidemezmişiz. dünyayla aynı anda vizyona sokulmayan bu filmin dağıtımcısının ağzına sıçmak istiyorum!
çok faydalandığım bir platform. yalnız bu platformda yapılan konuşmaların arkasına kahkaha efekti koyulup öyle yayınlandığı konusunda ciddi şüphelerim var. zira çok basit esprilere kahkahalar atan bir izleyici kitlesi var. ve bu hemen hemen her konuşmada var. örnek: http://www.ted.com/…_makes_art_with_wire_sugar.html
bu platformda yayinlanan videolardaki anlamsiz esprilere asiri gulmelerin, yapilan konusmalarin international ortamda gerceklesiyor olmasindan kaynaklandigini dusunuyorum. anlamadigi halde "ingilizce biliyorum"u gostermek icin, sirf yanindaki guluyor diye gulen bir meksika dalgasi yani...
kendisi sadece ve sadece bir romantik komedi filmidir. başka bir şeyler düşünerek giderseniz hayal kırıklığına uğrarsınız. yok eğer romantik komedi olduğunu bilerek giderseniz fena sayılmaz ama son derece klişelerle dolu bir film. içinde "kız filmi" diye taş atılan brigitte jones'un günlüğü'ne kurban olsunlar, hiç değilse senaryosu özgün ve gerçekten de ince mizah içeren bir filmdi. ama bu film bildiğiniz amerikan tarzı basit esprilerle dolu ve ince mizah ve zeki göndermeler arıyorsanız yok öyle bir şey. zaten fragmanındaki esprilerden fazlası da yok gibi. bütün komik sahneleri fragmanda tüketmişler. sanırım daha fazlasını beklediğim için bende hayal kırıklığı yarattı. eğer romantik komedi niyetiyle gitmiş olsaydım, "ehh zaman geçirmek için fena değil" derdim. iyi zaman geçirdim ama gene de gerçek bir mizah bekliyordum. alf gibi bir şey beklemeyin yanından geçemez. ekleme: ingilizce kulak geliştirmek isteyenler için süper bir film. hemen hemen bütün sahnelerdeki dil oldukça berrak.
sadece bir romantik komedi filmi olmayacağına kellem üzerine bahse girebilirim. çünkü yönetmen seth macfarlane, ve ted'in kaşları bile tek başına sizi güldürebilir. family guy gibi bir diziyi yapan adamdan daha azını beklemiyorum. beklentilerim çok yüksek. thunder song; fuck you thunder, you can suck my dick http://www.youtube.com/watch?v=ieft6bqufjk orijinal sitelerinde şarkının daha uzunu var; http://www.tedisreal.com/ 1. trailer; http://www.youtube.com/watch?v=-wtokvfb1lk 2. trailer; http://www.youtube.com/watch?v=hmrlflzfdnq ayrıca seth macfarlane kişisinin müzikal kişiliğini konuşturması durumunda film bambaşka boyutlara taşınabilecektir. uzun süre sonra gelen edit: beklentiler karşılandı. fuck yeah!
hem gülüp hem de duygulanacağınız set mekfırlayn filmi. iyi düşünülmüş bir hikaye. evet diğer hayvan çocuk hikayelerine benziyor ama burda mucizeden herkesin haberi oluyor çocuk kendi başına konuşmuyor alıştığımız hayvan insan sevgi filmleri gibi. sırf şu muhabbet için bile gidilir ; --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=nnfzyctudye --- spoiler ---
uzun zamandır izlediğim en komik filmlerden biri. özellikle ilk kısmı gayet eğlenceli, mizah seviyesi çok yüksek. tabi herkesin mizah anlayışı farklıdır, kendi mizah anlayışıma göre değerlendiriyorum, hollywood'un sikik romantik komedilerinin yanında çok üst düzey bir film bu. özellikle family guy hayranları kesinlikle izlemeli.
bu yılın açık ara farkla en iyi komedi filmi bence ted. muhteşem bir komedi hazırlamış family guy'ın yaratıcı dehası seth macfarlane. bu kadar iyi bir komedi filmi izleyeceğimi tahmin etmiştim, uzun süre sonra beklentilerimi boşa çıkarmayan ender filmlerden oldu ayrıca. bu cuma * çevrenizle veya tek başınıza eğlenmek istiyorsanız koştura koştura gidin derim. tabi family guy'dan hallice haberdar olmak gerekebilir, çünkü dili de, yapısı da, yetişkinliği de absürd. her bir sahnesi komedi literatürüne girecek kadar fazla iyi. --- spoiler --- fight club göndermesi çok iyiydi. ekstradan indiana jones ve bridget jones göndermelerini de unutmamış olayım. --- spoiler ---
uzun zamandir boyle yarila yarila gulmemistim. bir kere daha gidip; bir kere daha yarilabilirim sanirim. izleyin izlettirin. --- spoiler --- filmde ne cok uyusturucu kullanildi oyle arkadas. zaten son zamanlarda hollywood komedi filmlerinde uyusturucu uzerinden cok fazla espiri yapilmaya basladi. killaniyorum sozluk; legalize it diye diye ettirecekler galiba. --- spoiler ---
seth macfarlane'in mizah anlayışını konuşturduğu, 80'ler takıntısını fırsat buldukça bize gösterdiği, peter griffin-brian griffin arası ses tonuyla biz family guy aşıklarını mest ettiği filmi. işte bu adamı bu yüzden seviyorum, osuruk esprisi denilen esprileri bile kullanmasını biliyor. mark wahlberg'e de komedi yakışıyor. ayrıca seth'in mila kunis'e şans vermesi iyi olmuş ve o da piyasadaki romantik komedi aktrislerine nazaran fena oynamamış ancak gözler hep meg'i aradı yalan değil. *
dipnot tv'de yayınlanan eleştirim: http://j.mp/okoqgv (başlık "a de bakayım" olacak; siteye koyarken "a bakayım" diye koymuşlar maalesef)
zaten komedisi yapılan bir sahnenin, yapılmış komedisini kopyalamak ne saçma şeydir anlamadım gitti (bkz: airplane) (bkz: saturday night fever)
bir oyuncak ayı hastası olan beni accayip derecede eğlendiren film... ne diim adamsın ted!!! bu arada mila kunis'e de hasta olmamak elde değil, çok tatlı...
çok kötü bir filmdir. zaman kaybıdır. seth macfarlane ilk işinde işi batırmış. filmdeki espriler yedi yaşından küçükler için yapılmış adeta. aslında espri namına hiçbir şey yok. olay yok, espri yok, hiçbir şey yok. bomboş bir film. bir kere bile gülmedim filmde. komik sekansların tamamı da fragmana yerleştirildiklerinden filmde karşıma çıktıklarında gülmedim. amerikalılar bu filmlerden hoşlanıyorlarsa onların kafalarına tüküreyim. zevkleri yerlerde sürünüyor. bu boktan film 385 milyon dolar kazandırdı universal'a. gerçekten de filmden anlamıyor bu amerikalılar. aslında bir komedi filmi değil. bir romantik komedi. ama o romantizmi de boktan. bilinen, tahmin edilen her şey bir bir gerçekleşiyor. klişelerle örülü bir hikayesi var. bu sene sinemada bu denli sıkıldığım başka bir film olmadı. divx'ten izleyin.
seth macfarlane ismini görüp girdiğim film. oyuncular kim, konu nedir diye hiç bakmadım. iyi ki de öyle yapmışım. mila kunis ismini başlangıçta görmemle koltuğa daha bir rahat oturma kararı aldım. sanırım daha rahat otururken diğer oyunculara dikkat etmedim. ama zamanla communityden, rules of engagementdan joel mchalei ve patrick warburtonı görmemle durduk yere gülümsedim, mutlu oldum. ama senaryodaki asyalı komşunun ken jeong çıkmamasına üzüldüm. belki de oydu. bilemedim şimdi. bunlar dışında klasik family guy bölümü tarzındaydı. yerine göre peter ve stewie ses tonuyla konuşan tedin 11 eylül, amerikan halkı ve hristiyanlık konularındaki göndermeleriyle güldürdü. müzikleride gerçekten güzeldi.
uzun zamandır izlediğim en komik filmlerden biri. soundtrack'iyle birlikte harika olmuş.. 1 everybody needs a best friend - norah jones 2 the power of wishes - walter murphy 3 thunder buddies for life - walter murphy 4 john & lori at work / a walk in the park - walter murphy 5 magical wish - walter murphy 6 rex's party (everybody needs a best friend) - walter murphy 7 the breakup - walter murphy 8 never be scared of thunder again - walter murphy 9 ted is captured / raiders of the lost ark - walter murphy 10 the car chase / fenway pursuit - walter murphy 11 climbing the tower / she's your thunder buddy now - walter murphy 12 saving ted / lori's wish - walter murphy 13 the proposal / the wedding - walter murphy 14 end titles - walter murphy 15 flash's theme - queen 16 sin - daphne 17 only wanna be with you - hootie and the blowfish 18 come away with me - norah jones 19 all time high (from the motion picture octopussy) - rita coolidge 20 i think we're alone now - tiffany bunlar dışında kara şimşek, pink floyd gibi melodik unsurlar da tat katmıştır. --- spoiler --- espirileri anlamak için 25 yaşın üzerinde olmak gerektiğini düşünüyorum, çünkü filmde bahsedilen muhabbetler, 80'ler ve 90'lardan kalma.. örneğin ön sıramda oturan 15 yaşından küçük duran çocuklar sadece küfür ve gaz çıkarma sahnelerinde güldüler*, oysa flash gordon muhabbetlerini vb. öğeleri anlamadılar, eğlenemediler.. (zaten film boyunca feysbuk'a girip durdular telefonlarından, 2 saat filme boşu boşuna para verdiler). lori ve john'un telefon melodisi muhabbetinde john "yok ya bu notebook'un film müziği" dediği anda kahkahalarımla salonu inlettim, her sahnesi ayrı güzellikteydi.. --- spoiler ---
seth macfarlane'in türk sinemasına da göndermede bulunduğu filmidir. --- spoiler --- benim olacak ted, binicem üstüne vurucam kırbacı, vurucam kırbacı! --- spoiler --- adam öksüzler'i izlemiş lan, valla bak.
son zamanlarda sinemada izlediğim vasat bile olamayacak kalitedeki komedi filmlerinden sonra çok bir beklenti içine girmeyip gittiğim, bazı sahnelerinin yavan olması ve klişe komedi unsurları içermesi dışında genel anlamda ortalama-üstü diyebileceğimiz eğlenceli bir film ortaya çıkmış. --- spoiler --- ted'in market müdürüyle olan diyaloglarında yaşadığı hayal kırıklığı, beklemediği cevaplar karşısındaki tutumu filmde kısa sürse de en vurucu kısımlardandı. --- spoiler ---
eğer 80'lerin sonu 90'ların başında genç olduysanız beğenme ihtimalinizin yüksek olduğu film. içinde romantizim var ama vıcık vıcık bir durum yok, tam dozunda. hiç bir beklentim olmadan izledim, üzerimdeki ölü toprağını attı desem yeridir.
yaklaşık 1 senedir beklediğim ve bugün nihayet izlediğim film. beklediğimin altında. onu öncelikle söyleyeyim. seth macfarlane var ise bi yerde beklentiyi medium tutmak saçmalık zaten. ama olmamış tam olarak. büyük bi ihtimalle ilk filmi olduğu için. komedi filmi çekmek zor iş hacı. onu anladım. seth bile 10 üzerinden 10 u yapamadı. hemen aklıma gelen superbad var mesela bu tarz olup 10 üzerinden 10 olan. filmde beni en çok rahatsız eden şey : bir komik sahnenin ardından direkt olarak ağaç dalları ile başlayan bir kadraj, parkta oynayan çocuklar, bebeğini gezdiren bir baba ve ayıcık. ardından komik bir sahne. şimdi bu bende ki bütünlüğü bozdu. komedi filmi çekmenin zor olduğunu o yüzden söyledim zaten. bu tür şeyleri ayarlamak çok çok çok çok çok zor. hadi 2 espiri yapalım. hoop bi kaç komiklik oldu bitti diyemiyosun. film 90 dakika ise seyirciye 90 dakika komiklikte yapamazsın. dengeyi iyi ayarlaman lazım. seyircinin gülme temposunu vs. hep senin belirlemen lazım. ve işte orda seth in ilki filmi olmasının tecrübesizliği devreye giriyor bence. eğer ortada bazı yanlışlıklar olduğunu kabul ederse ve çok daha iyi bir film olabilirdi bu derse bunları çok rahatlıkla düzeltebilir. ve filmde bi kaç tane espiri vardı ki tek başlarına yeterler aslında. muazzamlardı. genel olarak notum 10 üzerinden 7. ve biliyorum ki seth macfarlane çok çok daha iyisini yapabilir. yeter ki beyaz perde ye alışsın.
amerika'da iyi bir gişe yaptığından beri merak ettiğim ve bugün sonunda izleme şerefine eriştiğim film.film genel olarak güzel, komik, orijinal (ki bu komedi filmlerinde pek olmadığı için önemli bir şey) kısacası bir komedi filminden beklenilen her şeyi fazlasıyla veren bir film.yalnız arada sanırım ya biraz eski ya da çok amerikan kültürüne özgü şeyleri kullandılar göndermelerinin bazılarında salondan çıt çıkmadı çünkü.
sinemada izlemek için gereksiz ama evde vakit geçirmek için ideal film.
eğer akşam akşam ''ulan acayip sıkıldım'' diyorsanız hiç düşünmeden gidin derim. hele family guy ve seth macfarlane seviyorsanız gayet keyif alacaksınızdır. --- spoiler bile değil aslında --- öncelikle filmin ilk yarısı gayet sesli sesli güldüm. en büyük endişem fragmanda izlediklerimin dışında komik sahnenin çok az olmasıydı ki fragman gayet fragman olsun diye yapılmış, izleyiciyi hazırlamış. filmde çok daha fazlası var emin olun. ikinci yarı son yarım saat tempo düşüyor, konu ilişkiye kaydırılarak vites küçültülüyor ve evet sonu çok klişe ama bunlara rağmen son zamanlarda ki komedi filmlerinin kalitesinin gayet üzerinde. seth başkan, family guy jargonunu ve espri anlayışını filme direk getirmiş ama daha hafif ve ofansif olmayan dialoglar seçmiş ki, filmi tüm dünyaya pazarlamak istediğinden bunu tamamen anlaşılır karşıladım. neyse işte gidin ya mutlaka! --- spoiler bile değil aslında ---
hiç family guy izlemeden gitmiş birisi olarak oldukça gülüp eğlendiğim film. hatta, ters etki yaptı bende, zaman bulursam bir ara family guy izlemeye karar verdim.
seth macfarlane de mila kunis de family guy vasıtasıyla ses olarak çok tanıdık isimler. açıkçası filmle ilgili tek korkum buydu. yani bu seslerle family guy tarzı bir komedi izleseydim tiksinebilirdim filmden lakin bir kere bile aklıma gelmedi. çok şey beklemiyordum zaten ama hem kıs kıs hem hoh hoh hem ahahaha diye güldüm. ayrıca bu filmle ilgili "başka bir büyümeyen erkek filmi" diye yorum yazan nil kural hanıma katılmıyorum. aynı katagoriye soktuğu filmlerden ayrı olarak öndeki 3 karakter için de bir değişim, karşıdakini kabullenme hikayesi. finalde vıcık vıcık bir romantizm izletmemesi ve politik doğruluk gibi bir derdi olmaması artı puan. kıyısından köşesinden 80'ler 90'lar çocuğuysanız gönül rahatlığıyla izleyebilirsiniz efenim. imho: 6,5/10
çok iyi bir film, epey güldürüyor. gidilmeli. ancak tom skerrit mark wahlberg yerine başka biri olabilirmiş sanki. filmin çok yoğun bir hikayesi yok, zaten bu tarz bir komedi filmden ağır bir hikaye beklemek anlamsız olur. --- spoiler --- thunder song, ted'in süper market müdürüyle girdiği diyaloglar harikaydı. --- spoiler ---
"politikaya, hayata, sinemaya dair getirdiği esaslı eleştirilerle ürettiği esprilerle kahkaha attıran film, mark wahlberg gibi hiç hoşlanmadığım bir aktörü bile gayet sempatik göstermeyi biliyor.. hiç şüphesiz ki bu yılın en iyi komedilerinden biri.." tafsilat için..
(bkz: look what jesus did) muhabbetinde yerlere yattım. filme ön yargılı gitmiş olmam sayesinde mükemmel eğlendim.kafanızı boşaltmak, gülmek istiyorsanız şu zamanlarda daha iyi bir filme gidebileceğinizi zannetmiyorum.
çoğu zaman eğlendiren, zaman zaman iyi güldüren filmdir. lance armstrong esprisine salonda hiç kimsenin tepki vermemesi ise spor kültürümüzün ne düzeyde olduğunun ciddi anlamda göstergesidir. --- spoiler --- yumoş'un muhasebecisi gibi oldum --- spoiler ---
gülmekten altıma sıçtığım film, bir daha olsun bir daha giderim bu sefer paçalarımı çorabımın içine sokarım. komik, eğlenmelik, eğlencelik.
popüler kültür göndermeleriyle dolu, eğlenceli film. gidilmeli. community sever arkadaşlarımdan (2 tane var, azınlığız community severler olarak) biriyle gittim, joel mchale adını sol altta gördüğümüz anda film bi güzelleşti, sabırsızlandık kendisini görene kadar. eheh. ama diğer yazarların dediği gibi, salondaki büyük çoğunluk osurma esprilerine falan güldü sadece.
zamanın ötesinde bir film değil çünkü amerikan magazinine fazlaca gönderme var. ben çok güldüm mesela ama salonun kalanı ve annem doğal olarak benden az eğlendi. ama genel olarak boşa gitmiş 2 saat değil, güzel.
bu filme iyi ya da kötü demek çok mümkün değil. evde izlenebilir sıkılınınca ama beklenti altında, hangover'a filan gülmüş insana yavan gelen bir film olmuş. romantik komedi olarak da değerlendirmek yanlış aslında. romantik komedi manyağı bir insan olarak etkilenmedim zira. günümüz rom-com'larının yanında o dalda da yavan kalmış. yavan yani. boşverin, gitmeyin. valla ekşici kafasıyla yarısında çıktım tadında söylemiyorum bunu.
--- spoiler --- esas oğlanımız ayısıyla* konuşmakta sevgilisine geçen 4 yılın ardından ne gibi bir sürpriz yapsa diye kıvranmaktadır. ted: hey, by the way. don't let me forget that you and ı gotta nail down a plan for the rawlings game tomorrow. john bennett: oh, no. ı can't. ı'm taking lori to dinner. ted: for what? john bennett: well, we've been datin' four years tomorrow. ted: well, fuck me. nice. john bennett: let me ask you something. you don't think she's gonna be expecting something big, do you? ted: what, like anal? john bennett: no! like uh...concircular gold thing on her finger? salon susar, anıra anıra gülünür. sonra yanınızdaki ablaya dönüp, öhöm denir. film izlemeye devam edilir. --- spoiler ---
hayat ne garip yahu.. sevgilinizle bir filme gidersiniz. filmin ikinci yarısı boyunca ilişkinizin devam edip etmeyeceğini düşünürsünüz. filmden sonra sevgilinizden ayrılırsınız.. izlediğim en dandik film olmasına rağmen ömür boyu unutamayacağım bir film..
cine5'te yayınlanan fragmanı 20 saniye olan filmdir. ne makaslamışınız be arkadaş.
durum komedisinden ziyade esprilerle güldürmeye çalışan film. bi iki espriye güldüm o kadar.
(bkz: underrated)
7-8 defa yüksek sesle gülmeme sebep olmuş film. kesinlikle izlenilesi. bu filme komik değil diyen maldır benim gözümde. şaheser değil belki ama hayvanlar gibi de komik. piyasadaki aptal komedi filmleri yanından bile geçemez. mizahın m'sinden anlamayan insanlar burda gelip rererörö yapıyor ya, ona üzülüyorum ben asıl. gidin cem yılmaza devam edin abicim siz.
açılırken bana "i love you" diyen bilgisayarımla aramdaki bağı konu alan, izlenesi filmdir.
kesinlikle en vurucu yeri en sonu olan film. filmden ciktiktan 15 dakika sonra ben hala guluyordum, o nasil guzel bir bitis ya. eline saglik seth bebegim.
çalıştığı yerin patronu ile girdiği diyaloglar acayip yaran cinsten. --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=ew0h3xnwyr4 --- spoiler ---
uzun zamandır izlediğim en iyi komedi filmi. film boyunca hah işte klişe geliyor dedirtip her seferinde şaşırtmayı başarmıştır. helal olsun seth macfarlane'e bütün romantik komedi - dram klişelerini yıkmış geçmiş. vizyondayken sinemada izlemediğime pişman etmiştir.
ortasına kadar gayet iyi bir komedi filmi olarak giden, ortadan sonra bildiğin çocuk filmine dönen vakit geçirmek için izlenebilecek film. yalnız ilk yarısında çok komik sahneleri vardı, hakkını yememek lazım.
bütün romantik komedi dram klişelerini yıktığı iddia edilen film. ben yanlış film izledim herhalde. kötü arkadaş kurbanlığı mı dersin, büyümeyen adamın hezeyanları mı dersin, arkadaşı yüzünden sevgilisiyle arası açılan adamın gelgitleri mi dersin, her şey düzelmişken başın belaya girmesi, tam kurtulmuşken umutların tükenmesi, mucizevi bir şekilde happily ever afterlar vs vs vs... oyuncak ayıyı çıkar yerine insan koy milyarlaca kez işlenmiş boku çıkmış olaylar. klişe yıkmış geçmiş he lan he..
sesli güldüren film. keşke ted'de jack black vari rocker'lık olsaydı.
gayet güldüren hatta çoğu yerde sesli güldüren filmdir. alın izleyin lan eğlenirsiniz valla. filmdeki kızlarda bi gariplik var yalnız. hepsi mi daş olur anlamadım. normal hatun yok ulan filmde...
family guy, american dad, south park gibi yapımları seviyorsanız bayıla bayıla izleyebileceğiniz film. mark wahlberg de son zamanlarda komediye ağırlık vererek bizleri mest etmekte, elemanda enterasan bir tepkisiz komik durumu var. (bkz: the other guys)
inanılmaz esprilere sahip film. şimdi burada yazıp milletin keyfini kaçırmak olmaz. --- spoiler --- aslında bir o kadar da gerçekçi film. john'un cep telefonundaki müzikler filmin başında hep büyük bir yapıtın eserleriydi ve biraz da çocukçaydı ancak filmin ikinci yarısında adam olmaya başladığında klasik iphone melodisi çalmaya başladı. buna lori bile şaşırdı. eminim bu ayrıntıya çoğu kiş dikkat etmemiştir bile. gerçi filmdeki esprileri anlayacak kitle, izleyenin yüzde kaçıdır bu da bambaşka bir olay. --- spoiler --- ekleme: unutmadan ekliyeyim dedim, fragmanlarında gözükmeyen bir ton espri var filmde. bu açıdan ayrı güzel.
2012 yapimi 106 dakikalik fantastik komedi filmi. yayinda ve yapimda family guy tayfasinin imzasi var. family guy'in yaraticisi seth macfarlane hem senarist hem de yonetmen koltugunda ve onemli bir not; ilk sinema filmi. ek olarak da filmin basrolu diyebilecegimiz ted isimli ayicigin seslendirmesini yapiyor kendisi. ted'e ise en yakin arkadasi rolunde mark wahlberg ve onun sevgilisi yine family guy'dan mila kunis eslik ediyor. yan rollerde de populer dizilerde boy gosteren aktor/aktrisleri gormek mumkun. film yaklasik 50 milyon dolar butceyle cekilirken, 200 milyon dolarin ustunde hasilat yapmis. pazar filmi gozuyle izlerseniz fazlasiyla eglenceli gelecektir ama ayni zamanda ortalama bir hollywood filmi kadar reklam sikistirilmis, kliselerle suslenmis ve pek tahmin edilebilir bir sonla biten film icin de hazir olun. ek olarak filmde bol bol 80-90's muhabbeti geciyor, yasiniz o yillari gormeye yetiyorsa daha fazla zevk alabilirsiniz. espriler amerikan kulturunden siyrilip daha evrensel olsaymis, cok daha fena olurmus ama ne kadarini anladigimi bilmedigim su hali bile son yillardaki sacma sapan komedi filmlerinin ortalamasinin ustunde. bu arada filme 9/11 esprisi koymalarinin sebebi yonetmen ve senarist seth macfarlane ile basrol mark wahlberg'un ikisinin de saldirida world trade centerin kuzey kulesine carpan american airlines flight 11 isimli ucaga rezervasyonlarinin olmasi ve wahlberg'in son anda karar degistirmesi, farlane'in ise yetisememesiyle son anda kurtulmalaridir. iyi seyirler.
mark wahlberg'in hiç ama hiç olmadığı film. güzel işi götürmüş laf yok ama neden mark wahlberg? bu adam aksiyon adamı. film boyunca ne zaman ekranda görülse aklıma aksiyon geldi. bu role çuk oturacak en az 100 iyi oyuncu vardı.
ilk yarısı eğlenceli ikinci yarısı klişe ve vasat olarak özetlenebilecek film. güzel vakit geçirmek için izlenebilir tabi.
bu filmi seven liseli değildir.
--- spoiler --- john'un cep telefonundaki müzikler kişiye atanmış müziklerdi. ted aradığında knight rider, manita aradığında the imperial march çalıyordu. ted kaçırıldığında john'u aradığı numara ise gizli (blocked) numara olduğu için klasik iphone tonunu duyduk. --- spoiler ---
--- spoiler --- john'un telefonundaki müzikler başta kişiye adanmış olan film, doğrudur. ancak sonra klasik müzik çalınca niye manita şaşkın şaşkın bakıyor? atayizler bunuda açıklasın pls. --- spoiler ---
uzun süredir en çok güldüğüm filmlerden biri oldu. en çok güldüğüm espri de daha önce de bahsedilen: --- spoiler --- ı look like snuggle's accountant --- spoiler ---
seth macfarlane'in en az bir film daha yapacağının garantisi. zira sadece 50 milyon dolar yapım bütçesiyle şimdiye kadar 500 milyon doların üzerinde hasılat yapmış, universal'a da uçuk bir kar getirmiştir.
hayli eğlenceli bir film. çok rahat bir akışı var. --- spoiler --- filmin senaryosu ve kurgusu sanki önce bir dizi projesi olarak düşünülmüş gibi geldi bana. yani mevcut senaryo 3-5 sezonluk bir dizi olarak sunulabilirmiş gibi. ayrıca ayının ölüp sonra tekrar can bulması filan çok standart bir fikir. daha yaratıcı bir şey bulmak da zor. ancak yine de çok sıradan bir sondu. --- spoiler ---
ted konuşmaları sanarak indirdim ve torrent camiasına inancım bir kere daha sarsıldı. böyle bir filmin varlığından haberim yoktu. seth mcfarlane, çok üretken bir yazar/aktör/dublaj sanatçısı/yönetmen. lakin, toplamda ele avuca gelen bir tek family guy ve kısmen american dad var. ilki için istikrardan söz etmek mümkün değil. bir iyi bölüme karşılık 3 tane fason bölüm izliyoruz. music is better than words, maalesef maalesef bir dehanın parıltısı değil. ted'in bana kattığı şey, boston aksanını brooklyn aksanı sandığım oldu. brooklyn aksanını ise teksas aksanı sanıyordum. bir de mark wahlberg tamamen reddettiği marky mark döneminden beri ilk kez şarkı söylemiş. tabii bir devrim değil. bunu yazan adamlar, family guy'ı da yazmış adamlar. ama tüm absürtlük, rastgelelelik gidip, bütüncül bir hikayeye oturtmaya çalışınca, mizahın dozu da azalmış. film ilerleme olarak, tipik holivud romantik komedisi. tabii bir sürü cameo var, çünkü şu an seth macfarlane, kredibilite ve hasılat garantisi açısından türkiye için abdullah gül ne ise, amerikan mizahı için de o. evet, seth macfarlane'in bile bir ses skalası var ve bir noktadan sonra kendini tekrarlayacak. ama ted için peter griffin'i seçmesi, izleyici için yorucu. yoksa, efektler o kadar iyi ki, nerede animatronik, nerede cgi nerede alelade oyuncak ayı ben anlayamadım olayı. ama girmesi güç, adamın bildiğin peter sesiyle konuşması açısından ( evet, ilk kez söylenmiş orijinal bir şey söyledim ) tabii bir sürü referans var. artık telif hakkı filan ödenecek kadar bariz bu referanslar. ayrı bir kelime olmalı bunun için. çünkü, gözüne sokmakta beis görmüyor seth macfarlane bahsettiği filmi. bu kadar ot ve amgöt muhabbeti olmasını, ergen bir hedef kitle seçmelerine bağlıyorum. referanslar ise, nispeten ileri yaştaki seyirci için çok aşikar. demek ki onları da genç seyirci için koyup, altını çizmek istemişler. mesela, indiana jones'un şapka alma sahnesi, bir de müzik gerektirmiyor referansı kavramamız için. koymuşlar. napalım? sanırım, tüm şok değeri ve randomness gidince, seth macfarlane'in mizahında çok da dişe dokunur bir şey kalmıyor. film pek de güzel değil. duygusal pikler asla duygusal değil. komik yerler, ehh.
gayet eğlenceli ve komik bir filmdi. kesinlikle izlenmeye değer. --- spoiler --- favori sahnem filmin sonunda ted tekrar dirildikten sonra sakatmış gibi davrandığı sahneydi. çok güldüm lan. beni de yedin ted. --- spoiler ---
bugün arkadaşlarımın ısrarlarına dayanamayıp sonunda izledim. eğlenceli ve komik bir film kesinlikle vakit kaybı olarak görmedim. yalnız ted ile peter griffin sesi bence olmamış. bu yüzden filmin sonuna kadar ted ne zaman tom selleck göndermesi yapacak diye bekledim. --- spoiler --- ted tekrar dirildikten sonra yaptığı taklitle kahkahalara boğdu. --- spoiler ---
sadece mila kunis için izlenebilecek eğlencelik filmdir.
--- spoiler --- bir orospunun eve sictigi sahnede, ted`in yaninda oturanlarin dikkatli izlenirse, eve sican kadinin olaydan hic pismanlik duymamasi, aksine keyif sigarasini icmeye devam etmesi bana komik geldi. ayrica o kizlardan heavenly, (bkz: kristina ellery) oldukca seksi bir yuz ifadesine sahip. --- spoiler ---
direkt olarak bitince değilde bir kaç saat sonra insanın aklına gelince güldürebilecek sahneleri ile komedi izleyicisini mutlu edecek cinsten bir film.film hiç bir şey için olmasa ted için izlenir diye geyik bile yapasım geldi o derece bomba bir karakter yaratmışlar bu konuda haklarını vermek gerekir. --- spoiler --- ted'le ördek kavgası ve orospunun eve sıçaması sahneleri ise filmin bana göre tavan noktalarıdır. --- spoiler ---
seth macfarlane'nin çok basit ama parlak bir fikirle yarattığı eğlenceli film. family guy meraklıları sürekli "brian gibi bir varlık gerçek hayatta olsa" diye hayal kurarken bizim seth, brian'ı "ted"; köpeği de "ayıcık" yapıp burnumuza dayamış. iyi de etmiş. esprileri her ne kadar tanıdık* gelse de 90 dakikama hiç acımadım.
bunu seven bunu da sevdi (bkz: paul)
herhangi bir family guy bölümü kadar komik olmayan film. film sıkıcı değil , akıcı şekilde izleniyor ama dediğim gibi öyle anıra anıra gülmedim. komik birkaç sahne dışında 7/10 bir film.
7.4 imdb puanina guvenerek izledigim ve imdb puanlarina ozellikle yeni filmler icin cok da guvenmememi hatirlatan film. ara sira ufak gulumsemelerim oldu ama bende fazla bir etki yarattigini soyleyemem.
konusu inanılmaz saçma olmasına rağmen baya eğlenceli bi film. ted için peter griffin seslendirmesi gerçekten çok güzel olmuş. mila afetinin oynadığı her film sorgusuz sualsiz izlenmelidir benim açımdan zaten. ama mark wahlberg ile mila kunis arasındaki yaş farkı biraz kötü olmuş. yaş olarak birbirine daha yakın oyuncular olsaymış keşke. o değil de olum bu mila kunis harbiden çok çok güzel lan. vay amına koyim.
başladığı absürd anlatımla devam etseydi hoş olabilecek bir film. sonradan klasik bir romantik komediye dönüyor ve haliyle izlenmeyi haketmiyor.
genel olarak sıkmayan eğlencelik bir film. sırf ted ile mağaza müdürünün konuşmaları için bile izlenebilir.
yarısında çıktığım film.
fikir güzel, sahne bazında komik yerleri mevcut fakat saçma* holywood aşk filmlerine fazlaca bağlıyor sonlarına doğru. çocuk filmi gibi başlayıp ergen filmi olarak devam ediyor özetle..
konusu ilginç, mizahı farklı ve yerinde mila kunis ve mark wahlbergkimyası iyi, ted'in geyikleri süper ama sonları "bu kadar mı boktan olur" dedirten film. ilk yarıda sesli gülmeye müsait birkaç espriden sonra bitse de gitsek kıvamına geliyor film. çok sıkıcı bi pazar günü, yapacak cidden başka bi işiniz yoksa izleyin. son 1/3 ü izlemeseniz de olur, evet aynı tahmin ettiğin gibi abi.
wilfred dizisinin ucuz bir taklidi olan film. * yardımcı oyuncunun "kurgusal bir kahraman" olması, * yönetmenin aynı zamanda senarist ve yardımcı oyuncu olması, * wilfred'in sapkın huyları ve teddy bear'le olan ilişkisi aynen ted'de de mevcut. komik gibi görünen her sahnede "ama bu yapılmıştı" deniyor. tek güzel tarafı ted'in efektlerinin ve animasyonunun güzel hazırlanmış olmasıydı, yine de yazacak senaryo mu kalmadı dedirtiyor. edit: --- spoiler --- başrol oyuncusuyla kurgusal kahramanın boş boş gezmeleri ve özellikle bong muhabbetleri "yuh" dedirtiyor, taklidin bu kadarı. --- spoiler ---
(bkz: ted ankara koleji/#31270605)
twitterda #tedözürdilesin ve #tedeyakışmadı hashtagiyle kınanan kurumdur. (bkz: ted ankara kolejinin kınanması)
imdb' ye ve konusuna güvenmeyerek izlemekten vazgeçtiğim ama epey sonra "izliyeyim bari" dediğim komik gelen filmdir. özellikle bana çocukluğumdaki yumoş ayısını hatırlattı bu film. ne severdim, ne şirin gelirdi. gerçi teddy bear oldukça edepsizdi. filmlere yaptığı göndermeler de komikti ayrıca. --- spoiler --- özellikle, şişko çocuğa susan boyle benzetimi iyiydi. teddy' nin ağız burun jonny'e dalması süperdi. hele antenle kıça vurma sahnesiçok yaratıcıydı. --- spoiler ---
film çocukluğumuzun efsanesi flash gordon'a bir saygı duruşudur. o filmi bulayım şimdi ben bir yerlerden.
bu filmi izlemek tıpkı family guy'ı izlemek demek. her ikisi içinde skindirik amerikan populer ve post-populer* kültürüne hakim olmak gerek yoksa espriler havada kalıyor. acaba bizim memlekette cemiyet insanlarıyla bu kadar ti'li yorumlar geçseydi filmlerimizde dizilerimizde nasıl olurdu ortalık merak etmiyor değiliim. ayrıca ted yerine brian olsaydı daha güzel olurdu.
okan bayülgen'in konuk oyuncu olarak oynadığı filmdir. buyrun kendiniz görün
herkesin bir ted'i olduğu için güzel olan,olmuş filmdir.burada ted denen şey illa ki arkadaşımız olacak değil.bu bizi geri çekebilecek bütün huylarımız,alışkanlıklarımız vs. olabilir.
keşke ikinci yarısında o skindirik romantizm, gereksiz kovalama sahneleri falan olmasaymış. aynı tempoda devam etse seth mcfarlene'e yakışan şahane bi komedi olabilirdi. ama yine de güzel film, hatta son zamanlarda izlediğim tek komik film.
ilginç ve güzel bir fikirle çekilmiş film. ayrıca afişlerdeki sevimli ayıya aldanıp çocuklara izletmeye çalışılmamalı.
başından beri bıcır bıcır bi çocuk filmi, en fazla sıradan bir romantik komedi sandığımdan izlemeyi geciktirdiğim film. ted meğerse tam bir boz ayıymış. şakaları ne kadar güzeldi öyle.
(bkz: kanka ayı)
(bkz: müptezel)
beklentilerimin çok altında kalmış olan film. bir family guy takipçisi olarak, ortalama bir family guy bölümünden daha vasat bir filmimsi ile karşılaştım. adam oturup kafa yormuş, uçuk bir senaryo, bol esprili bir film yapmıştır diye düşündüm ama gişe geliri dışında başka bir şey düşünmemiş anlaşılan. bir buçuk saat filmin başında oturup zaman kaybetmek yerine, kısa bir family guy bölümünden daha fazla verim alabilirsiniz. --- spoiler --- - mark wahlberg, mila kunis' in sevgilisinden çok ağabeyi gibi durmakta. - konunun gelişimi the muppets la aynı çizgide. kuklası ile sevgilisi arasında kalan bir adam yerine ayıcığıyla sevgilisi arasında kalan bir adam var. biraz da paul havası olduğunu söyleyebilirim. - ördek olayı family guy' dan alınma; izleyenler bilir, peter' ın zaman zaman dövüştüğü bir tavuk var. - gaz çıkarma olayı da family guy esprisi; eve bir bölümde hizmetçi olarak aldıkları kadın, evdekiler gittiği gibi salıp, sonunda gittiler der. patronun mila kunis gittikten sonra gaz çıkartması da aynı sahne. - sonu görüp görülebilecek en klişe sonlardan birisi. nerede kaldı seth macfarlane' in farklı bakış açısı, olayları acayip noktalara bağlayabilmesi? --- spoiler --- neler neler yapmıştır bu adam diye sabredip sonunda izledim ama bugün izlemesem de pek bir şey kaybetmezmişim diyorum.
zaten beklentim düşük başladım filme, beni yanıltmadı. arada bir güldürse de vasat olduğu gerçeğini değiştirmiyor. yarısında uyuklamaya başladım.
gayet eğlenceli ve komik. bazıları gerçekçi değil yazmış filan, filmden daha çok bu dangalakların ruh haline güldüm. peki star wars'a dilenirken neyi gerçekçi buluyordun ey dilenci ? ha doğru anan yoda'ya benziyordu. kusura bakma.
