ninja kaplumbagalar.. alf, pokemon gibi bir donemin fenomeni. cizgi filmi ulkemizde cok tuttu, intertoy bunlarin oyuncaklarini satarak servet yapti. temel olarak abuk subuk gerekcelerle insansi bir vucut kazanmi$ dort tane e$cinsel kaplumbaganin rakiplerine sille tokat giri$mesi olarak ele alinabilir. ba$ hatta tek du$manlari shredder'dir. genel olarak geyik bir cizgifilm olsa da, technodrome ve krang'in memleketi 4. boyut ileri bilimkurgu romanlari tasvirlerinden firlamadir guzeldir. bir de april o neill vardir. konami bunlarin harika oyunlarini yapmi$tir, bilhassa final fight tarzi saga dogru kayarak gideninin her bolumu, arada cikan sahne resimleri cok ama cok guzeldir donemine gore. hemen her platformda cikmi$tir..
hayran oldugum cizgi film, sticker'larinin hepsi bile vardi, album yapmistim, donatelloyu cok severdim.. hala tum foot askerlerinden, irma'ya kadar butun karakterleri sayabilirim.. (bkz: bir ara gel de madalyani vereyim)
shredder'i tutardim ben hep, ama herif her kaplumbagalari yakaladiginda, bir sistem kurup "40 dk sonra o asit kafana damliycak ve oleceksin" diyip ceker giderdi, icimden sinirlenirdim "ulan gidip direk oldursene" diye.. bir de yine kaplumbagalari oldurucek duruma getirirdi, 40 saat nutuk cekerdi "sizi oldurucem ve dunya benim olacaakk ha haha" seklinde, splinter gelip kurtarirdi tabi..
bibap ve raksdedi vardı haha nasi yazilio bunlar. binbir türlü salaklık yaparlardır işi bok ederlerdi bunlar. sonra bi de baxter vardı sinek olmuştu bu profesördü önceleri.
teenage mutant ninja turtles doğrudur, leonardo, donatello, michelangelo & raphael'den oluşurlar... bi de ustaları fare splinter vardır... shredderin can düşmanı hede hodo'nün faresidir... bu yaratıklar şimdi adını hatırlayamadığım bir sıvının sayesinde büyümüşlerdir... bir de karşı tarafta gergedanla domuz bozması bir yaratık vardı, beebop ile rockstead. bi de kötülerin büyük bir gemisi falan vardı, techno'lu bi adı vardı, dünyanın altında dururdu, onu yukarı çıkarmaya çalışırkardı...
krang x-boyutunda orduların kumandanı falandı, shredder'i o boyutun kapisini açmak için kullanıyordu, hatta ona bi şekil robot bir beden yapmışlardı...
krang in yerinin adı technodrome du. boyle küre seklinde super bi aletti. oyuncagi vardi ama pahaliydi almamislardi.
kıçını kaldırmaktan aciz yaratıkların hoplayıp zıplamasını görmek için ideal
$imdi olsa $imdi seyretcegim sacma ama eglenceli cizgi film.(bkz: kowabunga)
lotus vardi bi de bi bölümde... dişi ninja, leonardo feleğini şaşırıyordu... april o'neil da kanal 6 spikeriydi... kaplumbağa çorbası da çisgifilmde başrol oynuyordu...
pizza manyağı yaratıklardı bunlar.. bi de rockstead ve beebob bi sürü salak saçma işler yaparlardı sora ekrana dogru bakıp "sevigiliy minikler biz böyle kötü şeyler yapıyoruz ama siz evde denemeyin uslu çocuk olun bakiyim.." diye ögütler verirlerdi de ben de "hey yaşasın bizim de burda olduğumuzu biliyolar ne mükemmel" diye düşünür sevinir idim.. pek bi miniktim tabiy..
yerleri delen aletler mutantlaşmış yaratıklar falan vardı saçmaydı ama güseldi yaa şarkısı da vardı ama çok hızlı söölüodu sööleen yetişemesdim hızına bi de eprıl olmak isterdim hep o da ayrı bi vukuat...
dan spitzin jacksoninin deseni.
şarkısı da soyledir : teenage mutant ninja turtles teenage mutant ninja turtles teenage mutant ninja turtles heroes in a half-shell turtle power! they're the world's most fearsome fighting team (we're really hip!) they're heroes in a half-shell and they're green (hey - get a grip!) when the evil shredder attacks these turtle boys don't cut him no slack! teenage mutant ninja turtles teenage mutant ninja turtles splinter taught them to be ninja teens (he's a radical rat!) leonardo leads, donatello does machines (that's a fact, jack!) raphael is cool but crude (gimme a break!) michaelangelo is a party dude (party!) teenage mutant ninja turtles teenage mutant ninja turtles teenage mutant ninja turtles heroes in a half shell turtle power!
bende onlarin $i$me zeplini vardi sonra bir tatil yoresinde denizde onla yuzcem derken patlatmi$tim.
kaplumbağaları, splinter'i ve bilimum mutantı dönüştüren radyoaktif sıvı "ooze" olarak geçmektedir, filmlerde olsun çizgi dizide olsun.
sene olmu$ 2002 artik teenage`ligi mi kaldi bunlarin , ne demek lazim bunlara ? mutant ninja turtles , korku filmi ismi gibi oldu... adult ninja turtles da porno gibi... karar veremedim
maketlerin tasarımı, muppet show, susam sokağı camiasındaki kuklaları oynatan jim henson'a ait.
bu çizgiromanın yaratıcısı heavy metal in oyunundan, magazininden falan tanıdığımız julie strain adlı karakterin de yaratıcısı olan kevin eastman' dır.
keysi cons isimli karizmatik cricket cinin yer aldigi cizgi film/film.
başlarda t.m. hero turtles diye çıkmış 4-5 (9-10 da olabilir)bölüm sonra adı t.m. ninja turtles olmuştur. yani hero turtles dandik sahte, ninja turtles haso orjinal demek değil. bizzat ben hero yazısına ve lafına rastladım. ninja olayı daha orjinal gelmiş sanıyorum hero'dan. ayrıca ilk bölümlerinde kaplumbağaların çizimleri biraz daha değişikti. mesela burunlarının üstünde eğik bir çizgi vardı. gözler falan biraz baştan sağmaydı. sonra kısa sürede hero yazısı ile birlikte onlar da gitti.
onlu yaşlarda metamorfoza uğramış ninja kaplumbağalar. hep korku filmi ismi gibiydi zaten.
leonardo'nun sevdiği bir kız vardı lotus diye ninjaydı o da, pek karizmatikti. yalnız geçen gün içine geçmişten bir savaşçı kadının ruhunun girdiği ve bu yüzden ninja olduğunu izledim hayallerim yıkıldı. lotus mutfakta kendimi çok mutlu hissettim deyip soğan soyarken ağlayınca iyice sinirlendim.
hem genç hem mutant hemde ninja olan tosbağalar..
ilginç bir hentai çalışma konusu. özellikle splinter ustanın april üstünde yaptıkları hayretle seyredilesidir.
amerikada pizza satışlarını büyük ölçüde arttırdıkları söylenen mutantlar. splinter usta gibi akıllı, kendi halinde ve karizmatik bir farenin eğittiği tosbağaların nasıl bu kadar şebek oldukları ise ayrı bir sorunsal konusudur.
(bkz: teenage mutant ninja turtles jenerasyonu)
90'lı yılların hemen başlarında, kabartmalı çıkartmaları kapış kapış satılmakta olan çizgi film idi.
türkçe: ergen yaratık** ninja tosbağalar
intertoyun zamaninda piyasaya saliverilen ninja kaplumbagalar oyuncaklari icin reklam jinglında kürdil-i hicazkar makaminda söylenen sarkisi (bkz: madem türküz bi sekil uydururuz makamimiza)
jeneriğinin sonundaki "heroes in a half shell" kısmını uzun bir süre "ivazenı hepşıl" diye algılardım. çok yakın bir tarihe kadar da* "heroes in the action" olarak algılanan çizgi film/oyuncak/film.
omrum boyunca iyi cizebildigim ender nesnelerden biridir bu elemanlar.hazirlik ve orta bir yillarimi ninja kaplumbaga cizereek gecirmemi saglamistir bu elemanlar.
shredder'in krang'le nasil tanıştığı ise hep bir merak konusu olmuştur birisi x-boyut'unda teknolojisiyle olsun, askerleriyle olsun kendine super ortam yapmis bir general (ve sadece bir beyinden oluşuyor). diğeri ise mahallenin karete kursundan kovulmuş dunyayi ele gecirmek isteyen hırslı bir adam. çok uzaklar yani...
bağlar bağlar bağlar ninja kaplumbağalar iyileri sever kötüleri döver ninja kaplumbağalar ooy yeşil yeşil giyer ninja kaplumbağalar coca cola içer pizzaları da yer ninja kaplumbağalar ooy en doğrudur sözü splinter'ın sözü..* amorphis konserinde söylenesi tezahüratına sahip 4 adet kaplumabağa..
metallica nın ride the lightnig* albümünde special thanks bölümünde bulunan hayvanatlar..
cipsleri bile vardı bi ara. salçalı, kırmızı cipso havasında güzel tatlardı. çok paramı yemişlerdir...
donatello'nun kullandiği sopanin adi bo sopasidir... leonardo'nun kiliçlari da katana olabilir, sıkmayayım şimdi..
buyrun size cast: leonardo raphael donatello michaelangelo splinter shredder krang rocksteady bebop april o'neil irma vernon burne rat king baxter leatherhead casey jones zach gen. traag slash lord dregg hi-tech mung titanus overdrive high-beam amok raptor magma seisure 'the ram'
"pizza atan ninja kaplumbağa tankeri", "toilet taxi" gibi oyuncaklari çikmiş bir oluşumdur bu...
(bkz: panda khan)
april'a yenge derler, herkese yardim ederler, shredder da kimmis, ninja kaplumbagalaaar, ninja kaplumbagaalaar, oooyy.. diye bir de sarkilari olan, cizgi film yaratiklari..
karakterlerinin bokunun cikarilmis bir fan art projesi gormek icin http://www.thetechnodrome.com/fanart/tomkyzivat/
kababanga gibi bir söyleme sahip kaplumbağaların çizgi filmi.
ilk iki filmini izlemeye nail oldugum kucuklugumun en buyuk kahramanlari. hepsini ayri sever ve sayarim. silahlari ise, illa saymak gerekirse, : leonardo- gatana donatello- boa michalengelo- ninchaku rapheal- sai
son bölümlerine doğru boku çıkmıştı, boyut değiştirme muhabbetleri paso vardı ve de yeni düşmanları da uzaylı bi lavuktu...
bildiğim kadarıyla 4 filmden oluşan bir serisi vardır bu elemanların. ilk filmde doğal olarak shredder ile kapışırlar. 2. filmde shredder geri gelir ve bu sefer yanında 2 tane mutant yaratık daha getirir (bebop ve rockstead değil, birisi canavar dev bi kaplumbağa diğeri de kurtadam gibi bişey). 3. filmde ise zamanda yolculuk ederler geçmişe giderler, ilk iki filme göre izlemesi çok daha zevklidir. daimyolar döneminin japonyasına pek hoş uyar kabuklu kahramanlar. 4. filmi ise izlemedim henüz, izleyen sözlük yazarlarına selam ederim, ne duruyorsunuz yazıverin filmin konusunu derim.
film versiyonunda aslinda lider leonardo degil rafael di bu tosbagalarin, ilk filmi aslinda baya matrakti. casey jones rolunde elias koteas vardi. 2. filmi gise basarisi icin yapildi ve siddet de azaltildi, muzigini de vanilla ice yapinca bok gibi bir film cikti ortaya; tek guzelligi o mutasyon sivisi yuzunden guclenip geri donen ''super shredder''in olmasiydi. 3. filmde ise nispeten duzgun konu ve yeni, daha sirin kuklalar vardi, ama april i oynayan kiz degistigi icin sinir olmustum.
pizza pizza! nakaratları eşliğinde durmadan pizza yiyen ve dövüş sanatlarını ustaları sprinter sayesinde öğrenip, shreder'a karşı ugulayan mutant yaratıklar çigi filmi.
(bkz: splinter)
atari salonlarindaki ayni isimli oyunu konami isimli sirket tarafindan yapilmis olan film, cizgi film, cizgi roman vs.
çocukken hastası olduğum. hatta çizgi film başlarken jeneriğinde kaplumbağaların yaptığıu hareketleri tek tek yaptığım favori çizgi filmim.
(bkz: gocugu sirt cantasinin uzerinden giymek)
bu 4 ninja kaplumbağanın, isimlerini italya'da rönesans döneminin önemli ressam ve heykeltraşlarından almış olmaları ise ayrıca dikkat çekicidir. leonardo: leonardo da vinci donatello: donatello (donato di niccolò di betto bardi) michelangelo: michelangelo buonarroti raphael: raffaello sanzio
bir tür mutant kablumbağa iki izbandut yaratığa sahip olan, karizmatik konserve açacağı benzeri kişi shredder bu tmnt yaratığının baş düşmanıdır.
teenage mutant ninja turtles usa deki adi teenage mutant hero turtles uk deki adi dizinin, adamlar ninja olayini ingiltereye tasiyamamislar herhalde (bkz: nedenini sorma)
peperoninin ne oldugunu merak ettirmekten baska bi i$e yaramami$ cizgi dizidir. ogrendim, i$im bitti onlarla $imdi...
yeni bölümleri eskilerine göre daha hoş ve matrak olan seri. pc oyunu da yeni bölümler baz alınarak yapılmıştır.
yeni bölümlerinde kaplumbağa argosuna what the shell ünlemini kazandırmış hiperaktif sürüngenler.
yeniden yapılanan çizgi filminin ardından, yeni oyuncaklarını da oyuncakçılarda görmeye başladığımız mutant ninja hedeleri....
ülkemizdeki karşılığı afyonlu katolik gay taşfırın ustaları olabilecek, küçükken annemin ördüğü mavi pazubantlı leonardo kazağını (ki hala evde biryerlerde durur) göğsümü gere gere giyecek kadar sevdiğim lağım tosbağaları.
küçükken izlediğim ve hala izlemekten büyük zevk aldığım muhteşem çizgi film
hangi kanalda hatırlamıyorum ama 14.00, 16.00 gibi saatlerde yayınlanırdı nerdeyse tüm bölümlerini izlemiş olmakla çocukluğumuzu bitirdiğimiz çizgi filmlerdendi..
yakın bir arkadaşımın kardeşi, jenerik müziğinin sonundaki "heroes in a half shell, turtle power!" bölümünü, "kafasına hapşır, seven-up!" zanneder ve öyle söylerdi, çok matraktı amma eğlenirdik. (bkz: çocukluk)
şu anda foxkids de yeni bölümleri yayınlanmaktadır.
teenage turtles(haha!) mutant turtles(muhaha!) ninja turtles(zumuhaha!) gibi iç farklı birbirinden komik tamlama oluşturulabilen kelime öbeği. en komiği kesinlike hepsinin kullanıldığı "teenage mutant ninja turtles"dır...
zamaninda popüler olan cizgi dizilerin icinde popülerligi en bi hak edeni, en bi güzellerindendi ninja kaplumbagalar, zira "hadi baba tosbagalardan ninja yapalim" fikri herkesin aklina kolay kolay gelmez, hadi diyelim geldi, bunu hayata gecielim, filmini yapalim, cizgifilmini yapalim demekte baya bi cesaret ister, hadi diyelim cesarette var fikir de var,bunu nice cocuga kolaylikla benimsetip hastasi etmek de süper bi yetenek ister, dolayisiyla ninca kaplumbagalar süper olaydir. 80 baslari dogmus nesli derinden etkilemis bu cizgifilmin bi diger özelligi de april diye bi hanfendiyi barindirmasi, izleyen nice cocugun april hastasi olmasi, kizil sacli beyaz tenli renkli gözlü pembe pembe dudakli kadin güzeldir fikrini basariyla zihinlere oturtmasidir, hatta sirf april yüzündendir ki, sari tolga savaci montu giyip kollari sivazlamis bi kadina önyargiyla yaklasamam, sempati bile duyarim. en kral kaplumbaga da tabii ki (bkz: raphael) dir, leonardo olacak hali yok.
kanalizasyonda yaşamalarına rağmen hiç enfeksiyon kapmamaları ilginçtir (usta siplintır hariç,onun mekanı orası).ha belki kaplumbağalar da dayanıklıdır boka onu bilemem,ayarı hakederim.
bunun bi de kanal 7 versiyonu varki evlere şenlik usta. müziğini şu hale getirmişler: 4 genç mutant ninja turtle (3) yaradana kurban turtle bu ne ya bu ne ya siee aq malları :)
serisi yayınlandığı dönemde 3-4 farklı ressamın ya da ressam grubunun elinden geçmiş çizgi film. koca ağızlı, her karede vücudunun orantıları değişen kaplumbağaların resmedildiği bir dönem vardı misal, başarısızdı. bir de gölgelendirmelerin daha da keskin olduğu, karakterlerin daha sert takıldığı bölümler vardı ki bunlar benim favorimdi. hatta teknodromun yeryüzüne çıktığı bölüm de bunlardan biridir. zaten hep hayalini kurduğum kötülerin kazanması konseptine de en çok yaklaşılan bölüm o bölümdü. kaplumbağalar, dizinin emekçileri rocksteady ve bebop'tan bu bölümde kallavi bir dayak yemişlerdi de ben mest olmuştum. april'a da hastaydım o devir. (bkz: ançuez) (bkz: bölüm)
ninja kaplumbağaların hikayesi şudur: iki kafadar içki muhabbeti sırasında geyikle karışık fantastik karakter fikirleri üretir. bir günü aşan doğaçlamalardan, bu beyin fırtınasının ardından karakterlerin ve hikayenin ana hatlarını çıkarır. sonrasında da parayı kırarlar. kaynak: guinness rekorlar kitabı orjinal senaryo, karakterler ve ithaflar göz önüne alındığında çok da başarılı bir fırtına yaşadıkları aşikar. mesela bebap ve rocksteady isimlerini birer müzik türünden almıştır. dipnot: "bu olayın, bu kitapta ne işi var diye soracaksanız" bir dalda rekor olarak gözüküyordu, ama hangisi olduğunu hatırlamıyorum. politik doğrucu arkadaşlar zamanında(90'ların başı) milliyetle birlikte verilen baskısını araştırabilir.
ninja in the in the törtils ninja in the in the törtils kerosene hapsu kabitaym die anladigim bir jenerigi vardi.
leonardo kılıcıyla anca ip halat keser, rafael de o çatal türevi aletleriyle en fazla elalemi duvara falan saplardı kıyafetlerinden. halbuki ben isterdim ki leonardo o kılıcın hakkını versin düşmanının kolunu bacağını döksün yere, başını gövdesinden ayırsın; rafael hasmının karnını deşsin... ama yapmazlardı hasta ederleri beni. ondandır ki ben donatello'yu tutardım en çok zira elindeki malzemenin hakkını en fazla o verirdi (bkz: zopa). michalengelo ise pek bir maymundu, ben adam dövsünler isterken şebeklik yapardı ona da uyuz olurdum.
cizgi filminin muziginde* anlayamadigim cok acaip bi$i var. "heroes in action" mi diyor, yoksa yaradana kurban mi diyor anlayamadim.
90'larda buyuyen her cocugun bir sekilde ucundan kosesinden oyunlarina konu ettigi, maddi acidan iyi olanlarinin ellerinden oyuncaklarini dusurmedigi kaplumbagalardir bunlar. su anda 5 yasinda olan kardesim bile butun yaz boyunce elinde kiliciyla hey ya huy ya diye bagiraraktan kendini leonardo saniyorsa bu karakterleri yaratan adamin elini opmek lazim. zaman gecsede bu dort tosbaga hala cocuklari oyaliyor.
her bölümün sonunda "kötü adamlarida öldürdük e hadi pizza yiyelim bari" gibisinden bir diyalog olurdu, bunu izleyen jenerasyonun şu anda pizza hut tan çıkmıyor olması muhtemeldir.
bilmem kaç küsür yıldır izleyip te hala hangisi donatello hangisi rafael öğrenemediğim çizgi film.
http://www.ninjaturtles.com/
--- spoiler --- ilk filmde, splinter ustanın her zamanki gibi özlü sözlerden dem vurmasıyla onun o ciddi havası dolayısıyla beklenmedik şekilde son sahnedeki repliğine inanmamızı sağlasa da, en sonunda "espri yaptım hahahahha" demesiyle kopartmış, bizi soru işareti halinde bırakmış ve de idolümüz olmuştur*. --- spoiler ---
bir zamanlar kabuklu pijamaların üretimine sebebiyet vermiş, çocukların kendilerini kaplumbağalarla o kadar özleşleştirmek istemelerini sağlamış çizgi film.
bi de bunlar paltolarını ve şapkalarını giyip normal insanlar arasına katılırlardı. ama yine de kaplumbağa oldukları her hallerinden anlaşılırdı. fakat ne hikmetse insanlar bunların kaplumbağa olduğunu anlamazlardı. çocukluk yıllarında o kadar bölümünü izlememe rağmen bir tek burası mantıksız gelirdi bana.
çizgi filmin başlangıcında çalan müzikte (bkz: theme); leonardo leads, donatello does machines, raphael is cool but rude, michalengelo is a party dude. şeklinde bir nakarata sahip olduğunu biraz önce çözdüğüm şahane çizgi film.
irma diye sise dibi gözlüklü, saf bi kiz vardi kanal 6da çalisan. sekreter mi ne. bi de vernon diye pembe gömlekli, gicik, kanal patronunun yakalasi, april'i sinir eden -dolayisiyla bizi de sinir eden- bi tip. iste bu iki salak paso baslarini belaya sokarlardi, april bu belaya bulasirdi. dogal olarak kaplumbaalar da haberdar olurdu olaydan bi sekilde. bu tip olaylari haberdar etmek için april'da kaplumbagalarda da bulunan bi cep telefonu vardi. taaa o yillarda onu telsiz zannederdik tabi. böyle ufak bi kaplumbaga gibiydi, yuvarlak. bunlarin düstügü tuzaktan kurtulup bu telefonla kaplumbalagalara haber vermesi zaten bölümün yarisina kadar getirirdi. april genellikle sandalyeye bagli iken, diger iki salak yerde ayaklari bagli, dizleri bükük, elleri arkadan bagli, agizlarinda beyaz bi mendil sarili olurlar, bi bok ise yaramazlardi kurtulma hadisesinde. hiç durmadan kiprasirlardi, "mmmm mmmm" diye sesler çikarirlardi sadece. o vakit uzerlerine ya bi asit damlamak üzeredir ya da hizar vizzz vizzz diye yaklasmaktadir. kamera zoom yapar. sonra ekran siyah olur. on saniye geriden yine ayni zoom tekrar gösterilirdi. herhalde durumun ciddiyetini kavratmak için. o bi damlacik asiti bunlarin üzerine damlatmak için yarim oda büyüklügünde bi makine olurdu, disliler, pistonlar falan. sanirsin ki f-16 üretecek makina. sonra april telefona yetisir haber verir, kaplumbaalar gelir. bi kaç espri esliginde önce beebop'la rockstead'yi ekarte ederlerdi. zaten onlar kolayca ekarte edilebilmek için yeterli geri zekaliliga sahipti onlar. ancak bunlardan biri digerinden 3-5 iq daha zekiydi. arada öbürü salak bisiler söylediginde "çoooat" diye ensesine vururdu. ordan hatirliyoruz. haa bi de birinin burnunda halka vardi. saçlari punkçi tipindeydi falan. 80li yillarin rock idolleri gibi giyiniyorlardi. sira shredder'a geldiginde, bi sekilde o dönen büyük matkap modülüyle kaçardi. sonra shredder, ivan drago tipli, enbesil bi vucudun karninda, pembe, asiri uzamis sinapslariyla tuttugu joystickler vasitasiyla hareket eden krang adli beyine "yine siçtik mini sktimin" aciklamasi yapar. bu, sinir küpü beyni çileden çikarirdi. dogal olarak shredder'i köpegin g.tune sokar çikarirdi. shredder su beyni neden eline alip "vicxik" diye pörtletip kurtulmuyo diye düsünürdük. son olarak hep kaplumbagalardan birinin -ya da bi kaçi olabilir (bkz: grup)- april ile ask yasamasini isterdik garip bi sekilde. ama hiç olmadi. bi kere bile olmadi... ya bi kere olsayid... ya... yaaauuuvv... ya yaaauv birakin bunlari... ya... yaav birakin ilerleyin artik... yok tamam dünya dönüyo... yaa tamam... ya tamam dönüyo birak yaa... tamam... dönüyo yaa... (bkz: sahan gökbakar)
yüzdoksan bölüm kadar çekilmis (çizilmis) çizgi film... ilk sezonda sadece birbiriyle bagli olan bes bölüm oynamis, ikinci sezon da insan gibi 12 bölüm sürerken üçüncü sezon tam 47 bölüm yapilmis... bir ara her gün bir bölüm oynuyormus yani... 4. sezon da 39 bölüm sürmüs, ondan sonrakiler de 20 civarinda normal boyutlardaymis... bir sezonda 47 bölüm nedir ya, çizgifilm için bile fazla... ki sezon dedigim (3. sezon) 19 eylülden 9 subat'a kadar... bravo kaplumbagalar...
bu kaplumbagalardan mekanik dahi olani donatello 3. bölümde deli bir bilimadamindan yürüttügü malzemelerle · içinde her türlü izleme aleti, bir firlatma rampasi, ön camlarin üzerinde iki adet (lazer?) tüfegi, açilan kapidan kullanilabilen bir baska (lazer?) tüfegi bulunan bir minibüs · real time görüntülü iletisime izin veren bir cep telefonu · ilerki bölümlerde bir ninja kaplumbaga zeplini (zeplin!) gibi aletler olusturur, yürü be donatello! google'i kuranin da donatello oldugundan süpheleniyorum...
shredder ise oroku saki'dir, ninjadir ama amerikaya geldiginde davayi satmistir... ninja gibi delikanlica dövüsmek, bir görünüp bir kaybolmak yerine x boyutundan getirecegi askerlerler, mutasyon geçiren gergedanlarla, teknodoromla isi götürmeye çalismaktadir... geçenlerde yazicioglunda pala elektronik'te gördüm kendisini, silah ariyordu yine...
2007 yili ilkbaharinda animasyon olarak kar$imiza cikacak olan film.
şarkısı da şöyledir: teenage mutant ninja turtle teenage mutant ninja turtle hiros ina hotçap turidop* * ayrıca, (bkz: #477680)
bir internet seks kategorisidir.
şarkının adı turtle power'dir ve partners in kryme tarafından söylenir. listelere girmişliği bile vardır. (bkz: turtle power/#7095634)
yillar sonra tekrar izlememle star wars benzerlikleri bulmaya basladigim, küçükken izlerken bize pizza aski asilayan çizgi film.söyle ki: -splinter usta shredderin yanilmiyorsam zamaninda hocasiymis. shredder da yetenekli ögrenci -shredder dark side a, o beyinin tarafina geçmis -shredder in da yüzü yarali ve kiyafeti darth vader kiyafetine çok benziyor -darth sidious un darth vader a emrettigi gibi o beyin de shredder a emrediyor -splinter usta pek bir asmis pek bir filozof.her an force kullanacak bir havada tamam gerisinin alakasi yok ama bazi seyler çok benziyor ya!
(bkz: hamato yoshi) (bkz: oroku saki)
isimlerinde "teenage" olduklarinin neden vurgulandigini merak ettigim dortlu. hatta mutant olduklarini belirtmek bile gereksiz. "ninca kaplumbaalar" kardesim iste bunlar ozlerinde...
kucukken kardesimin "tiineyc muutın ninnca tööörtus $aralala bap$ooo" seklinde eslik ettigi cizgi bikbik. *
ninja tosbağaların insanılmaz bir cingılı vardır. aradan kaç yıl geçti(7-8?) hala ninja kaplumbağların ingilizcesini melodisiyle okumaktan kendimi alamıyorum: ti neyc mu tant ninja töörtıls .
(bkz: rüyalarında ninja kaplumbağalar ile savaşa gitmek), (bkz: ninja kaplumbağalara aşık olmak), ve ayrıca (bkz: april oneil'i ölümüne kıskanmak)*
bok içinde yasayan tek super kahramanlar . baslarında bir sıcan* olmasıda ayrıca abest.
küçükken mutlaka herkesin şarkısını söylerken kendisine sallama bir söyleyiş tarzı yarattığı ve benim hala o şarkı muhabbeti açıldığında da eskisi gibi sölemekten keyif aldığım çizgi dizi. küçük çocuk beyninin farklı kombinasyonlarından haberdar olma adına benim tarzım: "hiynet mutant ninja törtıls, hiynet mutant ninja törtıls, hiynet mutant ninja törtıls, hivajana hefşıl, robert how!"
(bkz: ninja kaplumbağalar ve emperyalizm)
şu günlerde tv8de yeniden yayımlanmasıyla nostaljik bir rüzgar estiren, 90ların afacan çocukları olan 80ler jenerasyonunun çocukluk yıllarına - kısa da olsa - bir dönüş yaşamasına vesile olan efsanevi çizgi film...
2007 nin ilk aylarında bilgisayar destekli animasyonunun sinemalara gelmesi beklenen kaplumbağlar. 3d yle büyümüş bir jenerasyonun pek de yadırgamıycağı bir film olsa da şu anda ki neslin insansı biçim almış kaplumbağa hadisesine-bide özellikle ninja ve pizza yiyorsa- eski çizigi filmleri izleyerek büyümüş nesil kadar saf bir edayla bakıcağını sanmam. oldu ki baktılar bu 3d işi 2d çizgi filmlerle onları tanımış ve gönül vermiş bir nesli ne kadar açar.. orasını da bilmiyorum.
intertoy'un bunların üzerinden en sağlam para kırdığı dönemlerde bir arkadaşıma gitmiştim. elemanın odasında oyuncak bir varil (üzerinde caution bilmemne falan yazan), varilin içinde de yeşil sıvı içeren bir intertoy oyuncağı vardı (bu sıvı cıvaya benzeyen, böyle dökülse dahi etrafı kirletmeden toparlanabilen bir sıvıydı). "bu ne?" diye sorduğum zaman bana, "hani kaplumbağaların yarı insana dönüşmesini sağlayan bir sıvı var ya işte o sıvı bu sıvı" diye cevap vermişti. intertoy'a o günden beri nelerden para kazandığını düşünerek saygı duyarım.
pizzayı ele benzer uzuvlarıyla yemelerinin elle pizza yeme kültürü doğrultusunda atılan büyük bir adım olduğuna inandığım ne idüğü belirsiz mahluklar. zamanında oyuncaklarını çok istememe rağmen yürüyüp ateş eden asker şeklindeki hilkat garibesini bana hediye eden ebeveynlerime de sitem duymamı sağlamışlardır.
yeni bir cizgi filimi yapilmistir. tabii modaya uyarak daha karanlik ve gorkemli cizimler vardir. ustelik konu itibariyla sanki bi parca daha buyuk cocuklara hitap etmektedir: shredder yenilmis, yeni dusmanlarin hepsi uzayli yada garip yaratiklar, april ve casey jones gayet guzel bir iliski yasamaktalar, leanardo ve rafael arasinda kavga var falan... ozellikle eskiden olgun ve lider kisilikli leonardo'yu alip agresif ve gizemli leonardo yapmaya calismalari anlamsiz olmus. ozetle aratmaktadir eski cizgi seriyi.
splinter usta olmadan hiçbir başarıya ulaşamayacak kaplumbağalardır. dört kişiden oluşan kuzen grubuyduk ve senelerdir süregelen bu aylaklık, bu başıboşluk, bu hedefsizlik bizi artık yıldırma noktasına getirmişti. bu ataleti aşmanın tek yolu bir örgütlenme modelini örnek almaktı. akla ilk gelen, daltonlar tarzı örgütlenme modeli oldu ancak boylarımız aşağı yukarı eşit olduğundan ve bu sebeple kimseye sen avarel olacaksın şeklinde baskı yapılamadığından bu alternatif hemen listeden çıkarıldı. ikinci olarak voltran olma önerisi getirildi fakat bu seçenek de, voltranı oluştururken niceliksel engelleri aşamayacak olduğumuz için, ancak daha önemlisi bu modelin uygulama alanının kısıtlı olması nedeniyle rafa kaldırıldı. geriye bir tek seçenek kalıyordu : ninja kaplumbağalar olacaktık!!! kağlumbağa öğretisini çevremizde yayacak, her birimiz üstlendiğimiz kimliğin yüklediği sorumluluk bilinciyle kişisel gelişimimizde önemli adımlar atacaktık. hemen oybirliğiyle karar alındı lakin sonrası bir parça sıkıntılı geçti... - iyi de abicim sen niye mikalancolo oluyon!!! - olm öneriyi getiren benim, ben olcam tabi!! - abicim bak benim saçlar kızıl, hatta baya da bi kırmızı gibi, ben olacam mikelancela bana ne!! - olm senin saçlar sarı bi kere!! o yüzden donatellosun sen, ben mikelenjelloyum.. - olm asıl ben olmam lazım!! mınçıkam var benim!! mikilencoleyim ben!!! - rafael ne ya!! ben hiç sevmedim!! - eehhh yeter lan!! herkes neyse o, beğenmezsek değiştiririz sonra!!! anlaştık mı?? - değiştirceksek sonra tamam.. - tamamdır... - okey dasti euhehue... görev dağılımı yapıldığına göre artık harekete geçme zamanıydı. ilk iş olarak karnımızı doyurmamız lazımdı. aç ayının oynamadığı gibi aç tosbağa da oynayamazdı. ancak bulunduğumuz muhitte yeraltına inip pizza sipariş etme şansımız yoktu maalesef. hem pizzayı ançuezli de getirebilirlerdi hafazanallah. o yüzden ilk operasyonun yemek yapma operasyonu olmasına karar verildi. belki amerika’daki muadillerimiz gibi yer altına inemiyorduk ama dedenin evinin arka bahçesi bu iş için biçilmiş kaftandı. ilk aşamada evin mutfağına sızıldı, mutfaktan 75 gram kadar kıyma ile körük şeklinde maşa işlevli mutfak teçhizatı çalındı ve kıyma serçe parmağın bir boğumu büyüklüğünde tükmük köfteleri formuna getirildi. artık yapılması gereken tek şey ateş yakmaktı ve odunlukta bulunan eski gazeteler bu işi gayet güzel görebilirdi. ya da öyle gelmişti ilk başta bize, bilemedim. gel gör ki gazete kendi başına gürül gürül yanan bir nesne değildi, kısa sürede sönüp parçaları havada uçuşuyordu. sanki yanmaya niyeti varmış da bir tetikleyici güce ihtiyacı varmış gibi bir havası vardı bu tan gazetesinin. mazot olmasındı bu tetikleyici güç ? hem de odunlukta hazır konuşlandırılmıştı işte bu taze kuvvet ne güzel. neyse uzatmayayım, plan, yanan gazete yığının mazotla teması sonucu ortaya çıkan küçük çaplı yangının ve bunun hemen öncesinde ise gazete sayfalarını çekirdek külahı gibi kıvırarak ve külahı geniş kısmından yakarak (içi boş) sigara içme denemelerinin ragıp dayı tarafından tespit edilmesi ve ragıp dayının bu tespitlerinin yanaklarımızla ragıp dayının devasa ellerinin kavuşmasına yol açması nedeniyle kısmi bir başarısızlıkla sonuçlandı. bu acı tecrübeyle bir parça demoralize olmuş olsak da karnımızı bir şekilde doyurursak daha temeli sağlam projelere imza atabileceğimizden yeni adlarımız kadar emindik. ancak akşam yemeğine daha saatler vardı ve karnımızı doyurmanın tek yolu en yakın büfeden nefis ikişer sucuklu tost yemekti. büfeye gidildi, tostlar ısmarlandı, domatesleri bol olsun isteklerimiz kaale alınmadı. tostlar elde, yavaş yavaş mahalleye doğru yol alırken, karınlar doymak üzere olduğuna göre artık nedense işin biraz da ninja kısmına eğilmek gerektiği kanısına vardık. o esnada geçmekte olduğumuz mahallenin çocukları sanki bu isteğimize karşılık olarak birileri tarafından çıkarılmıştı karşımıza. çocukların en büyüğü, en küçüğümüzden yaklaşık beş yaş küçüktü. hiçbir sebep gösterilmeksizin bir yandan tost yemeye devam edilirken bir yandan da çocuklar pataklandı. bu ilk görevi kısa sürede başarıyla sonuçlandırmanın haklı gururuyla mahalleye doğru ağır adımlarla yol alınırken, leonardo arkasına döndü ve : - çabuk olm koşun çabuk!!!! dedi. enteresan bir tablo vardı 500 metre kadar arkamızda. kuvvetle muhtemel az önce tanıştığımız çocukların abileri, kuzenleri, dayıları vs. den oluşan yaklaşık on kişilik motosikletli bir grup bize doğru yol almaktaydı. yine uzatmıyorum, kısacası kaplumbağa olmadığımıza ilk defa seviniyorduk. kovalamaca, dedenin evinin önünde yenilen birkaç tokat ve tekmeyle ve o sırada bahçeyi sulamakta olan ragıp dayının önce çete liderini sonrasında ise minik kaplumbağaları pataklamasıyla son bulmuştu. olmadı işte, yazık ki nevzat'tan bi rafael yaratamadık. haydar'da zaten leonardo mayası hiç yoktu. ragıp dayı ise bütün o sert görünüşüne rağmen iyi adamdı, hoş adamdı aslında ama bi splinter usta olsa başımızda her şey daha farklı olabilirdi sanki...
hey gidi ninja kaplumbağalar! size özenip mınçıkalarla kaş göz yarmaya kalkmış kendi kaşımı patlatmıştım, annemin servis çatalını rafael gibi savurarak kardeşimi deşmiştim.. oysa siz; mafyanın önde gideniymişsiniz, organize suç örgütüymüşsünüz lan! bugün türkiye'ye adım atsanız tutuklanırmışsınız... iddianamenizi mahkemeye sundum. -üç ve üstü üye sayısına sahipsiniz. -ellerinizdeki alet edevat suç işlemeye elverişli. -medyaya da nüfuz etmişsiniz april o neil'la. -6136 sayılı ateşli silahlar ve bıçaklar ile diğer aletler hakkında kanuna muhalefetten zaten taklaya gelmişsiniz; mınçıkalarla poponuza poponuza vuracaklar. bu durumda; örgütün başı sayılan splinter usta, kendisi bizzat suç işlemese dahi kaplumbağaların tüm işlediği suçlardan fail olarak yargılanır. april oneil fiili olarak üye olmamasına rağmen bilerek ve isteyerek yardım etmekten dolayı üye sayılarak yargılanır. vazgeçmek isterse etkin pişmanlık hakkı saklı tabii. şeker şey... sizi kınamakla kalsam iyi, size pizza hazırladım; gelin de beraber çevirelim yine mınçıkaları, bir oturuşta yutalım koca pizzaları, saplayalım kötülerin popolarına saileri. şaka lan! iddianame falan yok, gelin, okuldan eve koşup önlüğü bir tarafa fırlattığım gibi işten koşup fırlatacam kravatımı bir kenara. " turtle power! "
fox kids te pizza seven judocu tosbagalar olarak anılmıs topluluk.
kahraman çizgi film karakterlerinin,izleyen çocukları*kendine hasta etme açısından en avantajlı olanlarıdır...en önemlisi dört tanedir bi kere bunlar.acaip güçlüdürler,iyidirler.. kaplumbağaya asık mı olunurmus demeyin..ses tonları süperdir..özellikle leonardo kaplumbağasının..tabi kimsenini içinden gelmez pek,seslendiren her kimse ona asık olmak.. (bkz: karizmatik ses tonu) ayrıca o kızıl saçlı april denen hatuna yıllar geçti,hala kılım..bi git kardesim sunların yanından,ben pizza götürücem onlara daha..git!.ya..
basur ya da kolit ailesi olmaya aday bi toplulukturlar.paso pizza yenmezki kardeşim.yani başlarında anne de yok şöyle yemeğin salçalısını yapsın güzel çorba yapsın barsaklar yumuşasın gelsin pizza gitsin pizza bence april da gizli düşmanı kaplumbağaların insan bi de salçalı yemek getirir şu hayvancıklara.tamam anladık hareketli yaratıklar doğalarının tam tersi şekliyle bol action var yediklerini yakan bi turtle band ama bu böyle gitmez götü patlamış kaplumbağalar görmek istemiyoruz
italyan kökenli kaplumbağalar. dördü de floransalı be azizim, dördü de sanatkar; ressamı olsun, heykeltraşı olsun... o yüzden seviyolar pizza yemeyi zaten, çözdüm ben. italyanlar diye. yaa yaa...
(bkz: aglarsa anam aglar gerisi ninja kaplumbagalar)
zamanında çok sevmeme rağmen dc comics'in superman'in doomsday macerasını yazıp büyük mavi'yi öldürmeye karar vermesine neden olmuş kaplumbağalardır. efendim neymiş yeni jenerasyon kaplumbağa seviyormuş süperman onların espri anlayışına uymuyomuş. yıllar geçti gördük kaç kişi kaplumbağaları hatırlıyor kaç kişi süperman'i. çağa ayak uydurucağız diye hemen kendi değerlerimizden vazgeçmemek lazım yoksa geri dönüp sizi bulur yaptıklarınız.
vakti zamanında new york'lu ufak çocukların kanalizyon kapaklarına hücum etmelerine yol açan kahramanlar. evet efendim çocuklar kanalizasyon kapaklarından içeri doğru "donatelloooooooo, michalengeloooooo" diye bağırıyorlardı.
yayınlandığı ilk günlerde, belki de ilk bölümünü izlerken bir anda babamın odaya girip çat diye televizyonu kapatması ve ardından "kalk bakalım sünnetçiye gidiyoruz" demesiyle anılarımda bambaşka bir yeri olan çizgi filmdir. (bkz: ançuez)
gösterilmesiyle beraber biz ilkokul bebelerini ninja kaplumbağacılar - thundercats'çiler diye ikiye bölmüş bir diziydi. ninja kaplumbağacılar böyle sıradan, fenerbahçe taraftarı, boş beleş, insanlardı gözümüzde. biz thundercatsçilerin ise entellektüel, elitisit, beyaz türk bir yanımız vardı. sonra ne oldu, thundercats yayından kaldırıldı meydan bu populist tosbağalara kaldı. intertoy denen lanet şirket paranın amına koydu, sonra biz büyüdük ve kirlendi dünya. yaaa yaa.
bir dönemin çocuklarının kafasını hayli karıştırdığı aşikar olan çizgi film şeysi. misal: #7993380 #7940899 #7503542 #6386372 dershane klasörlerini sırta monte ettirip, paçavraları kafaya bağlatması ve yataktan yatağa atlatması da cabası. - kerozene hapşu diil olm o ehehe. irozeneee hapşııı tanııı tavvnn* -ahaha hadi lan! tanı tavn ne gerizekalı! herezone kepçıı robert how bi kere o. - abi rabırt hav diye mi okunuyo? - başlatma lan linguistiğinden ingilizce bilmiyoz ki biz. - ben de onu diyodum abi - neyse lan, kenara kaçıl* atlıyom ben. -..... -irovanaa kapçuuuk rabırt havkk hobareeyy (bkz: gözünü sevdiğimin çocukluğu)
şarkısı mükemmeldir. şarkıdaki özellikle "heroes in a half-shell, turtle power" kısmını sallayarak söylememiş bir insan 90larda çocuk oldum diyemez, hakkı yoktur.
yıllar sonra arkadaş arasında geyiği yapılan zamanın çizgi filmi. bu muhabbetlerde herkes kendisine mal ettiği kaplumbağadan bahseder. sevdiği kaplumbağanın diğerlerinden üstün olduğunu ispat etmeye çalışır. burda biraz karakter yapısı söz konusudur. nerd takılanlar donetello, ortam-club adamları michelangelo, lider ruhlu-sorumluluk sahibi çocuklar leonardo'yu severdi. ama kimse raphael'i sevmezdi. bunun birinci sebebi, raphael'in bi boka benzemeyen silahlarıdır. sözde çin kılıcı olan bu silahlar ne yeterince işlevsel ne de güzel görünümlüydü. ikinci sebep ise raphael'in sorunlu kişiliğidir. raphael bir nevi dörtlünün asi, depresif çocuğuydu. sürekli evi terkeder, kendi başına işlere girerdi. o zaman tabi bu hareketler hoşumuza gitmiyordu. o zamanlar sevdiğimiz şey leonardo 'nun foot askerlerini biçmesi, donetello'nun aletlerin bir yerlerine deynek sıkıştırarak koca boyut kapısını kapatmasıydı. bugün bakıyorum da içlerinden en esaslı olan raphael imiş. çünkü tosbiğin kendi kişiliği varmış. raphael'de hep bir kadere isyan vardır. hiç bir zaman doğrudan hayatın ve ustasının (usta splinter 'ın çağ dışı medrese eğitimi) ona gösterdiği yolda yürümek istememiştir. demem o ki dört kaplumbağadan tek adam olan raphael 'dir. gereksiz bir anekdot belki ama bu çizgi dizi hayatıma o kadar etkilemiştir ki 7 yaşında sokaktan bulduğum kaplumbağa üzerinde gereksiz bir deney yapmıştım. bilindiği üzere çizgi filmde kaplumbağalar kanalizasyonda yeşil parlak bir sıvıyle temas ederek mutasyon geçiriyolar. işte ben de evde bu yeşil parlak sıvıya en çok benzeyen şeyi pril bulaşık sıvısını kaplumbağanın üstüne bolca döküp bir gece beklemiştim. hayvancağız telef olmuştu. halbuki ben o geceyi yeni mutant kaplumbağamı nasıl eğiteceğimi düşünerek geçirmiştim.
2007 mart'ının sonunda gelecek filminin teaser'ını bilgisayarınıza download edebileceğiniz link: http://www.jurassicpunk.com/…tantninjaturtles.shtml
bu çizgi filmin en büyük katkılarından biri, dünya genelinde koca bir neslin zihnine ünlü rönesans sanatçıların isimlerini kazımış olmasıdır. gerçi aynı nedenle, sanat tarihi sınavlarında splinter, shredder ve krang'in de sanatçı olduğunu öne sürenler olduğu gibi leonardo kimdir sorusuna "mavili ninja kaplumbağa" diye cevap verenler de çıkmıştır ama olsundur.
bugünlerde oyuncakları tekrar vitrinleri doldurmustur ama oyuncaklar o eskileri gibi değildir, tipleri değişmiş gozleri robot ninja gozu gibi yapılmıstır, gördüğümüzde kısa bir nostalji yasatır ama o eski tadı vermez haliyle.
şarkısını hala ezbere bildiğim çizgi film: ineç unat ninca tööörı ineç unat ninca tööörı ineç unat ninca tööörı eruzını herşır, hemıdayn!
(bkz: teenage mumin ninja turtles)
http://www.youtube.com/watch?v=qi0fbye3lre
hangi rengin hangi ninjaya ait olduğunu karıştıranlar için bilgilendirici entry: mavi maskeli olan leonardo kırmızı maskeli olan raphael turuncu maskeli olan michaelangelo mor maskeli olan donatello.
içinde geçen mutant'la "mutasyon" kelimesini hayatımıza sokan kaplumbağalar. en azından benim hayatıma...
(bkz: inek yuttu ninja turtles)
en son baktığımda - ki birkaç ay olmuş olabilir - tv8'de gündüz kuşağında haftaiçi yayınlanmaktadı. çocukken bunu fazla ciddiye alır, hipnotize olmuş gibi izlerdik. (mınçıkam bile vardı lan) en son izlediğimde fark ettim ki hoş espriler, güzel ironiler de varmış. nerede o eski ramazanlar.
he man den sonra ki ikinci göz ağrım. benim adamım michelangeloydu ya da ben sınıfımızdaki görev dağılımı neticesinde michelangeloydum. en çok onu severdim ama diğerlerinden de donatello ya saygım büyüktü. kişisel fikrim içlerinde kavgalarda her ne kadar en etkin kılıcının etkisinden ve kavgaya hemen ilk giren olmasından leonardo gibi gözükse de bu ninja kaplumbağaların lideri donatello dur. grubun beynidir, soğukkanlıdır, olayları çözerken asla duygularına yenilmez ve hep mantığıyla hareket eder. bütün elektronik aletler donatello nun elinden geçer, zekidir de… leonardo ise donatello ya nazaran daha bi yüreğiyle hareket eden cinstendir. kavgalara anında müdahale ile kılıcı çekip aynı anda ileri doğru zıplayarak girişmesiyle meşhurdur. neyse ki sonu hiçbir zaman sürekli yüreğim var diyen bbg fatih e benzemedi… gelelim benim adamıma: yani michelangelo ya. halkın sevgilisiydi. haşarı bir çocuktu. girişteki jenerik müziğinde bile o zamanlar ingilizcem olmamasına rağmen kendimce yaptığım çevrimler neticesinde "michalengola is a party too" yu yakalar ve parti ile pizza gibi unsurları sadece onunla özdeşleştirip haklı gururumu iyice perçinlerdim. raphael içinse hala üzülürüm. bal yapmaz arı, atsan atılmaz satsan satılmaz. pasifti, acırdım, april o neil a karşı şansı yüzde sıfırdı... ninjalardan bahsedip de kurtlar vadisi-ömer babayı yani splinter usta yı unutmak olmaz. bazen çok kafa şişirirdi ama neticede ustaydı, başımızın üstünde yeri var… son olarak rocksteady-bebop ikilisine de değinmek istiyorum. işe yaramaz gibi gözükseler de çizgi filmimizin temel taşları olan bu sersem ikiliyi bir arkadaşım nedense hep kurtlar vadisinde pala nın yanında takılan kral ve bedir ikilisiyle ilişkilendirmiştir.
kanal d'de hafta içi her sabah saat 06:30'da yeni versiyonu yayınlanan çizgi film.
budist fare splinter efendi önderliğindeki pizzasever kaplumbağalar bunlar, en net hatırladığım april'in taş gibi olduğuydu, bi de motor bi arkadaşı vardı yanılmıyosam gözlüklü felan.
caney caney işte meydaney türküsü melodisi ile söylenirse sözleri şöyle olan bir marşa sahiptirler: dağlar bağlar dağlar sırtı kabuk bağlar kötü günün dostu ninja kaplumbagalar,ninja kaplumbağalar... april'a yenge derler herkese yardım ederler splinter'ın dostu ninja kablumbagalar,ninja kaplumbağalar... caney caney caneyyy işte meydaney delikanlı shreydır... nerdesin haney???nerdesin haneyy???
(bkz: tmnt)
artık eşek kadar adam olmuş olmaları gereken ama hala ısrarla büyümeyen kaplumbağa sürüsü.ilk tanıştığımda ortaokula gidiyordum aradan neredeyse 20 sene geçti bunlar hala teenage.insan* bi yaşlanır göt göbek falan bağlar.
bölüm başı kötülerin tek bir şehre verdikleri zararla dünya ekonomisi çökerdi. yer yeriden oynar, apartman boyunda logar çukurlarıyla yer yüzüne çıkardı shredder ve ağası.. ancak her yeni bölümde o şehir yine tertemiz olurdu.
dün vizyona giren ninja kaplumbağalar filmi için (bkz: tmnt)
(bkz: mature mutant ninja turtles)
ilkokul*yıllarıma damgasını vuran çizgifilm. michelangelo adlı kaplumbağanın elindeki aletin nunchaku olduğunu öğrenmemle bir kağıdın üstüne babama bunu çizip tornacıda yaptırmışlığım vardır. yalnız akşam babamın bana nunchakuyu getirmesiyle ortası matkapla delinmiş iki ahşap silindirin arasında zincir değil, ahşapların içinden geçip arkalarından düğümlenmiş televizyon kablosu olduğunu görünce bunun yerine sifonun zincirini takmıştım*
(bkz: ninja turtles dedikleri dört kurbağaymis meğer)*
zamanında ilkokuldayken 4 arkadaş olarak kurduğumuz çetemsi oluşuma esin kaynağı olan yapım. ben leonardo'ydum. babamdan istemiştim o da tahtadan iki kılıç yaptırmıştı. bööle sitede elinde iki tahta kılıç deli deli dolaşıyordum. sonra sınıfta zengin bi pij vardı. adamda raphael'in naylondan yelek gibin giysisi vardı. oha lan. (yoksa michelangelo muydu, neyse) sırf giysisi için o çocuğu da yanımızda gezdiriyorduk. bizim ninja kaplumbağalar grubundaki raphael olan ersin de çocuktan o giysiyi alıp elinde çatallarla dolaşıyordu. ıssız ağaçlık yerlerde antremanlar yapardık deli deli. aynı ilkokul ekibinin kurdukları thundercats, transformers çetemsileri de vardır. hayır o değil de ilerki bölümlerde leonardo'nun lider olan kaplumbağa olduğu ortaya çıkınca elimden almışlardı leonardoluğu ipne arkadaşlarım. böhüü :(
bugün kendilerine boğazda tekne gezisi yaparlarken rastladım; http://www.eksibition.org/…bd6f0557cdb781c78697.jpg
ilk üç filmini yıllar önce kasetlere çekip izleyip durduğum kahramanlardır. * * * ilk filminden hatırladığım ilk şey splinter'ın nasıl fare olduğunun anlatıldığı kısımdı. bir de sanırım hokey sopasıyla gezen bir eleman vardı bu filmde ama birincide miydi emin değilim. ikincide de olabilir. çizgi filmlerini ise ilk zamanlar hbb'de izlediğimi hatırlıyorum. sonra kanalı değişti, çizgi filminin de ikinci versiyonu çıktı. kaplumbağaların yeni halini pek beğendiğimi söylemem. ne o öyle gözleri bembeyaz olmuş halleri... son animasyon filmini ise merak etmeme rağmen gidemedim. ilk görüşüm ise kilo vermek yakışmamış bizim kaplumbağalara. edit: hbb değil kanal 6 imiş o * *
bu bacaksız hayvanatlar yüzünden ilk eve servis pizzam illa ki de ançüezli olsun diye tutturan ben, ilk ısırığın akabinde o kımıl şap parçacıklarını ayıklayacam diye helak olmuştum. mis gibi pizzanın da canı çıkmıştı.. alacakları olsun, hayallerimle oynadı mendebur hayvanlar..
(bkz: teenage mutant ninja turtles fast forward)
içlerinden leonardo'yu çok severdim. çünkü kılıcı vardı çifte su katılmış, yeniçeri kılıcı gibi değildi ama en gösterişli silah onunkisiydi. en osuruğu da donatello'ydu. grubun zeka küpü ama osuruktan abi. adam sopayla giriyor kavgaya zeytinburnu çocuğu gibi. lan o kadar mutasyona uğramışsın, hem kaplumbağasın hem de insan gibi bir şey, sopayla dalıyorsan adamlara. iş mi şimdi bu? hiç olmadı sustalı filan bulsaydın bir yerden ya da rambo bıçağı. onca sene sektirmeden takip ettim ben bunları. her bölümde kurtulacakları aşikarken heyecan duydum, lan biri ölse şunların dedim. donatello ölsün istiyordum. bir sike yaramıyordu sopalı mopalı. o giderse leonardo grubun lideri olurdu. güçlü leonardo. bilinçaltımdaki güç isteği o denli şiddetliymiş bunu fark ediyorum şimdi. fakat o kadar sene aklıma bu hayvanların neden pizza yediğini sormak gelmedi. kaplumbağa neden pizza yer abi, niye pizza? neden semiz otu değil, ısırgan değil, ya da ne bileyim bamya değil de pizza. lan kaplumbağasın sen istediğin kadar mutasyon geçir, pizza ne alaka amına koyim. bir de ben pizzayı bu çizgi filmle öğrenmiştim. pizzalar böyle cıvık cıvık elastiki idi, aşağıya sarkıyordu. dehşetengiz bir görünümü vardı. pizza o zamanlar için lüküs idi sanırım ya da bizim kültürümüzde lahmacun daha fazla yer kapladığı için kimse gavur yiyeceği olan pizzaya tamah etmemişti. ben ilk defa pizza yemek istediğimde annemin önüme dayadığı, mantarlı, sucuklu bildiğin böreği görünce çok büyük hayal kırıklığına uğramıştım. pizzanın aslında öyle sarkmadığını travmatik bir şekilde öğrenip "anne bu pizza değil ki" cümlesini söyleyemeden annemin ağzıma tıkıştırmasının acısını halen çekiyorum. halen o derece sarkmayan pizzadan bir ısırık alırken gözlerim doluyor, ufuklara dalıyorum. pizzaya olan inancımı bitirdiniz ulan allahsız kaplumbağalar.
gecenlerde bir kanalda bunlarin cizgi filmine rastladim. ancak orijinal degillerdi sanirim. hepsi birbirinden cirkin cizilmislerdi. yeni nesil ninjalar ise olmamis.
bunların zamanında transformers vardı bir de..sonrasında dragon ball da vardı..öncesinde de birazcık susam sokağı kalmıştı..çok güzel zamanlardı..
ne zaman bir (bkz: rögar) görsem aklıma gelirler pizza yerken onları düşünürüm aslında herbirinin ismi ronesans döneminin ünlü bir sanatçısıdır (bkz: leonardo) - (bkz: donatello) - (bkz: michelangelo) - (bkz: rapheal) ayrıca (bkz: shredder) - (bkz: splinter) ve (bkz: april)ide unutmamak gerekir bu çizgi filmde sıkça gözükürlerdi
çocukluğuma damgasını vurmuş çizgi filmdir.. ulan izler izler aşağıya inerdik.. daha dün gibi.. + ben rafaelim.. - siktir lan** rafael benim. + iyi o zaman, ben donatelloyum. - lan onun zopası var sadece, başka bir numarası yok. + tamam lan, o zaman michelangelo olim * - anca pizza ye zaten.. * + ühü ühüü ühüüüüüüü.. * - lan tamam lan ağlama al sen april ol.. bak ne güzel sarı sarı.. + tamam abi, oleeyyyy.. ben aprilim....... ** bu arada (bkz: ben rafaelim)*
abimde bunların oyuncakları vardı.bende sindy bebekelerle onları eşleştirirdim ya da bebeklerin koruması olurlardı.ne günlerdi be.
rönesans döneminin önemli ressamlarının isimlerini ezberlememizde büyük rolü olan çizgi film.
güzel bir senaryosu olan çizgifilmdir. elemanlar mutasyona uğrayıp değişik hayvan şekilleri almıştır. karakterleri tanıyalım: splinter: nişantaşında bir spor salonunda karate hocası iken "oroku saki" takma adlı (shredder) "orkun saki" gelir ve buna musallat olur. kendisi mafyadır. ya haracını ver ya da burayı başına yıkarım der. splinter usta siyah kuşağına güvenerek karşı çıkar ve olaylar kopar. orkun saki nin dudağını patlatır. orkun bunu kendine yediremez ve maskeyle gezmeye başlar. splinter her spor salonu hocası gibi sürekli erkeklere ders verdiğinden abazalığı hat safhadadır. birgün bir arkadaşı "olm kaplumbağa alsana kızlar hastası walla" der. mantıklı gelir. gider dört tane kaplumbağa alır. kendine entel havası vermek içinde isimlerini donatello, mikalenjelo, rafael ve leonardo koyar. orkun saki birkaç gün sonra sabah salon açılmadan önce iski yetkilileri ile anlaşarak foseptik çukuruna kapak görünümlü karton yerleştirir. elinde yeni aldığı kaplumbağaları olan splinter 4 arkadaşı ile beraberdir. bunu farketmeyerek çukura düşerler. splinter usta o sırada mecidiyeköyden beşiktaşa gitmekte olan radyoaktif bir fare tarafından ıssırılır ve komaya girer. fare sonra kaplumbağaları ısırmaya çalışır fakat sert kabuklarından dolayı dişleri kırılır. fakat kaplumbağalar zehri alır. sonra gaza gelerek splinterin yanındaki 4 kişiyi ısırırlar ve kalp krizinden ölürler. kendilerine geldiklerinde splinter fareye, arkadaşları ise insan görünümlü yeşil kaplumbağamsılara dönüşür. splinter usta fena hırs yapar. bu halde sokaklara çıkamayacağını bilir. kanalizasyonda yaşamaya başlar. geçimini ise klozete düşen cep telefonlarını geceleri kılık değiştirip satarak yapar. donatello (doğuş tellioğlu): odtü elektrik-elektronik mezunudur. fakat kız tavlamak adına kimya, fizik, sosyoloji, bilgisayar, makina, kantinlerine takılır. bir süre sonra kantine takılmak da kesmez ve derslerine girmeye başlar. hocanın gözüne batmamak için not tutar. bu sayede birçok şeyi bilir. mikalenjelo (mikail): liseyi bitirdikten sonra 1 yıl üniversiteye hazırlanmak kisvesi altında her sabah evden dershaneye gidiyorum diye çıkar ve o bilardo salonu senin bu bilardo salonu senin gezer. sokak kavgalarına karışır, dayak yer. hatta bir tanesinde kafasına aldığı bir darbe ile hafif sıyırır. yaşı ilerleyince bilardodan sıkılır ve bar-disko olaylarına girer. sonra aklı başına gelir ve açıköğretim işletmeyi kazanır. rafael (rafet elibol): orta-2 de okulu terk etmiştir. babası onu boş yetişmesin diye sanayide araba ustası cemil'in yanına verir. orda muhatap olduğu insanların seviyesi yüzünden baya bir kabalaşır. ama onun bir suçu yoktur akşama kadar karı-kız muhabbeti yapılan yerde adam ne yapsındır? neyse efendim bir gün servise lüks bir araba ile tatlı bir hatun gelir. rafael bunu görür görmez bir çırpıda aşık olur ve yemeğe gitmeyi teklif eder. hatunda servise vereceği paradan yırtmak için kabul eder. bunlar akşam dışarı çıkarlar, restorana girerler. fakat o da ne? rafael pilavı kaşıkla yemektedir. adab-ı muhaşeret kurallarına son derece ters olan bu davranış rafaeli kızın gözünde bitirir. kız eline çatalı alarak "pilav bununla yenir gerizekalııı" der ve hesabı ödemeden gider. rafael bu olaydan sonra delirerek elinde sürekli çatalla gezmeye başlar. leonardo (levent doğru): babası sıkı bir dyp li olan leonardo küçük yaştan itibaren siyasete atılması için öğütler alır. oturdukları yerdeki belediye başkanı düşmanlarıdır ve babası ilerde seçimlere girmesi için leonardoyu çekirdekten yetiştirir, liderlik ruhunu aşılar. daha 17 yaşında iken dyp gençlik kolları başkanı olmuştur. kill bill filmini izledikten sonra kılıçlara merak salar. hatta avrupa birliğinden partinin gençlik kolu için ayrılan fonu cebine atarak bursalı hattori hanzo ustaya iki tane kılıç yaptırır. sonra foyası ortaya çıkar ve gençlik kollarından atılır. krenk (kemal berk): mikalenjelo ile aynı dönemde aynı dershaneye gitmişliği vardır. 5 sene öss ye hazırlanmış ve ancak beşincisinde barajı geçebilmiştir. "olm sen diplomayı dershaneden al, yakında dershaneden mezun olacan ehe ehe" esprilerine daha fazla dayanamaz ve kendini eve kapatır. evleri bir binanın ikinci bodrum katındadır. mağmaya yakın olduğu için ısınma sorunu yoktur. shredder ve krenkin yolları sevgiden geçtiği için bir gün bir yerde kesişir ve hemen kanka olurlar. birgün canları sıkılır ne yapalım diye düşünürken dünyayı ele geçirmeclik oynamaya karar verirler. hemen krenkin evinde konuşlanırlar. 4 yıl önce alrıkları buzdolabının kartonları hala durmaktadır. onun içine girerler. adına teknodrom derler. içini aydınlatmak için bir adet 1.5 voltluk aa pil ve bir adet ufak ampul kullanırlar. piller bir süre sonra biter. onlarda ısırırlar. ısırılınca bir süre daha çalışan piller yine biter. dışarı enerji kaynağı aramaya yönelirler. paralarını birleştirip kapıcının salak oğulları ragıp (rakstedi) ve bibap (bircan) ı bakkala pil almaya yollarlar. alt tarafı 3-4 tane 1.5 voltluk aa pil alacaklardır. fakat bu salaklar onu bile beceremez. bir adet lens solüsyonu ve 36 numara twigy galatasaray terliği ile geri dönerler. shredder ve krenk bunlara çok sinirlenir. rakstedi (ragıp): kapıcının en büyük oğludur. ilkokulu bitirdikten sonra at yarışlarına merak salar. babasından para isteyip at yarışına vurur kendini. birgün yüklü bir miktar para tutturur. fakat annesi gömleğini ceplerini boşaltmadan yıkadığı için gömlek ve bilet beraber yıkanır. hemde bilet beyaz, gömlek kırmızıdır. biletin yıkandıktan sonra pembe olmasına ayrıca bir sinirlenir ve tövbe ederek asıl mesleği olan salaklığa geri döner. bibap (bircan): kapıcının en küçük oğludur. ragıptan sonra bir adet kızı olan kapıcı hırs yaparak ya da bir oğlunun daha olmasını çok istediği için (tam emin değilim) bircanı yapar. fakat o da abisi ragıp gibi salaktır. ayrıca bir domuzluk vardır kendisinde. ablasını kıskandığı için evden çıkartmaz, gereksiz yere babasına şikayet ederek sindirir. neyse efendim shredder ve krenk bunlara çok kızmıştı en son. bunları sert bir dille uyararak hatta salaklıklarını yüzüne vurarak bir daha bakkala yollarlar. bunlar bozulur tabi ama nihayetinde kapıcının oğullarıdır. gitmek zorundadır. sinirli bir şekilde bakkala giderken o sırada ekmek arası köfte almaya giden insan şeklinde maske takmış ninja kaplumbağalarla istemeden çarpışırlar (onlarında yolu sevgiden geçiyo demekki). aralarında itişme-dalaşma olur. iş küfürleşmeye kadar varınca leonardo kılıcı, rafael çatalı, mikalenjelo nançaku mu mınçıka mı ne skimse onu çeker ve kavgaya girerler. donatello ise yol üstündeki bir internet cafeden mail adreslerini hackler. asıl vurucu darbe budur. bundan sonraki olaylar tamamen ragıp ve bircanın msn şifreleri için verdiği mücadeledir. güçlerinin yetmediği yerlerde krenk ve shredderden yardım isterler. kaplumbağalarda ustaları splinterden yardım ister. böylece olaylar gelişir.
lağıma pizza sipariş etmek kavramını hayatımıza sokmayı başarabilmiştir bu çizgi film.
yeni versiyonuna ilk rastladığımda onca yıllık ninja kaplumbağalara saygısızlık edildiğini düşünüp çok sinirlenmeme, akabinde kaplumbağaların yeni dış görünüşleri ile fena halde roberto carlos'u andırdıklarının ayırdına varıp hepsini teker teker bağrıma basmama sebep olan çizgi film. (bkz: bambaşkaymışsınız)
ergen kalıtsal değişime uğramış ninja kaplumbağalar. türkçeye çevirenler allahtan mantıklı insanlarmış.
(bkz: teenage mutant ninja turtles pornosu)
bittiğinde çalan müziğin metallica arşivimi karıştırırken karşıma çıkmasıyla dumur olmamı sağlayan çocukluk fenomeni çizgi film
şu sıralar yanılmıyorsam star tv'de yeni nesil versiyonu gösterilen çizgi film. geçen gün ilk defa rastladığımda gözlerime inanamadım. bu muydu bizim çocukluğumuzda hayran hayran izlediğimiz ninja kaplumbağalar? bu kadar mı iğrençleştirilir o çizimler, bu kadar mı yabani olur? o sevimli kaplumbağalar gitmiş, yerine acayip sevimsiz vahşi yaratıklar gelmiş, gerçekten mutant olmuşlar yani. çocukluk aşkım, biriciğim april o'neill, kalemden ince vücutlu bir acayip karaktere dönüşüvermiş, birileri kendisine "april" diye seslenene kadar anlamadım bile onun bizim muhabir sevgilimiz olduğunu. vee.. en büyük şoku da en başta yaşadım aslında.. "teenage mutant ninja turtles... heroes in the half-shell, turtle power!" müziği gitmiş, yerine yüz karası yeni bir intro gelmiş... yazık, yazık...
küçüklüğümde filmine hasta olduğum kaplumbağanın nası ninja olduğunu hala çözemediğim ve türkiye de türkçe dublajlı filmini bulamadığım(stoklarda kalmamış hiçbiyerde) wuruş kırışlı bir yapıt
çizimleri, konusu, karakterleri boktan olduğu yetmezmiş gibi, digital mamçuka*, sopa, hançer ve kılıç yaparak bir efsane nasıl bitirilir gözler önüne sermiştir. hadi elin adamı para ve yeni nesil çocukları yakalamak adına değişiklik yapmış, bari seslendirmeler kalsaydı. kim seslendirirdi bilmiyorum ama mikalenjeloyu* seslendiren kişi iett de şu akbili uzatır mısın bilader* dese şak diye tanır ançühezli pizza bile ısmarlarım. kısacası olmamis diyor 10 uzerinden 3 veriyoruz.
her sabah 6:30 da kanal d' de yeni versiyonları yayınlanan hoş çizgi film. ayrıca michelangelo(mikelenjelo)ya da hastayımdır söliim dedim yani..
acaba kim bunun şarkısını söylemeye çalışıpta madara olmamıştır diye düşündüğüm çizgi dizi. ilk tmnt kısmını tutturmuşumda sonrasını şu şekilde söylüyorum (nasıl söylediğim hala aklımda, nasıl bir etki etmişse artık) heri beri akşın (heroes in a half-shell) tör tav (turtle power!)
tuvalette üretilen teorilerden birinin bilimsel dayanağı. timusyen teori: beyin, aslında bir bakteri mi desem, protozoa mı desem, bir bi'şey (fal bakar gibi oldu) ve insan oğlunun kaftasına bundan milyonlarca yıl önce çöreklenmiş. tabii mikrometrik boyutları yüzünden farkedilmemiş hiç, çünkü bu sinsi bir organizma (uzaydan gelmiş olabilir)... her neyse, evrimde basamak atladıkça (bir homo erektus, bir homo sapiens sapiens işte böyle şeyler) beyin giderek büyür ve kafatasının tümünü işgal eder. beyin paraziter bir canlıdır neticede insan organizmasnı hep kendi çıkarları için kullanmaya başlar. "bana kan gönder!", "glukozum bitti derhal yemek ye!" gibi emirlerle sırf kendisine çalışır. işte bu nedenle derler ya hani "kalbime mi inanayım mantığıma mı?" tabii ki kalbine inan, beyin bencil, beyin sadece kendini düşünür ama uzun vadeli düşünmekten acizdir. kalbine inanırsan şayet kalbin sevinir, mutlu olur beynine de iyi bakar, gerçi biz beyin düşmanıyız ya. "başkalarının övdüğünün aksine ben beyinsizleri severim, onlar gerçek birer savaşçıdır!"- timusyen eh peki yine geçmişe dönelim, o beyin ilk yerleştiği zaman kafatası boş muydu? asla... o zamanlar o güzel, yuvarlak hatlı kafatasında mutlu mesut bir timus yaşardı. timus beynin büyümesini durduramadığından ve onunla mücadele edemediğinden, kafatasının altındaki delikten adeta fırtlayarak göğüsümüze yerleşmek zorunda kalmıştır. orjinal yerini, kendi hakkı olan miktardaki kanı terk etmek zorunda kalmıştır. iş bu sebepten timus, insan doğduktan sonra küçülen tek ogandır. çünkü yerini yadırgamaktadır... ama hala bizim iyiliğimiz için çalışmaktadır, savunma hücrelerimizi eğitmekte, giren mikroba karşı vücudumuzu korumaktadır. bugün inanıyoruz ki tüm bu savunmanın nedeni timusun bir gün beyne karşı açacağı savaş için yaptığı bir hazırlıktır. "beyniniz sizi kandırıyor, onu terk edin ve timusunuza inanın" hani ninja turtlesdemiştik, oradaki beyni hatırladınız mı? (krang?) işte hepimizin içinde ondan var. çok önemli not: bu bilgi gerçek hayatta hiç bir işinize yaramayacak.
uyuz yaradılışlı splinterdan çok, daha sağlam duran shredder ı sevdiğim, sırf michelangelo gibi olcam diye siktirboktan tahtalara paslı zincir takma suretiyle (orta sınıf mınçıkası) sallarken oramı buramı moratmama sebep olan, kanal 6 muhabiri april ına hasta olduğum eskilerin fantastik çizgi filmi.
şarkısının doğru sözlerini yıllar sonra sözlükten öğrendiğim, öğrendiğime de pişman olduğum çizgi dizi. işin acıklı kısmıysa teenage mutant ninja turtles'ı öğrenmeden önce uydurarak söylediğim sözleri unutuşumdur. bu sabah biraz hatırlar gibi oldum ama yok olmuyor, kırk yıldır doğrusunu söylermişçesine "teenage mutant ninja turtles" diye söylüyorum. çocukluğuma dair bir kalemi daha yıktın sözlük, alacağın olsun.
soundtrack'ini ilkokul ingilizcemle, tiiyneç mütınt ninja törtıls tiiyneç mütınt ninja törtıls tiiyneç mütınt ninja törtıls imovele hepşıl törtıls! (hepşıl-half shell bir nebze de, imovele nedir ben de bilmezdim hala da bilmiyorum) şeklinde söylediğim; karakterlerden leonardo'yu tuttuğum çizgidizi.
şarkısının son kısmı olan "heroes in a half shell, turtle power!" bölümünü yaklaşık 6-7 yaşlarındayken; "horizon'da pişmiş, donatel" olarak söyledigim çizgi kahramanların filmi. (bkz: horizon) (bkz: donatello)
şanssız mutantlardır. o yeşil sıvı kıçlarına, kabuklarına biraz daha değseydi superman'den farksız olurlardı buraya yazıyorum.
27 yaşındaki çok zeki bir arkadaşımın bir gün otururken her nerelerden aklına geldiyse ninja törtılların şarkısını küçükken ben şöyle söylerdim ile başlayan cümlesini tiyneç mütınt ninca törtıls hiroz inehörşıl megatayn! diye bitirdiği ve hepimizi öldürebilme ihtimalinin olduğu günü anımsatan ve çocukluğum boyunca hangi renk bant takan hangisiydi bi türlü ezberleyemediğim ve kimin aklına kaplumbağaları savaştırmak gelmiş bea diyerek hala hayret ettiğim çizgi film.
mirage comics tarafından yaratılmış olan,80'lerin sonu,90'ların başı gibi ülkemizde yayınlanan çizimleri sempatikleştirilmiş,senaryosu komikleştirilmiş ama yine de hoşumuza gitmiş olan bir çizgifilm versiyonu ile tanıdığımız,bu sebeple yakın zamanda yayınlanmaya başlayan ve birebir orjinaline uyan çizimlere sahip versiyonundan pek de haz edemediğimiz çizgifilm ve çizgi roman serisinin jönü olan 4 yeşilimsi sevimsi dövüşçü yaratıkımsı kaplumbağa
new york metrosu ve kanalizasyon sistemiyle ilgili harika bilgiler veren cizgi film. valla culture shock yasamadiysam hep soylerim bir bunun bir de rafet el roman'in amerika sarkisinin sayesindedir.
bir bölümünde, başka bir şehirde mutasyona uğramış dişi bir ninja kaplumbağanın bizim süper dörtlünün yardımına gelmesi ve ardından adının mona lisa olduğunu söylemesiyle gülmekten koltuğumdan düşmeme sebebiyet vermiş çizgi film klasiği.
küçük memyselfin çok sevdiği isim şehir oyununda "n" harfiyle başlayan hayvan kategorisine "ninja kaplumbağa" şeklinde hiç düşünmeden soktuğu ergen yeşil hedeler.
bu çizgi film türkiye'de ilk star'da (o zamanki adıyla inter star) yayınlanmıştı. bu kanal da o yıllarda türkiye'nin ilk ve tek özel televizyonu idi; yani 5 tane trt kanalından sonraki 6. kanal. dizideki april o'neil'ın 6. kanalda çalışıyor olması da hoş bir tesadüf olmuştu dolayısıyla.
michalengelo'nun hastası olup april'la öpüşcek diye beklediğim asla unutmayacagım çizgi film. edit: bugun kesme biçme günümdeyim
izledikten sonra o kadar karakter arasından hokey maskesiyle göz dolduran ve birkaç bölümde gözüken casey jones ki benim için jason idi düne kadar, karakterinin oyuncağını alma isteğiyle yanıp tutuşturan çizgi film....
kene karşıtı tezahurat ta şu şekilde selam edilen canlardır; shreader'ın planları inşallah tutar; o zaman bütün dünyanın amına koyar... ulan ibneler fare reislik mi yapar! orospu çocuğudur ninja kaplumbağalar! ne kadar zalımdır onlar hakkında böyle düşünen insanlar; ne iblisliktir ustaya fare demek, ne kötüdür mahsumlara orospu cocugu sıfatını yapıştırmak. şiddetle kınıyorum bu tezahuratı yapanları... hayır ayıp diye bir şey kalmadı efendim... (bkz: kene karşıtı tezahurat)
çocukların lider leonardo'yu frontman olarak görüp benimsedikleri çizgi filmdi. ben ise dahiyane duruşundan ötürü donatello hayranıydım o zamanlar. michalengo ise herkesin sevdiği bir parti çocuğuydu, hani şu yakışıklı bir yanını bulamayınca sevimli dedikleri herkes tarafından sevilen ama asla aşık olunmayan tiplere benzerdi. raphael ise işlevsiz çatalı ve somurtuk tutumuyla "idare edilen" bir tiplemeydi. nedense ergen olduğum dönemler kendime en yakın bulduğum karakter raphael oluverdi, en şahsiyetli onu bulurdum. sürü psikolojisine uymaz, canı sıkılınca çeker gider, hayatın shredder'ı öldürmek veya pizza yemekten ibaret olmadığını bilirdi. en yakın dostu ise benim eski idolüm donatelloydu, donatello arif adamdı,halden anlardı. yeni kahramanım ve eski idolümün iyi anlaşması ise müthiş bir psikolojik tahlil tutarlılığı gösteriyor bu arada. çözdüm bu işi sanırsam.
erke dönergeci piyasaya çıktıktan sonra devamı nasıl olur çok merak ediyorum. kesin shredder bi yerlerden bi erke dönergeci bulup teknodroma gerekli gücü sağlar. sonra da dünyanın mına koyar afedersiniz. biz de göğsümüzü gere gere gezeriz türk icadı diye.
ingiltere'de teenage mutant hero turtles olmasinin sebebi ninja kelimesinin agresif ve cocuklari olumsuz yonde etkileyecegini dusunmus devlet buyukleri. o yuzden ismi degisiktir.
telefonumun eski çalma sesiydi.en büyük hayalim 3 kişi daha bulup onların da telefon melodilerini teenage mutant ninja turtles yapmalarıydı.belki bir de splinter bulabilirdik.birbirimize o isimlerle seslenirdik..turtle power!
- hanım hanım benim ufak hamdullah rıza remzi ve recep ' i gördün mü ? akvaryumda yoklar sanırım. - bilmiyorum bey bizim ufak hemstır abdullah da yok ortalarda.aa bi dakika pizzayı ısıtayım derken mikrodalga fırının da kapağı açık kalmış sanırım. dur onu kapatayım..
turtles on the orient express bölümünde şöyle bir istanbul'a da uğrarlar, tabii her zamanki gibi alakasız saray görüntüleri eşliğinde.
müziğinde geçen teenage mutant ninja turtles kısmı bir arkadaşım tarafından küçükken "cıncıs cıncıs ninca tördıls" olarak anlaşılırmış. (bkz: yanlış anlaşılmış şarkı sözleri)
bugün 25. yıldönümüdür.
artık ustaları splintır kadar yaşlı, ressam adaşları olan yeşil mutantlar.veletken acayip zevk alarak izlediğim bu tospaaların cingılındaki "heroes in an action" kısmını da "iyozene hapşu" olarak söylerdim*. edit: "heroes in an action" bile değilmiş "heroes in a half shell" imiş, öyle duyumlar aldım ve de beynim iyice yandı. ne cingılmış yahu..
(bkz: ançüezli pizza)
25.yıl dönümü sebebiyle 10-15 seneki oyuncaklarının aynıları tekrar piyasa sürülmüştür. meraklılarına duyrulur. leonardoyu aldım. boyası falan süper. oynuyorum.
"did did did did diddidiiiii diriririddiddid diddiriiiii" seklinde müzigi olan süper cizgi film. bir de jenerigin sonunda yerin altini yararak cikan sireydir'in kocaman malikanesine daliyolardi. ama önce birbirlerine bakiyorlardi ve gözgöze geldikten sonra korkmadiklarina karar verip sorna daliyorlardi. cok etkilemisti beni bu korkusuzluk, bu cesaret.. öyle de delikanli cocuklardi yani hicbiseyden korkmaz paso dalarlardi.
(bkz: hilkat garibesi/@pastafaryan misyoner)
ülkemizde, isimlerini aldıkları sanatçılardan daha meşhur olan zibidilerdir. bizde michelangelo'nun kaplumbağa olanı makbuldur.
çizgi filminin müziğinde "nikıl nikıl ninja törtıls" dedikten sonra "danımını herşıl! törtıl!" derken çok ayrı bir haz duyulandır.
jenerik müziğindeki sözleri; tineyc müttınt ninca törtıls tineyc müttınt ninca törtıls tineyc müttınt ninca törtıls hira hira hapşu danıld dak zannettiğim çizgi filmdir.sürekli tamamda danıld duckla ne alakası var diyodum kendi kendime.çocukluğum bunu sorgulamakla geçti.psikoloğum çocukluğuma indi ve sürekli tek gecelik ilişkiler yaşamamı kimseye bağlanamamamı bu durumla bağdaştırdı. (bkz: sözlükçülerin aslında demek istedikleri)
zamanın getirdiği şiddetle, sevilesi varlık olmaktan çıkmış itici bir hırs bürümüş suratlarında. http://i39.tinypic.com/25j8heu.jpg http://img.clubic.com/photo/00075689.jpg
tnmt adıyla yapılan animasyon filmi eski çekimlerine tercih edilmesede fena da olmamıştır. fakat çizgi filminin an itibariyle durumu diğer mangalaşan çizgi filmler gibi melez uygulamadan nasibini almıştır (mangalarla alıp veremediğim yok fakat onun yeri ayrı bunun yeri ayrı arkadaş). fakat ona rağmen televizyonda kendileriyle karşılaşmak eskiye nazaran pek mümkün değil. ayrıca son dönemde piyasada bulunan oyuncaklarının kabul edilemez bir hata ile üretildiklerine inanıyorum. hepsinin göz bandaları aynı renk!!* tamam oyuncak piyasasında artık hulk'un arabasının ve spiderman'in uçağının üretildiğine tanıklık ediyoruz da hepsinin aynı renk göz bandı kullanmasının esprisi nedir? hasbro ve benzeri firmalar tek düzelikten yana mı olmayı amaç güdüyorlar yoksa? kaplumbağcıklarımızın taktıkları bu bandlardan karakter analizi bile yapılabilir oysa. ne de olsa, rafaeli rafael yapan kullandığı hançerden önce taktığı kırmızı göz bandıdır.
gençlerdir , mutasyona uğramışlardır , fareye inanmaktadırlar , yarım kabuk içindeki kahramanlarımızdır. vakt-i zamanında yayınlanan bir karikatürde (ki bu karikatürde kaplumbağaların kafaları politikacılardan oluşuyordu) "allahsız tosbağalar" olarak çevrilmiştir.
leonardo reads donatello knows hadis rapael is kul but crude michelangelo is a müslim dude camiiiiiiiii teenage mü'min ninja turtles teenage mü'min ninja turtles teenage mü'min ninja turtles yaradana kurban turtle power
vhs kaset, oyuncak, kostüm, yastık, çıkartma gibi bilumum tüketim malzemelerini ebeveynlerime zorla aldırdığım çizgi film karakterleri. cips ve sakızları da çıkmıştı yanılmıyosam. hatırladığım kadarıyla intertoy üretimi oyuncaklarının sırt kabuğu dolap gibi açılıyodu ve içine tosbağanın silahları koyulabiliyodu. babam bana tahtakaleden leonardo nun çakmasını almıştı ama dördünün de silahı vardı pakette. öyle kandırdı beni. hey gidi...
içinde komedi olmayan ciddi bir filminin çıkmasını beklediğim çizgi film
küçüklüğümün efsane çizgi filmi. fakat bu çizgi filmde bir gariplik vardı. şöyle ki: mesela kahramanlarımız lağımda akan suda bir botla ilerlemektedirler (çatışmanın ortasındalar tabii). o bot şelalemsi bir yere gelir ve aşağı düşer. kahramanlarımız da botun içinde aşağı düşerken görüntüleri belirir. sonra ekran siyahlaşır. ardından hemen geri başlar. fakat o da ne? kahramanlarımız daha şelaleden düşmeden biryerlere tutunup kurtulmuşlardır. bunun gibi bir olay neredeyse her bölümde olurdu. daha sonra büyüyünce ben de şöyle bir teori geliştirdim: o siyah ekran, bu çizgi filmin yapıldığı ülkede reklama girmek için yapılmıştı. hem heyecanla bekliyorsun hem de geri dönünce ard arda 2 absürd görüntüyü görmediğin için zevkli oluyor. ama bizdeki çizgi film reklamsız olduğu için biz absürd 2 sahneyi art arda görüyorduk. ama yine de izlerdik. konuları çok orijinal gelirdi çünkü. bir de filmin sonunda william hanna, joseph bilmem ne yazardı. zaten o zamanlar birçok çizgi filmin sonunda bu elemanların ismi vardı.
bir bolumunde elektronik bir canavara karsi savasiyor elemanlar, artik robot muydu neydi hatirlamiyorum. tam artik pes ettiler ottuler derken bir anda makinalar duruyor. sonra michalengeloyu gosteriyor, herif robotlarin fisini cekmis. sonra pis pis guluyor ne bekliyorsunuz kardesim alti ustu bir cizgi film diyor. ben boyle bir bolum izledim, bu kadar da esprili yazarlari varmis.
(bkz: göbekteki beyin)
az önce theme song'unu lanet bir entry girerken hatırladığım çizgi film. sözlerini de buldum sizler için sevgili yuzırlar. teenage mutant ninja turtles teenage mutant ninja turtles teenage mutant ninja turtles heroes in a half-shell turtle power! they're the world's most fearsome fighting team (we're really hip!) they're heroes in a half-shell and they're green (hey - get a grip!) when the evil shredder attacks these turtle boys don't cut him no slack! teenage mutant ninja turtles teenage mutant ninja turtles splinter taught them to be ninja teens (he's a radical rat!) leonardo leads, donatello does machines (that's a fact, jack!) raphael is cool but crude (gimme a break!) michaelangelo is a party dude (party!) teenage mutant ninja turtles teenage mutant ninja turtles teenage mutant ninja turtles heroes in a half shell turtle power! bu da işte o şarkı.http://www.youtube.com/watch?v=90tueundpyk
bir de alternatif şarkısı vardı bunun. yeşil yeşil gezer kötüleri ezer ninja kaplumbağalar shredder'ı döver* x 2 oooo, oooo ustamız splinter, krang'i domaltır rocksteady'le bebop tarağımı alır x 2 oooo, oooo caney caney caney, işte meydan ey, delikanlı teknodrom nerdesin haney x 2 oooo, oooo
gün itibariyle 2003 versiyonu akşam 18 civarı cine5 de yayınlanmaya başladı.
şimdiki çocuklar için spiderman neyse işte benim çocukluğumda da bu kaplumbağalar oydu.tüm bölümlerini kaçırmadan seyretmem yetmez gibi, atari oyununu bir şekilde edinip oynamış ayrıca o baharatlı cipsini de sürekli tüketmiştim. (bkz: insanı çocukluğuna döndüren şeyler)
çocukluğumun okul sonrası ritueli. "hirozinıhapşın! törtılpava!" diye gerisini aklımın otomatikman getirmesi bendeki etkisininin ne kadar büyük olduğunu kavramamı sağlamıştır. bu arada ingilizcesinin ne olduğunu öğrenmem çok ilerisine rastladığından ezberimi bi türlü bozamamışım. ayrıca; "lonsam kovboy" *
starwars etkisiyle yapıldığından bayağı emin olduğum çizgi film. shreader kostümüyle kötü tarafa* geçişiyle darth vader, splinter usta da elinde bastonuyla master yoda'dır bence. kaplumbağalar da jedi, padawan ne uygun düşerse artık. olayı uzaya taşımadıklarından, uzay çağı fln yaratmadıklarından napalım diye mutasyonu bulmuşlar hatta bence. ışın kılıcından bi tık gerideler çizgi filmde, radyasyonun etkilerindeyiz daha... ek* : uzayda geçen bölümler de vardır amma ve lakin mutasyon kanalizasyonumsu biyerde başlar ve olaylar gelişir...
o değil de april vardı bi tane, gazeteci kız. hastasıydım...
niye sürekli pizza yediklerini, pizzadan bu kadar hoşlandıklarını bir türlü anlamadığım yaratıklar.. tamam kapitale böyle yardımcı oldunuz, hepimiz şimdi pizza müptelasıyız, el-mahkum seviyoruz pizzayı da, niye başka bir şey değil? ha gerçi isimler biraz italyan, o yüzden mi diycem..niye makarna değil? italya dedin mi asıl makarnadır..anlamıyoğum
kendilerinin yerinde olmak için nelerimi vermezdim. http://www.bobiler.org/monte.asp?m=180439
bi bölümünde rakstedi ve bibap saçma sapan bir yere gitmişlerdi boyut falan değiştirmişlerdi sanırım.şireydır bunları telefonla aramıştı ve yanlış hatırlamıyorsam aralarında şöyle bir diyalog geçmişti rakstedi:patron bizi burada nasıl buldun? şireydır:aptalın a'sına bastım ve karşıma siz çıktınız çocukluk hali tabii baya gülmüştüm.
ilk çıktıkları zamanla son çıktığı versiyon arasında bir hayli fark var tip olarak. ilk versiyonları sevimli şebekoğlan tarzında sempatikken sonlara doğru bir vahşilik ve antipatiklik var. gerçi bu sorun 80 deki amerikan çizgifilmlerinin 90 ların sonu 2000lerin başına doğru uyarlamalarında hep var, karakterler giderek görünüm olarak vahşileşiyor. size 2 resim koyayım: http://img838.imageshack.us/i/fgh.png/ http://img840.imageshack.us/…46344362650312458.jpg/
bir dönemin çocuklarını kanalizasyonlarda yaşamaya özendirmişlerdir, lan belki karşılaşırız bu tospalarla, diye. isim vermek istemiyorum.
bu çizgi filmde benim favorim donatelloydu. sıkışık durumlarda rasyonel kararlar veren, inisiyatifi ele alan aralarındaki en akıllısı grup lideri. mor maske takardı benimki, çürük tahtadan fakat hiçbir zaman kırılmayan boyu kadar bir sopası vardı. sopa kullanma ustasıydı o. diğerleri aslında daha çekiciydi; mumçekalı sempatik pizza düşkünü, kılıçlı karizmatik mavili ninja, çatallı seksi rafael. fakat bunların karakteri sağlam değildi, hepsi kaypak,eğlence düşkünü, aklı uçkurunda kaplumbağa ninjalardı. bilmiyorum işte, donatelloyu sevdim hep, çocuktum , küçüktüm evet bir çizgi film kahramanı ninja kaplumbağada kendimi bulmuştum belki de. bu arada bunları eğiten emektar bir tane fare babaları vardı splitter mıydı sprinter mıydı, beyni gövdesinde insanımsı bir yaratığı da hatırlıyorum, orta çağlardan çıkmış gelmiş mor pelerinli şovalye herifçioğlu da aklımda, burnunda halka takan hayvanımsı mahlukat hayal meyal beynimdedir. bir de o iğrenç ''teenage mutant ninja turtles'' diye mütemadiyen tekrarlayan jenerik müziği hiçbir zaman unutamıyorum. neymiş arkadaş bu çizgi film,kendimizi akıllı tayin ediyoruz ama ne uçuk,anormal,ultragerçekdışı karakterler barındıran, italyanların bulduğu pizza besini ile karınlarını doyuran dövüş sanatları ustası olağanüstü evrim geçirmiş ninja kaplumbağalar ile onların akıl hocaları,eğitmenleri olarak insan boyutunda bir fare içeren bir filmin bağımlısıymışız meğersem...
(bkz: dayak yiye yiye ninja kaplumbağa oldum)
olaya gel. bu çizgifilmde adamlar tosbağa çizip isimlerini rönesansın önemli sanatçılarından koyuyorlar. bir kimse de demiyor ki aga bu nedir ? ben benzer bişeyler çizip adını mimar sinan falan koysam linç olurum. (zaten mimar sinan da hiç çizgikahraman ismi gibi olmadı, koymam ki). bahadır baruter ottoman bugs'ı çizince aldığı tepkiyi belirtmeye gerek yok zati. bigün ninja tosbağalardan doğru sosyal mesaj kaygılı entry gireceğimi söyleseler, mizah böyle bir şey derdim. hastalıktan zaar, azizim.
bu şebeklerin bir şarkısı vardı. pii let piçlet ninca töörtıls anlardım ben onu o zamanlar. bunu hönkürerek evde mamçuka sallar çatal atardım kendimce. velet olmak çok kötü birşey. evet.
star wars çakması bir çizgi filmdir. shredder http://upload.wikimedia.org/…/tmnt1987_shredder.png darth vader http://hanofharmony.com/…ds/2010/09/darth-vader.jpg technodrome http://media.giantbomb.com/…hetechnodrome_large.jpg death star http://www.pollsb.com/…hotos/o/51637-death_star.jpg master splinter http://www.animezu.com/…les/splinter/splinter01.jpg master yoda http://techielobang.com/…ads/2010/05/masteryoda.jpg foot soldiers http://www.x-entertainment.com/pics3/tm28.jpg stormtrooper http://images.wikia.com/…mtroopercorps_anh1080p.jpg daha fazla söze gerek var mı? lakin bir tanedir teenage mutant ninja turtles orası da ayrıdır.
türk tekerleme tarihine kestane kebap rocksteady bebop tekerlemesi ile altın harflerle yazılmış çizgi film.
"heroes in a half shell" bölümünü küçükken anlamanın imkansız olduğu ninja kaplumbağaların orjinal soundtracki. o kısmı anlayabilen şu aralar bilim adamı falan olmuştur heralde.
http://www.facebook.com/…d=180587315294095&comments not: april'i canlandıran abla cuk oturmuş, ahaha.
yeni serisi 2012'de nickelodeon tarafından yayınlanacak. şu adresteki teaser fragmandan gördüğümüz kadarıyla kaplumbağaları 3d ve alakasız silahlarla iyice bok etmişler.
canım ninja kaplumbağalar, yolda gördüğünüz kaplumbağadan daha tatlı bir haldeyken elindekileri cüneyt arkının kılıçları gibi kullanıp bizi şiddete yöneltmeyip sadece eğlendirirken, birden birer ölüm makinesine dönüştürülmüşlerdir. yazıktır.
arkadaş bu ne, yeni versiyonunun tanıtımına bakıyorum michalengo'nun nunçakusunun ucuna bıçak eklemişler olmuş saban gibi bi şey. donatello'nun bo sopasını alıp yerine bir mızrak vermişler eline. bu ne lan?! ne yapacaklar bunlarla pizza mı kesecekler? yuh be kardeşim.
ergen tosbağalar. ergenliğin verdiği enerji ve isyanla oraya buraya sıçrarlar. ellerindeki sopaya kılıca falan güvenip hep kavga çıkartırlar. (bkz: ergen isyanı) (bkz: amına koyduğumun ergenleri)
çok sevdiğim ve lakin bir türlü giriş müziğini söyleyemediğim çizgi film. zaten her çocuk bunu farklı söylerdi de benimki şöyleydi: ninja törtıls diktatörtıls irıl zere hapşın tow tow
ilkokulda kız erkek pek çok arkadaşın karate kursuna yazılmasına sebep olan çizgi dizi. hatta aynı gazla okula mınçıka getirmişti elemanın biri. action figureleri de star warstan sonra türkiyede en çok satan 2. seridir.
londra'daki bütçe kesintisi protestolarından bir sahne şahsıma fena halde bu mutant arkadaşları hatırlatmıştır. özledim be.
yerli versiyonu için: (bkz: tineyc muttınt ninca törtıl)
çocukken her izleyişimde anneme pizza yapması için yalvardığım. http://www.cizgifilmizleyin.net/…kaplumbagalar-izle
yıllarca babam yüzünden o küçük kafalı koca vücutlu adamın karnında duran yaratığın bağırsak olduğunu zannettiğim çizgi film. seneler sonra onun sindirim organı değil de meğerse kontrol mekanizması olan bir beyin olduğunu öğrendiğimde sevgili pedere bunun hesabını sormalıydım. babam, hala yaratığın bağırsak olduğu husunda - pembe kıvrımlı yapısından, adamın karın boşluğunda durmasından, ve apandisit gibi çıkıntısı olmasından- ısrarlarına devam etmekte. koskoca supervillianı ailece, bok yapan belledikten sonra ona yeni bir kimlik kazandırmak, beyin diye kabullenmek nafiledir bu vakitten sonra
yarmıştır: http://d3uwin5q170wpc.cloudfront.net/…2_460s_v1.jpg
- shredder! boyutlar arası guonin kapısı ne durumda? + mars'tan ninjalar gelmeye başladı bile krang - o değil de bu gürültü ne lan? fonda sürekli gar gar gar gar bi ses? + harbiden ha? şt asker bak bi bakıyım! ne lan bu gürültü? x teknodromun elektrikleri kesildi efendim bayağıdır jenaretördeyiz
taaa çocukluğumda giymekten üstümde paralanan tshirtleri vardı bunların. sırtımda leğen elimde oklava o klişeyi bile yaşamıştım, hey gidi hey... bu arada geçen hafta ninja turtle lı tshirtleri pull and bear da gördüm, smallını alıp yürürken; - pardon o erkek reyonunda farkettiyseniz yaanlız, diyen bi tip o şaşkınlıkla aldı elimden ve kasaya doğru yol aldı. (iç ses) erkek reyonu?! ne farkeder ya? el kadar zaten, bana da olur ki bu, (sorgulamaya tam gaz devam) e ben birelli takviminde endamla süzülürüm yani, öyleyken olur, minikti o ya kanısıyla almıştım ki, olurdu da (anlamsız monoloğumu yine, yeniden kendime hak vererek gururla noktaladım). nasıl öyle kakalak gibi kalakaldım bilmiyorum ama çok fena diş biledim sana, çiroooz. tabi o kadar kendimle muhasebeye dalmasaydım seni kaçırmazdım ama burdan çemkireyim o vakit; erkek reyonuymuş, meh! bir kuple de mağazaya gelsin; pull and bear da anca kızlara ayıcıklı romantikli vintageli şeylere abansın, mecburuz ya. aferim çok güzel düşünmüşsün diyorum.
müziğini hala unutamadığım çocukluk efsanem. şimdiki çocukların ne kadar şanssız olduklarını anlama sebeplerinden birisi olan çizgi film. benim karakterim oturaklı ve mantıklı duruşuyla gönüllerimizin üstün dökmen'i mavili eleman leonardo idi. bunun oyununu da bir hafta sonu 7 saat aralıksız oynayınca annem atariyi alıp balkondan dışarı sallamıştı. (bkz: kafa yarmak) hele hele amcam abd'den bunların oyuncaklarını getirmişti ki onları çocukken öyle bir özenle saklardım ki ben bile oynamaya çekinirdim. alt tarafı dandirikten plastik oyuncak... bana törtılsları getirip kardeşime april getirmesi de işin tuzu biberi olmuştu tabi.
2012'de başlayacak versiyonun son resminde silahlardaki bıçaklar görünmemekte; http://home.comcast.net/…onistaaron/lic-expo-01.jpg
haftasonları sabah 8de mi 9da mı ne kalkardım bu çizgi filmi izlemek için. hemen tgrtyi açardım. jeneriği geçerken de pek bir mutlu olurdum. kendimce eşlik etmeye çalışırdım ama teenage mutant ninja turtles değil tinjıt minjıt ninjı töörtıs derdim. en sevdiğim kahraman da leonardo idi gözündeki mavi bandıyla. ve itiraf ediyorumki ben çok sonradan öğrendim bu ninjaların usta sanatçıların isimleri olduğunu. bir yerde sanatçı michelangelo ismi geçer ve dikkatimi çeker. ++ aa olm baksana bu ninja kaplumbağalardaki turuncu bantlı değil miydi lan -- evet onun ismi. ++ haha tesadüfe bak ninja ismi var adamın, ben çok izlerdim o çizgi filmi. -- çocuklar öğrensin diye isimleri ressam isimleri koymuşlar olm bütün ninjalar öyle. ++ nası lan? -- leonardo leonardo da vinciden geliyo mesela. ++ hassiktir lan öyle miymiş.
kararsız bir insan olup çıkacağımın anlaşıldığı ilk olay. 20 sene geçti üzerinden nerdeyse hangisini daha çok sevdiğimi seçemiyorum. rafaelin piçliği, mikalenjelonun komikliği, leonardonun efendiliği ve ustalığı, donatellonun da zekası tek bir kaplumbağada birleşse olmuyor sanki. (bkz: ne istediğini bilmeyen kadın)
okuldan kaytarmaya çalışmamın ilk bahanesi. okulun ilk günü "öğretmenim ninja kamplunbağalar başlayacak, eve gidebilir miyim" demiştim. "bugün ilk gün başka bir gün gidersin" diye sallamıştı beni. arkadaş o zamandan başlamışız kandırılmaya, ayıp hocam ayıp. (bkz: entry'de çocukluğuna dönmek) (bkz: çocukluğuna inilmesi gereken kişiler)
hâlâ arkadaşlığım devam eden çocukluk arkadaşlarımla tekrar karşılaşınca; hafıza testi yapmamıza imkan veren çizgi film. - abi ninja kaplumbağalarda ; gazeteci kızın, kız arkadaşı vardı. adı neydi onun? + april... ımmm aprıl oneyıl. evet evet aprıl oneyıl. bak len soyadını bile hatırlıyorum. - olum o gazetecinin adı. onun bir de kız arkadaşı vardı hani. + amk. ne bileyim onu. - hani ben bu çizgi filmdeki karakterleri asla unutmam demiştin. ha haa haaa. + neydi abi gerçekten onun adı. kanal 6 , teknodrom, raks dedi, bibap yedi falan vardı, şireydır ... hepsini hatırlıyorum işte. - irma olum irma. + april daha güzeldi be abi. - nan olum hangisi güzel diye sormadık... edit : hâla --> hâlâ ; fark ettim de çok zor okunuyor eski haliyle.
pembe fonda resimleri vardi cips paketlerinin üzerinde. tadi hâlâ aklimda. favorim de donatello idi.
sırf bundan önce yayınlanıyor ve bitmiyor diye o zamanlar the flintstones'dan nefret etmem sebebimdir. öyle bir severdim, öyle bir fanatiğiydim. bir yandan shredder neden kazanmıyor diye üzülürdüm, bir yandan da kıyamazdım bu tospağalara. laff-a-lympics'te gerçek kötüleri tutan velettim sonucunda. yine de bunların farklı bir aurası vardı, oradaki diğer takımlardan. onlar kazanınca kıl olurdum da, bunlar yenince pizza yiyesim, kutlamaya ortak olasım gelirdi. ayrı bir güzelliği yan karakterleriydi. ilkokul günlerine denk geldiğinden mütevellit, kendini bilmez gençler olarak kızları shredder, beebop, rockstead, krang yapardık. biz de kendimize roller alırdık, paso kovalardık bunları. gerçi krang yaptığımız kız sonradan nasıl bir şey oldu, nasıl bir salak mışız anlatamam ama konumuz o değil. herkesler tospağadır, faredir seçerken, benim ısrarla casey jones oluşum ve yüzümü gözümü gazete kağıdı ile kapatışım, nasıl bir manyak olacağıma işaretti zaten. krang ile şansımız olamazdı, olmadı. ilk göz ağrısı diyebiliriz. bundan önce de bir şeyler vardı, gölgelerin gücüdür, yıldırım kedileridir falandır filandır ama bunun yeri hep farklı olacaktır.
star tv bunu yayımlamadan haftalar önce gazeteye reklam verdi diye hatırlıyorum ki iyi hatırlıyor olmalıyım. tv'de de arada sırada reklamları dönüyordu. izlemek için önceden tv'yi açtığım ilk programdır. başlamadan önce reklam da reklam uzatmışlardı da, bitip başka programın başlamasına zaman kalmayacak diye düşünmüştüm. ama sonra o intro girdi ve ilk görüşte hastası oldum. bir bunun bir de saber riderın introları bitirirdi beni.
favorimin asi çocuk raphael olduğu çizgi film. kırmızı kuşağı, asi tavırlarıyla çok cool bulurdum. çocukluğumdaki favori çizgi filmdir ayrıca.
http://i.imgur.com/smhzn.jpg *
(bkz: sabahın köründe kalkıp çizgi film izleyen çocuk/@keah)
ilk aşkım bunlardan biriydi benim. hani şu michelangelo olanı. artık nasıl bir kafada yaşıyormuşsam o dönemler, sen git kaplumbağaya aşık ol..hem de mutant...neyse ki atlattım o dönemleri. yalnız şu pizza tutkusu baki kaldı onu napıcaz bilemiyorum. (bkz: kadınlar kendilerini güldüren erkeklerden hoşlanır) (bkz: ekşi itiraf)
koca bir nesli pizza fetişi yapan çizgi film. dominos yatsın kalksın bu ibnelere dua etsin.
müzelerde yerini almaya başlamış olsa da 2012'de yeni filmi gelesiymiş: http://90larmuzesi.com/…/07/30/ninja-kaplumbagalar/
tiibet nivtun nınja tööörıs şeklinde çocukken algıladığım popüler çizgi filmdir.
chuck lorre tarafından yazılmış efsanevi şarkı.
bir çoğunun olduğu gibi benim de favori çizgi filmimdi. michaelangelo adamımdı. 1990'da çevrilen filmini daha sonra video kasetçide görüp anneme zorla aldırmıştım. sonra da siyah giyen ninjalar gelip kardeşlerine küsüp tek başına isyankar takılan michaelangelo'yu dövdüklerinde deli gibi ağlamıştım. canlarım benim, çok severim bu tospaaları. ama bunlar sevimli mutantlardı. şimdi yeniden filmleri vesairesi çevriliyor, wallpaperlarını görüyorum sağda solda. iyice sevimsiz bir şeye çevirmişler. çocuk olup görsem kabusum olur. bildiğin canavar yapmışlar güzelim tosbağaları. şıredır melek kalır valla yanlarında. bir şeyin de içine etmeseler olmaz. bir de sonradan öğrendiğimde çok şaşırdım.1990'da çevrilen filminde sam rockwell de oynuyor.
planet çocuk vesilesiyle yeni versiyonunu gördüm az önce. bildiğin mutant bunlar. eskinin o yuvarlak hatlı, sevgi dolu gözlerle bakan kaplumbağaları gitmiş, yerine yeni neslin pek bi' sevdiği daha sert karakterler gelmiş. yeni neslin bu tarz sert çizgileri sevdiğini nereden mi çıkardım? buyrun: - ben ten'de karakterler bildiğin sert ve köşeli tipler. yeni nesil bunu pek bi sevmiş. - megas xlr'da da çizgiler gayet sert ve daha ciddi tipler var. - bakugan var ki o da ayrı bir saçmalık. zamanımızın pokemon'u, beyblade'i gibi bir şey ama onlar gibi değil yine köşeli hatlar ağarlıkta. - johnny bravo abimiz var ki o da gayet derinlikten yoksun ve çalakalem, sert çizgilerle çizilmiş. ben zamanımın çizgi filmlerine bakıyorum da; bir arı maya, looney tunes, tmnt, pokemon gibi popüler yapımların o sevecen, alçak gönüllü karakterlerinin yerine daha tırt ve hayvanat karakterler gelmiş. çocuklar daha hırçın, gerçi hiçbiri ben pokemon'um deyip camdan atlayan çocuk kadar olamaz ama genel olarak çocukları şiddet eylemlerine yönlendiren şeylerin başında bunların geldiğine inanıyorum. dönelim tmnt mevzuna. youtube'a girip jeneriklerine baktım. en eskisinden yenisine inceledim. küçükken izlediğim versiyonun en güzeli olduğuna karar verdim. ciddi anlamda april'ı ile, shredder'ı ile, splinter'ı ile, kaplumabağaları ile eskileri daha güzel ve hoş. olsa da izlesek diyor insan.
(bkz: teenage mutant ninja noses)
az önce bir arkadaş arapça introsunu gönderdi. delirdim. beynimin yarısı eridi. az beyinliyim artık. http://www.youtube.com/watch?v=o3fgc6r3om0
şarkısının "heroes in a half-shell, turtle power" kısmını küçükken "ona buna hapşır, leopar" şeklinde söyleyen insan şarkıyı bu yaşında duyunca da aynı şekilde söylüyor. (bkz: şarkının sözlerini bilmeyip uydurmak)
çocukluğumun vazgeçilmez çizgi filmi idi. gözümde iki delik açılmış eşarp ve sırtımda kahverengi bir çanta ile yeşil zıpırların adeta kaybolmuş beşinci kardeşleriydim. kendimi leonardo, elimdeki oklavayı katana sanarak çok kafalar kırdım; kendimi michelangelo, elimdeki çatalı nunchaku zannederek çok insanı çatalladım. tabii hepsinin sonunda peder bey bölüm sonu canavarı olarak, adeta splinter ustanın tekniğini, shredderin amansızlığını tek vücutta toplayıp estetik hareketlerle beni lağımıma, evcilik oynamaya yollamasını bildi. dolayısıyla ninjalık kariyerim çok parlak başlamadı. şehrin bir sürü atığının döküldüğü bir denize nazır geçirdiğim lise hayatımda da, umduğum mutasyonu geçirip ninja kaplumbağaya dönüşemediğimden, bu alandaki kariyer hedeflerimi sonlandırma kararı aldım. ninja kaplumbağaların hayatımda en çok yer kaplayan bölümü, jenerik müziği olsa gerek. ben dahil yurdumun birçok civelek, çocuk dimağlarının power rangerstaki "go go power rangers" kısmını sağda solda "doktor pavır rencırs" diye söyleyerek hoplayıp zıplaması, ve bunu yaparken kendilerine bile sormaktan çekindikleri "ya bu rangerlar doktor değil, neden şarkıda böyle diyor acaba" sorusu gibi, bu ninja dostlarımız da beni gafil avladı. abimle çok kez tartıştık jeneriğin sonunda söylenen cümleyi. yıllar sonra cümlenin orijinalini öğrendiğimde oturup ağladım. boşa geçmiş bir çocukluğa, ve bir daha ömrü billah düzelmesi mümkün olmayan hayatlara. çünkü yıllarca bütün inancımla, varlığımla, "heroes in a half-shell" dedikleri kısmın "ibidine hayko" olduğunu savundum. birader ise olaya bambaşka bir yaklaşım, adeta ninjaların doğuşundan gelen bir hemşehrilik katarak bu kısmın "abidine hamşom" olduğunu iddia ediyordu. birbirimizi ikna etmek için geçirdiğimiz zamanlarda oturup ingilizce çalışsak ilkokula başlamadan ingiliz dili ve edebiyatı diplomamız elimizdeydi. tüm bunların beni en üzen tarafı ise, bu iki diğmanın bu ülkede mühendis olarak hayat sürecek olması. böyle bir durumdan haberleri olsa, eğitime olan inancını sıfırlayıp birçok akademisyene işini bıraktıracak, nice rektöre "okutmuyorum lan" dedirtip üniversite kapısına kilit vurdurtacak bir utanç tablosu. üzgünüm türkiyem, çok üzgünüm.
cocukken esantiyon bardaktan, kalem kutusuna, atletten, dona kadar hayatimin her kosesinde yer tutan bu elemanlari nasil tamamen unuttugumu bu sabah hatirlayinca hayati sorgulatmis cizgi film. filmi de vardi da boktandi tabi. april sevgili falan yapmisti filmde. olur mu lan oyle, olmadi.
"heroes in a half shell, turtle power!" kısmını 25 yıl sonra anlamış bulunmaktayım. evet şu an bunu okuyan 90'ların çocuğu, sen de artık biliyorsun.
tek kanallı trt yıllarında, üzerindeki tuşlar sağa sola çevrilerek kanal değiştirilen, kumandasız, renksiz ekran ve teletextsiz (o yıllarda çok önemliydi teletext) televizyonlardan ilk izlenen çizgi filmdir. küçücüktüm o zamanlar sözlük. böyle tombiş tombiş yanaklarım vardı. splinter, april o'neil, raphael, donatello, michalengelo, leonardo, shreder...
sarkisini soyle hep beraber soyledigimiz cizgi film tineç muttın ninca törtıs tineç muttın ninca törtıs tineç muttın ninca törtıs hegozova hafşın, tru bos!
hala dolunayın üzerinden geçen ince bir bulut görünce şarkısını söyleyerek ortamda varsa muhtelif eşin dostun dolunay sefasını kısa süreli felce uğrattığım çizgi film. kendi kendime olduğumda bağıra bağıra ivvet nivvet ninca törtıls diye söylemekteyim. bence 90'lara yakın ve 90 sonrası doğumlulara da izlettirsinler bunu, şarkıyı söylüyorum bu ne diyor? *olmaz. michalengelo'ya aşık olmuş olabilirim kısa süreliğine de olsa. ne güzel nunçaku kullanırdı yiğidim.
jenerik müziğinin farklı dillerde birbirinden nadide versiyonları vardır. şunlardan hangisi daha başarılı, karar vermek imkansız: http://www.youtube.com/watch?v=zcggkhhabtm http://www.youtube.com/watch?v=vf4mi9tnwvw
çocukken jenerik müziğini "tam dört tane kaplumbağa, tam dört tane kaplumbağa, tam dört tane kaplumbağa, yaradana kurban!" diye söylediğimiz, sanırım beni pizzayla tanıştıran çizgi film.
açılışı stop motion tekniğiyle tekrar canlandırılmış. http://youtu.be/m7oe2ikbmgc
nereden el aldıkları ortaya çıktı. http://g1203.hizliresim.com/v/d/3gf2q.jpg
son haberlere göre michael bay prodüktörlüğünde çekilecek olan yeni filmde orijin hikayesi değiştirilerek uzaylı ırk (bkz: alien race) yapılan.. michael bay'in gerekçesi ise çocukların gerçek olduklarına inanmalarını sağlamakmış (!) (bkz: ben bugün buna güldüm)
yaratıklar. karşında heyhula gibi dikilen adam boyunda kaplumbağa böyle. dabbetül arz gibi tövbe estağfirullah.
michael bay'in yeniden filmini yapmaya ve uzaydan gelmiş ninja kaplumbağalar konseptiyle orijinal konusuna tecavüz etmeye karar verdiği franchise... fanbase "siktir git lan" diye cevap verince michael bay bir de kendi websitesinden cevap vermiş: okuyoruz: http://www.shootfortheedit.com/…10389-ninja-turtles direkt aktarabilirim de aslında: "fans need to take a breath, and chill. they have not read the script. our team is working closely with one of the original creators of ninja turtles to help expand and give a more complex back story. relax, we are including everything that made you become fans in the first place. we are just building a richer world." eminim uzaydan gelen kaplumbağaların neden ninjalık öğrendiğinde bu film sıçacak . transformers ı da çok değiştireceğini söylemişti. sonuç eh işte oldu. lakin tmnt de bayağı sıçacak gibi. bakalım.
ilk filmini video kasetten bir milyon kere seyretmisligim vardir. 2. ve 3. filmi sinemada izledim. oyle tosbaa sever cocuklardik o donem. sebepsiz.
(bkz: ninja turtles from outer space)
radyasyona uğramış kaplumbağalardı aslında. pizza yiyen, rönesans dönemi ressamlarının isimlerini almış bu kaplumbağaları -herhalde daha ilgi çekici ve karizmatik olsun diye- alien uzantılı bir şeylere çevirmeye yeltenen michael bay'in kafasına sıçayım.
ismi ninja turtles'a çevrilecek ve mutant kısmı silinecekse eğer, tiğneyç muğtınt ninja töörtıls tiğneyç muğtınt ninja töörtıls tiğneyç muğtınt ninja töörtıls irozona havşav donatel şarkısı da tarih olacak demek. bir devrin kapanışıdır bu. michael bay senin allah belanı versin.
(bkz: ninja turtles) michael bay ve yanındakilerin eleştirel anlamda sıçacağı filmdir. gişe muhakkak gelir*, kesinlikle zarar etmez ancak uzaylı ırkı işin içine girdiğinde transformers'ta tıkır tıkır işleyen fikirlerin hiçbiri çekici gelmeyecektir artık. bir de dövüş ustası cgi kaplumbağaların gerçekçi ve ciddi bakış açısıyla ne hale geleceğini düşünün... 80lerdeki seri gözümüze godfather gibi gözükebilir bu sefer.
niye büyüklere hitap edecek biçimde revize edildiğini anlayamadığım seri. ben o çok eski çizgi serisini de, sonra çekilen live action filmini de beğenmiştim. şimdi ise michael bay ve adamları tarafından "transformers"vari bir havaya sokulacak. e iyi de öyle değil(di) ki genç mutant ninja kaplumbağalarımız... onun çocuksu bir yanı olurdu hep. neyse zaten hâlâ sürekli rebootlarının yapılıyor olmasına ayrı bir gıcığım. gidin başka konu bulun efendiler! 20 sene öncesinin efsanesini sürekli tavaya koyup pişirmeye çalışmayın. ha bir de, yeni ninjalarımız "uzaylı" olacakmış. hö?! yav bunlar radyasyona kapılıp yarı insan yarı kaplumbağa olmuşlardı zaten, bunun uzayla ne alakası var? eh be michael bay...
subliminal uyuşturucu propogandası yapan bir çizgi film. kovabongo diyor adam utanmadan sıkılmadan. kovabongo=kova+bong, sonra dövüşçü kaplumbağa da görürsün, fare usta da görürsün tabi o kafayla.
(bkz: casey jones) (bkz: #24904666)
kendi çapımda yaptığım bir araştırmaya göre "say ulan ninja kaplumbağalar'ın isimlerini" dendiğinde üzerinde çalışma yapılan deneklerin yüzde #yetmişikinoktadokuz" u kaplumbağaların dördünü bir anda sayamıyor. ilginç olan kısmı ise unuttukları kablumbağanın aynı olmayışı. önce donatello'yu unutan bir denek bir sonraki sayma girişiminde ise rafael'i unutabiliyor. bunların sayısı da yüzde #altmışyedinoktadört# e tekabül etmekte.
orjinal konusuna sadık kalınarak yeniden filmi çekilmeli. özledik bunları be. eski filmlerini ve çizgi filmlerini 100 kere izledim artık. ezberledim.
ilk ortaya çıktığı çizim şu an açık arttırmadaymış. http://www.hazfeed.com/…slak-cizimi-acik-artirmada/
http://i.imgur.com/3wtqm.jpg
teknoloji kısmında efekt ve aksiyon ile eski filmler karşısında iyi bir şeyler başarma ihtimallerine karşın yönetmenin yeteneksizliği yüzünden hayal kırıklığı yaratma ihtimali bulunan film. yönetmen için: jonathan liebesman
garip hayranları vardır, http://www.youtube.com/watch?v=fnfzv26secm
italyan pazarlama stratejisinin en başarılı hamlelerinden.
türk kızlarının italyan erkeği rüyasına büyük katkısı olduğunu düşündüğüm çizgi film. bir leonardo hayranı olarak; (bkz: kişi kendinden bilir işi)
(bkz: zokora)
beyazperde'de ilk izlediğim film. 9 yasinda falan olmaliyim yamulmuyorsam, dayım sağolsun bir de beni götürmeden önce rtük misali bir tur önceden izleyip, uygun bulduktan sonra beni götürmüştür. dayıma selam olsun.
4 yıldan uzun süredir kullandığım telefonumun melodisidir. ara sıra değiştirsem de hala aynı.
(bkz: anneanne çayı/#28472681)
(bkz: turtles pizza)
çocukken bizim evde, bunların ucuz plastikten 4 tane oyuncağı vardı bende. kuşak renklerinden dolayı leonardo yu fenerbahçeli , michelangelo yu galatasaraylı, donatello yu trabzonsporlu sanırdım. futbol bilgim de o yaşlarda pek yok gibi bu üçünü tek kale maç oynatırdım. genelde de donatello kaleye geçerdi. bir gün babam sormuştu herhalde izlerken beni, oğlum ötekini* niye oynamıyorsun demişti. baba başka takım yok demiştim. olur mu oğlum beşiktaş da var ya diye cevaplamıştı. o günü hala hatırlıyorum deli gibi sevinmiştim. bunları daha sonra hep salondaki halıda 2'ye 2 çift kale maç yaptırmıştım. hatta maç esnasında bazen birbirleriyle dövüştürürdüm de. bir taraf kaybedince de yine dövüşürlerdi. meğersem yıllar önce süper toto şampiyonlar grubunu keşfetmişim de haberim yokmuş. ama bir gün bunların 4 ünü bir takım, kanepelerdeki yastıkları da diğer takım yapmıştım. annem sonra o yastıkları yerde görünce kızardı.oysa bilmiyordu ki o da şampiyonlar ligi gibi bir şeydi.* zaten babam da bir gün donatello'nun mu ne üzerine basmıştı kırılmıştı. bu kırılınca yarım yamalak bir şey kalmıştı. işte o zaman donatello, sprinter ustalığa terfi etmişti. vay arkadaş ne hayal gücüymüş tey...
http://i.imgur.com/sughw.jpg
sinemada izlediğim ilk film. sene desen 91 falan herhalde. şimdi ise trt 1 de gösteriliyor. sene 2012. zaman işte.
26 mayıs cumartesi günü öğlen kuşağında yıllar sonra filmi yayınlanmıştır.yıllar önce ilk show tv de göstermişlerdi
http://4.bp.blogspot.com/…7_361458_1197618479_n.jpg
(bkz: shredder/#28860640)
michael bay tarafından tecavüz edilec.. pardon çekilecek versiyonunun çekimlerine 2012 içerisinde başlanacakmış. 25 aralık 2013 tarihinde gösterime girmesi planlanıyormuş. vanilla ice'ın olup olmayacağı henüz muallak. http://www.ifc.com/…nja-turtles-filming-vanilla-ice
foot çetesi marvel evrenindeki hand klanına bariz göndermedir.
parmak arası terliğin fikir babaları. yada ilham kaynakları. bilemedim.
http://geektyrant.com/…utm_campaign=crowdignite.com
çocukken michelangelo değil de leonardo olup lider triplerine giren çocukların hepsi şimdi devlet memuru.
sabahtan beri müziğini dinle dinle bıkmadığım. lan anlamadım ki, çok mu özlemişim ne*
hepsi birer abazadır aslında. http://inciarsiv.com/…s/5049fb6e2924a1684950659.jpg
yedi düvele nam salmış, şanlı delifişekleri kabuklu koç yiğitler hem de yeşil renkleri. zalım, deyyus shredder saldıranda mazluma, tospağa genç oğlanlar tez koşarlar yardıma. usta splinter öğretti, nasıl ninja olunur. leonardo reyistir, her şey ondan sorulur. rapheal iyilakin bilmez, oturmayı kalkmayı, michaelangelo ise sever, alemlere akmayı. donatello zekidir, ilim yapar takıma. casey oğlan sopa atar, zibidilik yapana. april o'neill sevdalıdır, bizim hayta oğlana. tez vakit kıydıracak nikahını imama. shredder denen gavat viran etmiş ülkeyi. krang misyon edinmiş kul hakkını yemeyi. savulun bre gafiller, kaplumbağalar geliyor alayınız toplanın, dördü size yetiyor.
çocukluğumda show tv de olması lazım kanal 6 da olabilir tam hatırlamıyorum ama saat sabah 6 da yayınlanan çizgi dizi. bayılarak izlerdim. daha okula yeni başladığım ve hatta daha öncesinde o saatte uyanıp izlemek için can attığım zamanları hatırlıyorum. süperdi. april hayranı idim. şimdilerde planet çocukta gene yayınlanıyor. ama çizgiler daha kötü. teknolojik falan olmuşlar. splinter usta kötü olmuş. ve hayranı olduğum april çok çirkin. üzerindeki o eski sarı kıyafeti de yok artık. yeni yeni kıyafetler giyiyor. yazık ya.
yeni nesil animasyonu birinci ve ikinci bölümleriyle malum izleme ortamlarında yerini almıştır. ilgilenenlere duyrulur. eğlenceli olmuş, vakit geçirmek ve benim gibi ilk çizgi filmlerini izleyip de o aşinalığı hissetmek isteyenler kaçırmasın.
birkaç gün önce yayınlanan yeni versiyonu oldukça hoş olmuş bence. oldukça zevk aldım izlerken. herkese tavsiye ederim.
http://9gag.com/gag/5667438
bence türkiye olarak muasır medeniyet seviyesine erişmemiz yönünde en büyük eksikliğimiz bu çizgi dizideki gibi kanalizasyonlara sahip olmamamızdır. ha bir de; (bkz: vcd/@johnmalkow)
yeni yapılan animasyon bir versiyonu olduğunu şimdi öğrendiğim efsane çizgi film. yeni versiyonun 1-2 resmini gördüm, çok sevdiğin bir şey değiştirilince direkt atarlanırsın ya, benim de ilk tepkim "götüm gibi olmuş" oldu. fekat random bir bölümünü birkaç dakika izleyip güzel grafikleri ve animasyonları görünce ön yargısız bir şekilde baştan izlemeye karar verdim. zaten 6 bölüm yayınlanmış sanırım. izleyince editlerim artık burayı.
2012 versiyonu baya baya eğlenceli. böyle anime sıtaylasında. lakin şöyle de bir şey var ki, izlemeye başlayınca insan ister istemez eski kaplumbağaları arıyor. tipler bi değişik olmuş. bu versiyonda, eskisi kadar sevimli değil bizim törtıllar. nebleyim april hiç april gibi olmamış mesela. ama shredder çok karizma. görüntüye çok fazla takılmadan izlemeye çalışıyorum. zamana ayak uydurmak istiyorum; ama aklım hala 15-20 sene öncesinde. alışacağım elbet. bi de jeneriği keşke hiç değiştirmeselermiş. eskisi zaten muhteşemdi. ne gerek rep mep? neyse, onun dışında çok eğlenceli olmuş. keyifli. bildiğimiz ninca törtıls işte. o değil de, seneler de geçse adamım hep sensin mayki! heroes in the half shells, turtle power!!!1 http://www.youtube.com/watch?v=xk8eod9bulc
yıllar geçti. ben hayatımda hiçbir çizgi filmi böyle sevmedim lan. bunlarda ayrı bir sempatiklik vardı ya. rakstedi ile bibapın kötü insan olmasına rağmen aptallıklarına güldük, onları bile sevdik. en sempatik kötülerdi onlar. pizza çekti caınmız. april'a aşık olduk (evet çizgiye aşık olduk ne var lan?) april'a hallendik. aprilin anlamını öğrendik, nisan adında kızları bile sevdik sırf o yüzden. hatta eylül ismindeki kızları bile aa april gibi senin isminde diyerek sevdik. şreydır, beyin. onlar bile sempatikti lan. yok gerçi beyin çok gıcıktı oğlum. kahrolsun o. splinter ustaya saygı duyduk. eve giren fareyi sırf o yüzden öldüremedik. acaba türkiyedeki kanalizasyonlar da öyle midir diye meraklandık hep. içinde yürünen yaşanan yerler var mıdır diye meraklandık. zeplin sevdik lan zeplin. hala zeplini belki bu yüzden dünya sempatiği olarak görmekteyiz. okulda michelangelo ismini duyduk, hele leonardo da vincinin isminin bizim mavili leonardoya isim babası olduğunu duyunca sanki dünyayı yeniden keşfettik. ne büyük heyecandı o. her kaplıbumbağalarımızın birer tarihi isim olduğunu öğrenmek. hiç yokta 4 tane rönesans adamı tanıdık oğlum. yok yere az da olsa kültürlendik. belki sırf bu yüzden italyayı sevdik be. italya ne manyak propogandasını reklamını yaptı şu çizgi filmden be. öyle işte. yok böyle bir çizgi filmi valla. gerçi transformers, tandercats, he-man, voltron da vardı be. yakari, ağaç kakan woody ve kıh kıh kıh kıh değerliyi de unutmayayım.
2012 animasyon versiyonunu utanarak söylüyorum orijinalinden daha çok sevdim. sadece tinıyc fiçunç minca törtals şarkısını özlüyor insan.
sabah sabah görünce heyecanlandığım başlık. şu an jeneriği gözümün önüne geldi. michelangelo' nun dinamizmine ihtiyacım var şu an.
melodisiz söyleyemediğim kelime grubu. şu anda da melodili yazmaya çalıştığım kelime grubu. bunun dışında en sevdiğim tv programları arasında üst sıralarda. bir çizgi filmden fazlası benim için.
orijinal filminin bluray diski şu şekildedir: http://bitcast-a-sm.bitgravity.com/…es/tmnt-blu.jpg
ninja kaplumbağalar. nasıl ekranlara geldi acaba bu çizgi film? çok merak ediyorum. eskiden takmazdım kafama bu kadar. ama merak işte. +hocam süper bir senaryo yazdım. inanılmaz tutacak. -neymiş bakayım? +şimdi kaplumbağalar var. ama aslında bunlar insan. yani ayakları üzerinde duruyorlar. -ee? +işte bir de ustaları var. bunlar kanalizasyonda yaşıyor. pizza falan sipariş ediyorlar. ustaları da fare. -hadi canım. +evet evet. fare. ama aslında insan. yani fare olmadan önce insanmış. eli sopalı dövüş ustası. bu kaplumbağalara dövüş öğretiyor. -sonra? +sonra bunların düşmanı var. düşman beyin. beyin ama koskoca bir devin karnından konuşuyor. beyinin emir verdiği bir adam var. maskeli. kolları falan böyle afilli. bu adamın iki yardımcısı var. onlar çok salak ama. bir araçları var, yerin dibine giriyor. -şaşırmadım. devamında? +gazeteci var bi' tane. ninja kaplumbağalarla arkadaş. onlar dünyayı kurtarıyor bu beyinden falan. -..... işte sonrası muamma. bu + olan arkadaş - olanı nasıl ikna etmiş, bilmiyorum. her nasıl ikna etmişse etmiş, ellerinden öperim. ''tiğneç mutınt ninca töööörtıs, tiiiğneç mutınt ninca tööörtıls, tiiğneç mutınt ninca töörrrtıls, ivizane hepşın törıpovv'' diye uydururdum hep. ne alt metinler varmış bu kaplumbağalarda, heyt bre... insanlar bunları hor görmüş, itelemiş, kakalamış, ütmüş.. kanalizasyona hapsetmiş. her gün pizza yemeye zorlamış.. fakat bu yiğitler, bu kahramanlar, bu gönül dostları ne yapmış? dünya için kabullenmiş. dünya'nın bekası imiş tek arzuları. yurtdışında bu kardeşlerin hikayesi nasıldı bilmiyorum fakat hatırladığım kadarı ile; ki en son izlediğimin üzerinden en az 15 sene geçmiştir rahat; hamato yoshi adlı bir amca, dergahtan bir şekilde dışlanıyor. klasik arkadaş kazığı olayından ötürü yanlış hatırlamıyorsam. oroku saki adlı götün biri hamato'ya (yani bilinen adı ile usta splinter'ımıza) yamuk yapıyor ve usta kendini amerika sokaklarında buluyor. artık niv york mu desem, niv cörsi mi desem, san diego mu desem bilemedim, sokaklarda yaşamaya başlıyor. kimse ustamıza iş vermiyor, aş vermiyor.. kanalizasyonlara kadar düşüyor hamato amca.. sonra bir gün aylak aylak kanalizasyonda gezerken 4 küçük kaplumbağa buluyor. kimyasal bir reaksiyon oluyor ve hamato amca, splinter usta'ya, kopil kapluşlar da insan-kaplumbağa formuna dönüşüyor. tabi o zamanlar bunlar toy. isimleri falan yok. hamato usta bunlara babalık yapıyor, giydiriyor kuşatıyor ve her birine isim veriyor: michaelangelo, raphael, donatello ve leonardo. bunlar bilindiği üzere rönesans sanatçıları. hamato usta da bu sanatçılara/heykeltıraşlara olan hayranlığını, isimlerini yaşatarak bizlere gösteriyor. gerçi splinter usta her şeyi doğru yapıyor fakat bir tek beslenme düzeni oluşturmuyor. hayvanlara sürekli pizza yedirtiyor. arkadaş iki kaşık yemek pişir şunlara, bi' pilav yap bari.. yok. sürekli pizza. yemin ediyorum sağlıksız beslenme hep. benim bu pizzayla beslenme merakım işte o zamanlara dayanıyor. bilinçaltıma işlemişler hep. tabi her kaplumbağa farklı dallarda yoğunlaşmış. mesela ben hep donatello olurdum. neden? çünkü en zeki gözükeni oydu. böyle biliminsanı havası vardı onda. bildiğin kanalizasyonun ar-ge müdürüydü. ceo'suydu. mor renki bir gözbandı takardı ve elindeki sopası ile (ki sonradan öğrendim, bo deniyormuş ona) dövüşürdü. raphael azıcık vurdumduymazdı. elinde sai diye çatallı bıçaklar olurdu. onlarla savaşırdı. pek takmazdım bunu. silik ibne. michaelangelo ise şeydi biraz. playboy gibi. keyif pezevengi. elinde de nançaku (mınçıka) ile savaşırdı. ilk defa burada görmüştüm mınçıkayı. sonradan az kafama geçirmedim tahtaları mınçıka yapacağım diye. keyifli hatıraları yok bende. leonardo ise aralarında en efendisiydi. aslında donatello'yu o kadar benimsememiş olsaydım kesinlikle leonardo gibi olmaya çalışırdım. efendi kaplumbağaydı. al karşına muhabbet et. o kadar iyi. o kadar duygusaldı. splinter'ın varisi gibi bir şeydi. katana ile anasını ağlatırdı ortalığın. gördüğünüz üzere kapluşlarımızın tamamının sosyal olarak birbirini tamamladığı aşikar. biri zeki, diğeri alaycı, öteki keyif pezevengi, beriki ise ideal erkek kıvamındaydı. yani ben. evet, tamamı bir ben ediyor. ehehhe. hani yukarıda bahsetmiştim ya, oroku saki ibnesi diye. işte o puşt da şıreydır oluyor sonradan. göt. yanında da iki yavşak bibap ve raksdedi. şimdi oradaki ismlerini yazmakla uğraşamadım. idare edin. işte ninja kaplumbağalarımız bu puştlarla ve beyin ile uğraşırdı sürekli. bunlar birbiri ile savaşırken tabi bu savaş kamuoyunu da ilgilendirecek seviyeye geldiğinden, kanal 6 muhabiri april da biizm kahramanların yanında saf tutardı. haber değeri taşıyan her şeyi basınla paylaşırdı falan filan. ulan gecenin dördünde yazdığım şeye bak amına koyayım. bağlayamıyorum da sonunu. yazdıkça yazası geliyor insanın. technodrome vardı. bu kötü ibnelerin kullandığı araç. yerin dibine kadar girerdi. hey gidi günler hey... dünya döndükçe namınız yürüsün ey ninja kaplumbağalar...
--- spoiler --- tineyç mutant nincja törtığlz dırırı dırı rı rıııığğ. van tuv tri for törttıl törttıl. --- spoiler ---
en son animasyon filminden de anladığımız kadarıyla bu dörtlünün içerisinde dövüşe en yetenekli olanı raphaeldir. gerçi çocuklara bir boy büyük gelmiştir raphael'in tavırları çünkü, leonardo lider, donatello zeki, michaelangelo komik çocukken, rapheal asidir, sarkastiktir. ee tabi çoluk çocuk bunu biraz silik bulmuştur. lakin animasyonda hakkı teslim edilmiş, meğer içinde bir kirli harry barındırdığı görülmüştür. grupta leo lawful good, mich ile donatello neutral good iken, raphael chaotic good'dur, adamın dibidir. kural falan tanımaz, ne gerekiyorsa onu yapar. bu bağlamda en cesuru da odur. kimin ne dediğini, ne düşündüğünü umursamaz. gereksiz taramalara girmez, esprileri bile alaycı, kinayeli bir uslupta olur. kısacası raphael candır. splinter usta raphaelimizi biraz kısıtlamak adına eline o sai denen sikko aletleri vermiştir, olsun o kadar napalım. zaten raphael aslında çıplak elle de dövüşür, diğerleri silahsız dövüş bilmiyor. biliyoruz da konuşuyoruz, shotokan karate yapıyor raphael. ulan ben de sanki yazarın beyninde yaşıyorum haa
bilim kurgu alaninda yarmis seri idi. bundan bahsetmiycem aslinda, tanim olsun diye girdim. orjinal seride en silik karakter rafaeldi. hani leonardo cesur falandi, liderdi, donatello akilliydi, mikalenjelo komikti de rafael neydi aminakoyim. bibok degildi. yapimcilar bunu farketmis olacaklar ki, sonra cikan ve serinin cizgiroman aslina karanlik atmosferi sebebiyle daha yakin sayilabilecek yeni nesil seride rafaelin rolunu fena buyutmuslerdir. tam bi sinir kupu, grubun asi ve sinir bozucu elemani haline gelmistir. hatta leonardoyu bile golgede birakiyordu badass halleri. ama orjinal seride goz gore gore rafael nasil atlanmistir hala aklim almaz.
bunun başlangıç müziği kadar iyi başka bir çizgi dizi yok benim gözümde; dakikalarca çevir çevir dinle, direkt doksanlardasın :)
neden maske taktıklarını anlayamadığım kaplumbağalar. tanınmamak için takıyor olamazlar.
90'ların başında bana bildiğin mınçıka yaptırmış çizgi film.
konami'nin yaptigi saga dogru ilerlemeli atari salonu oyunu zamaninin en iyilerindendir. animasyon ve detaylarin bizzat cizgifilm studyosunun dokunuslariyla olusturulmus oldugu kesindir zira cok cok kalitelidirler. ayni anda 4 kisi birden oynayabilen cilgin arcade salonlarindaki hali disinda commodore 64 surumu bile animasyon ve oynanabilirlik bakimindan olabilecek en ust duzeydedir. buyuk hayranlikla hatirladigim, donem itibariyle cizgifilmin fan'i olan cocuklar icin bulunmaz bir deneyimdi konami tarafindan yapilmis oyunu. suradan tum platformlardaki versiyonlari karsilastirmali izlenebilir http://www.youtube.com/watch?v=vtujyt8m170
nickelodeon'da yayınlanan 2012 versiyonuna karşı pozitif duygular beslediğim klasik. an itibariyle 4. bölümündeyim. izlediğim kadarıyla dikkatimi çeken ve çok hoşuma giden bir şey var. o da şu ki, 4 kaplumbağanın dördünü de birebir kopya yapmamışlar. örneğin donatello diğerlerine göre biraz daha uzun ve sıska, kafası da az yuvarlakça(diğerlerinin kafası geoid). michalengelo'nun ise gözlerinin altında çil benzeri noktalar var. raphael ve leonardo'yu farklı kılan özellikler bulamadım henüz ama aramaya devam ediyorum. başka bir ayrıntı, ama bunu çok sevdiğimi söyleyemem : intro'da shredder'ı yanında iki adet mutasyonlu elemanla görüyoruz ama bu ikisi bir domuz ve gergedan değil. 4. bölümde shredder'ı halen kısa sahnelerde görüyoruz, yani o kadar hızlı ilerlemiyor ama, eğer rocksteady ve bebop olmayacaksa yapbozun bir parçası eksik demektir. bir şey daha : anime-manga benzeri "duygu belirteçleri" barındırıyor bünyesinde bu çizgifilm. hani işte böyle utanınca göz altında dikey kırmızı çizgiler oluyor. ya da "hassiktir bu ne ?" modundayken kafanın arkasında büyük bir su damlası beliriyor. o tip şeyler. gerçi bu aralar sınır tanımadan birçok yerde karşımıza çıkıyor bu meretler. fena da durmuyor gerçi, abartılmadığı sürece başka bir şey daha : hepsinin kendine has fiziksel özelliklerini bulmuş bulunmaktayım. bu aynı zamanda karakterlerine de ayna tutuyor. donatello : diğerlerine göre daha sıska ve uzun. kendisi grubun ineği olduğu için, bu kendisine yakışan bir görüntü. bunun dışında kafası daha dairesel ve dişleri ayrık michalengelo : yanaklarının tepesinde çillleri var. ki zaten grubun yaramaz veledi olduğu için, bu tip ona uyuyor. bunun dışında kafası geoid ama yumuşak hatlara sahip. raphael : kabuğunun ön tarafında çatlaklar mevcut. kendisi grubun agresif delikanlısı olduğu için, böyle bir tip düşünülmesi uygun olmuş. leonardo : dış görünüşü en sade, klasik versiyon kaplumbağasına en yakın olan bu. ki zaten grubun lideri olduğu için, ben yakıştırdım bu görünüşü ona
çocukluğumun güzel günlerini anımsatan en güzel çizgi filmlerden biridir. * nedense 90'larda izlediğimiz çizgi film gerek müziğiyle, gerekse hikayesi ve iyi/kötü karakterleriyle bana en sağlam, orijinal gelendir *. yani az çok hatırlıyorum asıl bildiğimiz, izlediğimiz kaplumbağalardan sonra farklı farklı çizgi filmleri çıktı, gelecekte geçenler, ilginç ilginç şeyler. ilkinin samimiyetinden, müziklerinden, vb. şeylerinden yoksundu onlar! şuan nickelodeon'da yayınlanan yeni kaplumbağaların fragmanını geçen sene ilk izlediğimde "hmm, ilginç olabilir" demiştim, sonrasında michelangelo ve donatello'nun silahlarında değişim yaptıklarını öğrendiğimde "lan bari onu değiştirmeyin" diye kızarak takip etmeyi bırakmıştım. ancak yakın zamanda yayınlanmaya başlayınca "dur bi bakayım, nasıl yapmışlar" diyerek, tadına baktım ve ilk bölümden itibaren hoşuma giden detaylar görünce izlemeye devam ettim. ve şuana kadar yayınlanan 12 bölümü de izleyerek hoşnut kaldığımı belirtir, hoşuma giden ve gitmeyen bazı detaylardan bahsetmek isterim; öncelikle açılış müziği keşke orijinali gibi olsaymış dedim, lakin gerek sözleriyle gerekse sonunda orijinalindeki gibi "heroes in a half shell, turtle power!" demesiyle ben tav oldum! * bi önceki entryde bahsedildiği gibi her kaplumbağanın fiziksel olarak da aynı olmama detayı benim de hoşuma gitti. ayrıca karakter özelliklerini de daha belirgin bi şekilde anlatmışlar. misal; mike'yin gülmekten öldüren şakaları, don'un garip ama güzel icatları, raph'ın asiliği ve leo'nun liderlik özelliği..bunlar ve daha çokları şu 12 bölüm boyunca gayet güzel aktarılmış. orijinal hikayeye göre kaplumbağaların ve splinter usta'nın oluşum şeklindeki hikayede ufak değişikliklere gidilmiş, ama bu rahatsızlık vermiyor, aksine konuyla güzel bağladıkları için de iyi olmuş kanımca... başlarda bahsettiğim mike ve don'un silahları değiştirilmiş olayı ise aslında tam bi değişim yokmuş. bi bakıma silahlarını geliştirmişler; ihtiyaç duyduklarında michelangelo, nunchaku'sunu kusarigama'ya; donatello da rokushakubo'sunu naginata'ya çeviriyor ve bu da rahatsızlık veren bi detay olmamış, boşuna kızmışım. bunca güzel detayın yanında april'ı çocuk yapmaları hoşuma gitmedi...zaten karakter olarak da güzel olmamış. april olayı iyi olmamış. april'ın aksine shredder çok sağlam olmuş mesela! yani gerçekten güçlü ve kötü, karanlık bi karakter olarak güzel yansıtmışlar. sanırım, böyle sağlam bi karakterin yanına iki mal yardımcı konmaz diyerek bizi şuan rocksteady ve bebop'tan mahrum etmişler. hoş, şu anki yardımcıları dogpound ve fishface güçlü ama çok zeki sayılmazlar. ama umuyorumki önümüzdeki bölümlerde veya sezon(lar)da rocksteady ve bebop'ı getirirler. son olarak hiç hoşuma gitmeyen diğer detaysa, michelangelo'nun gaza gelip bağırdığı cowabunga sözünü booyakasha olarak çevirmeleri!!! benim gibi orijinalini, yani cowabunga'yı sevenler; kaplumbağaların facebook sayfasında her booyakasha yazılı paylaşıma yorum olarak "bring back cowabunga" tepkisinde bulunmaları az çok umut verici.. sonuç olarak, nickelodeon'da yayınlanan yeni çizgi-film her şeye rağmen izlenilebilir ve eğlenceli olmuş! "heroes in a half shell, turtle power!" demeye devam...
konsepti olusturulurken yogun sekilde chicago'nun canina okuyan italyan cetelerinden faydalanilmis. ninja kaplumbagalar italyan ekolundeler, isimler italyan, pizza falan yiyorlar en onemlisi yer altinda yasiyorlar. kankalari april o'neill isim itibariyle irlandali ki o da ceteler doneminin en aktif ikinci halki olan irlandalilarla baglantili. karsi taraftaki rocksteady ve bebop yine abd'nin yeralti kulturunden muzik turleri. sonuc olarak iki yasadisi orgutun carpismasi seklinde ilerliyor olay, aynen o donemlerin mafya savaslari gibi. burada tek fark kaplumbagalarin kusursuz iyi olmalari ve hikayenin chicago yerine new york'da gecmesi.
