michael j foxun kariyerinin doruğunda olduğu yıllarda* çevirdiği tipik bi gençlik filmi. kahramanımız olan michael tabii ki lisededir ve hiç popüler diyildir. bigün bi şekilde kurt adama dönüşür ve bu dönüşüm ona piyasanın ve popülerliğin kapılarını ardına dek açar. hatta okulun basket takımında harikalar yaratır bu sayede. esas kızdan diyil ama hoşlandığı aptal sarışından yüz bulur yine bu sayede. ama nedir, her hollywood gençlik filmi gibi bu da bize bi mesaj verecektir.* gün gelir, böyle şeylerin ardına sığınmaktansa kendi olarak bişeyler başarmadığı sürece hiçbişeyin kıymeti olmadığını idrak eder ve aynı başarıları** kurt adama dönüşmeden de elde eder. mutlu oluruz. sinemalarımızda "genç kurt" adıyla gösterilmişti.*
cocuklugumuzun vazgecilmez filmlerindendir. hatta michael j fox abimizin hastasi olmusuzdur seyrederkene. hah iste boyu da boyuma uygun anneee bana bunu alsanaaaa seklinde dusunceleri taaa o zamandan beynimize kazimistir bu film.
ikincisi de cevrilmis, ve muthis bir yaraticilik sergilenerek, "teen wolf too" olarak adlandirilmistir. ikincisi basarisiz olmustur
shooting for the moon gibi guzel sarkilar ihtiva eden bir soundtrack e sahip genclik filmi.
buram buram 80'ler kokan film.. evde duzenlenen partiler, (basketbol) maclar(i), pon pon kizlar, kabarik saclar, okul balolari, 80'lerin arabalari, arzulanan sarisin kiz ve onun kabadayimsi sevgilisi.. ve ve ve tabii ki michael j fox...
bunun bir de cizgi film versiyonu vardir. show tvde gosteriliyodu yanlis hatirlamiyosam. introsu da soyle biseydi: (bkz: http://www.retrojunk.com/…s_tvshows/1175-teen-wolf/)
mtv, bu filmi tekrar çevirecekmiş. (bkz: http://www.hollywoodreporter.com/…122b89a5afc5fe314) filme gelecek olursak tırttır, 80'lerdir, ama liseyi amerikada okumuş veyahut 80'li yıllarını bu filmleri izleyerek geçirmemiş olanlar için hiçbir şey ifade etmeyecektir. zaten popülaritesini de aynı sene yayınlananmaya başlanan michael j. fox'un back to the future serisine borçludur. öyle ki fragmanında bile "geleceğe dönüş filminden michael j. fox" yazısı geçer.
çizgi filminde scott'ın ceketi sarı kırmızı, filmde ise sarı laciverttir.
(bkz: surfin usa) çocukken izlediğim filmin, en net hatırladığım ve dahi en sevdiğim sahnesinde bu şarkı vardır.
orjinali gayet eğlenceli komik bir filmken mtv'de yayınlanacak dizi versiyonunun trailerına bakarsak bildiğin twilight'a bağlamışlar, komedi falan kalmamış. ne diyeyim en size be.
mtv'de yayınlanan dizi versiyonu ilk iki bölüm itibariyle gayet iyi başlamıştır. sonuçta çerezlik bir dizi ve çerezlik bir konu. boş vakitte izleyip geçmek lazım. --- spoiler --- izleyenlerin ve izlemeyi düşününlerin çoğu orjinal film ile karşılaştıracağı için hemen aradaki benzerliklerden ve farklılıklardan bahsedelim. ilk olarak orjinalindeki esasoğlan doğuştan kurtadam idi, dizide ise kurtadam ısırığı sonucu bu duruma gelmekte. ilk filmde avcılar yoktu, dizide bunlar mevcut. filmdeki ana spor basketbol iken dizide lakros olmuştur. benzerlikleri ise; iki yapımda lisede geçiyor ve ikisinde de genç kurtun arıza bir arkadaşı var. yani orjinaliyle pek alakası yok dizinin. ona göre izlemenizi tavsiye ederim. --- spoiler ---
mtv'den beklentilerimi aşan bir dizi olmuştur. haliyle durumlar, diyaloglar biraz cheesy ama eğlencelik olarak ortalamanın çok üstünde bir dizidir. esas oğlanı boşverip (o da çok çok kötü değil aslında) arkadaşı için izleyiniz, diziyi kurtaran karakter (ve oyuncu) zannımca budur.
eğlenceli bir dizi olmuş ama dizide neler olacağı ve karakterlerin nasıl davranacağı çok belli biraz insanları şaşırtmalılar yoksa işleri zor.
2002'den kopmuş gelmiş gibi bir dizi. o zamanlar yayınlansaydı tamam da, 2011'de bu diziyi çekerken gülmüyorlar mı acaba. bunun senaristi var, yönetmeni var, yapımcısı var, oyuncuları var. kimse çıkıp da "olmadı" demiyor mu anlamadım. dizinin tek bir artısı olabilir, o da derek rolündeki, taş diye nitelendirebileceğimiz bir yaşam formu olan tyler hoechlin'in popülaritesinin artıp daha çok yapımda rol alabileceği ihtimali. 7th heaven'dan hatırlıyorum, çok değil 5-6 yıl önce neredeyse çirkin denilebilecek bir teen'di kendisi. noolmuş öyle, rengi falan atmış, surat çizgileri silinip kalemle baştan çizilmiş falan. adeta bir photoshop in real life. biz de anca paint terk. evrimden önce, evrimden sonra.
teen wolf filmini ve çizgi filmini izlememişler için harika, izlemiş olanlar için böğğhügkklkk bir yapım. ama güzel lan gene, vakit geçmiyor başka türlü böyle pop corn diziler izliyorum şuursuzca.
sol frame'de teen wolf başlığını görünce bir an telaş yaptım. çocukluğumuzun o eğlenceli filmi, holivud'un yeniden çevrim furyasına alet olmuş diye üzüldüm. neyse ki kısa vadeli olacağına inandığım bir diziye dönüştürülmüş. tez bitsin! edit: başlığı görünce 1. sezonu izlemeye koyulmuştum. zorlaya zorlaya 1. sezonu bitirdim. 2. sezon için de onay verilmiş. harcanan paraya yazık yahu! 1. bölümünde de mtv destekli olmasından ötürü olsa gerek partinin birinde video killed the radio star'ın değişik bir versiyonu çalıyor.
iyi bir dizi değil ama çok kötü bir dizi de değil. yoklukta gideri var.
ağır ergen bir kurt adamın maceralarını anlatan dizi. mesela dolunayda kurt adam olmuyor ama ergen siniri bastırınca kurt adam oluyor. fenalar fenası.
--- spoiler --- afişinde ana karakterin bariz bir şekilde anakinin darkside'a geçmiş haline benzediği dizi. dizinin ilk bölümünü az önce izledim yeni farkettim o olmadığını hatta. kaç aydır görüyorum afişi. --- spoiler ---
yeni izlemeye başladığım dizi. pek bir şey beklemiyordum ama gayet güzel başladı. bana kyle xy anımsatan diğer bir dizi. tyler hoechlin ne güzel adam öyle diye gözlerimi alamadan izliyorum. tyler posey 20 yaşında henüz çok genç bir oyuncu ama rolüne çok yakışmış çok güzel bir adam değil ama gülümsediğinde çok güzel olan adamlardan. belki yüzü tam oturmadığından yada burnunun orantısızlığındandır. bu rol için ideal ergenlerin önce burunları büyür kocaman olur çirkinleşirler ya tam o havada.maid in manhattan da jennifer lopez in oğlunu oynayan küçük veled aynı zamanda. bana bizim iş yerinde staja başlayan 16 yaşında bir ufaklık var onu anımsatıyor çocuk aynen böyle gülümsüyor saf saf. dizinin konusu ergen kurtadam adından da anlaşılacağı gibi. bunun kedi versiyonu da yine bir ergen dizisi olan the nine lives of cloe king. ilk 4 bölümü arka arkaya izledim. kedi kızımızın aksine ergen kurtadamımız ailesi ile olan ilişkisine pek az yer verilmiş durumda. kankasına bayılıyorum. her erkeğe beni çekici buluyor musun diyen başka bir ergen. gay de değil ama merak ediyor erkeklerde onu çekici bulur mu diye . bu yazın eğlencelik çıtır çerez güzel dizilerinden biri.
--- spoiler --- daha pilot bölümün 5. dakikasında insanın gözüne soka soka devamlılık hatası yapabilen dizi. gerçekten de büyük başarı olarak sayıyorum. çocuğun (kim olduğuyla ilgili bir bilgim yok henüz belki de ölecek) elinde ki inhalerın kapağı açıkken elinden fırlayan bilgisayar efekti inhalerın kapağının kapalı olması ve üstüne üstlük o inhalerın kameraya doğru uçması. tüm ekranda masmavi kapağının gözükmesi. bir de utanmadan yere düşünce de yakın planla tekrar gösterilmesi. arkadaş, hiç mi düşünmedin o modellemeyi yaparken "acaba kapağı açık mıdır? kapalı mı?" diye? --- spoiler ---
(bkz: mhp gençlik kolları) (bkz: serbest çağrışım)
isminden, jeneriğindeki tiplerden de anlaşılacağı üzere ergen dizisidir. tıvaylaytçı orta3-lise3 arası tayfanın yine gözbebeği olmaya aday. bari cnbc-e yapmayaydı amına koyim, vampiriydi, kurduydu bitmedi arkadaş.
ergen dizisi supernatural'dan 1000 kat daha gerçekçi olan efsanevi yapım. asil kurtadamların hikayesini anlatır sidikli vampirleri dışlayarak.
dizinin frekansı romeo-cülyet ile frenkenştayn arasında seyrederken "yıldırım çarptı canavar eğitildi" bölümlerinde kaslı erkek karnı gösterimi yoğunluklu. öte yandan, genç kurt adamımızı da olabildiğince çok soyup, ufak yatak sahneleri ile dizimizin genç erkeklerini ve genç kızlarını ekran başında tutan senarist ve sanat yönetimi grubu sanırım gidişatı pek tutturamıyor. 16. bölümde olan tek şey, asıl oğlanın hala asıl oğlan olarak kalması, güvenli, cesur, öfkesini çözümleyerek arttırdıkça güçlenecek olan biraz louis garrel. bilmiyorum. izlemeseniz de bir izleseniz de bir, bi' dizi. gibi tabi.
dizinin yönetmenlerini vereceksin anti klişe timine ki ağızlarını burunlarını kırsınlar. sikko sikko kareler, mal mal soyunma odası gerilimleri, anlamsız yerlerde şok müziğiyle verilen şaşırmış surat ifadeleri, merak uyandırıcı bölüm sonu yapalım kasışları vs vs.. bütün bunların yanına üretim kabızı bi senarist, zaman zaman genç oyuncuların rezalet performansları ve ezberlediğimiz karakter davranışları. örneğin allison salağının anası nedir abi? odaya girip atarlı atarlı konuşmaların ardından gülümseyerek "kurabiye ister misiniz?" dediği o boktan sekansı farklı filmlerde kaç kere izledik, nedir o öyle? koskoca sezonda herhangi bir güzel bölüm izledim mi diye düşünüyorum ve bulamıyorum. uzak durun, vakit geçirmek için bile tavsiye etmem, cillop gibi diziler var onlarla vakit geçirin bence...
michael j fox un kurtadama dönüşmesi de ilginçtir:babası cia ajanıdır ve babası bir görev için romanya ya giderken oğlunu da götürür.babası burada iki romen karıyla takılırken oğluna da "git lan dışarıya gez dolaş" der.maalesef dolunay vardır ve esas oğlanı kurt adam ısırır
yamuk çeneli bi veledin oynadığı mtv dizisi. nokta.
müziklerinde the cinematic orchestra'yı kullanmışlar.
cnbc-e'nin doktorlar'ı.
ing. liseli kurtadam (bkz: ergen rüyası)
beni gurt adam yaptin amua goim die dolasan yamuk yumuk bir veledin bas rolunde oldugu sacma cnbc-e dizisi. **
konsept gereği neden daha yakışıklı bir teen seçilmemiş diye düşündürten dizi
başrol oyuncusu ciddi çirkin olan dizi. daha çirkin birini bulamamışlar mı acaba? http://3.bp.blogspot.com/…e-05262011-08-430x312.jpg bu ne aq? diğer abiye lafım yok. o sağlam baya; lakin şu çocuğun acilen ekranlardan yok olup gitmesi gerek. dizi yeterince kötü zaten, bir de bu tipe baş rol vererek ne yapmaya çalıştılar acaba?!
bu diziye sözlükte haksızlık edildiğini düşünüyorum. yani bir gençlik dizisinden tüm beklentilerimi karşılıyor benim, güzel bir kız, gayet yakışıklı oğlan - ki kendisi derek olur (bkz: tyler hoechlin) başrol çocuğumuz değil şu fotosuna hasta oldum -, başrolde de bence gayet sempatik şirin suratlı ergenimiz scott. ama dizide en çok sevdiğim kişi dylan o'brien'ın canlandırdığı gerçek ismi çook korkunç olduğu için gizlenen "takma ismi" stiles olan komedyenimiz! dizi kurtadam efsanesine dayanıyor ama kesinlikle klişelerle boğulmuş değil, twilight ile kurguda hiçbir benzerlik bulamadım. üstelik her hafta öyle heyecanlı sahnelerde kesiyorlar ki bu dizi yüzünden işyerimde teen wolf izlemeye başlayıp kovulabilirim! ayrıca kırmızı gözlü kurtadamlı sahneler -belki de ben çok ödlek olduğumdandır ama- beni baya etkiliyor, hop oturup hop kalkıyorum! dizide bahsi geçen fransız efsanesi için (bkz: gévaudan canavarı) http://en.wikipedia.org/…iki/beast_of_g%c3%a9vaudan alfa tahminime gelirsek de: --- spoiler --- o buz gibi mavi bakışlı gözlüklü hocadan kıllanmıyor değilim! --- spoiler --- evet, derekciğim hiç ölmesin bu dizi hiç bitmesin istiyoruuummm! - yani en azından bir 5 sezon filan sürsün ltfn pls tşk -
çocukluğumun simge filmlerinden, bir kurtadam klasiği. geleceğe dönüş ile tanıyıp sevdiğimiz michael j. fox'un yer alması zaten başlıca izleme sebebiydi. çizgi filmi de vardı. tüm ailenin sempatik kurtadamlar olduğu absurd bir konusu olsa da bölümleri eğlenceliydi. bugün liseye giden vampirli, kurtadamlı film ve dizilerin atası denilebilir. yine de o zamanki tadı yok yeni yapımların. konu olarak ise bugün için çok klişe sayılacak bir gençlik filmi. kaybeden tip, mucizevi bir şekilde kazanana dönüşür, herkes tarafından sevilir. okulun kabadayısının sevgilisine aşıktır. kızı elde eder. fakat daha sonra farkeder ki saygı duyulan kendisi değil, sadece dışarıdan görünen yapay hali. sonra bundan vazgeçer, dersini alır. bu temalı yüzlerce film var. sadece anlatım formları biraz değişiyor. bu filmi farklı yapan ise elbette çocukluğumuza ait bir film olması, 80'lerin öyküsü olması, güzel müzikleri ve michael j. fox. jason bateman'in oynadığı bir ikinci filmini daha yapmışlar ama başarısızlıkla sonuçlanmış.
cnbc-e 'de yayınlanan, yeni ergen avı. ergenliğinin ilk safhalarında oldugu kocaman ergen burnundan ve boru sesinden belli olan bir çocuk var başrolde. bu dizi hakkında tek bildiğim de bu. ergen detected insanlar ne seviyor diye merak edip bakmak istedim; ama 15 dakikadan fazla katlanamadım. çünkü; benim teen wolf anlayışım da werewolf anlayışım da budur. hem bu, daha sevimli.
ikinci sezon 2012'de başlayacak ama hangi ay belli değil. --- spoiler --- ilk sezon son bölümler ise alison'ın scott'a gereksiz tripleri ile geçti. jackson'ın rüyasında yangın görmesiyle, ailesinin evlatlık olduğunu belirtmesinden sonra onun mavi gözlü, dik saçlı hale ailesinin bir üyesi olduğuna yüzde yüz eminim. hatta derek'in evine girince "burayı hatırlıyorum" da dedi. ama o da bir hale ise neden hala kurtadam olamadı? ailesi acaba geçmişini biliyor da çocuğa hep kurtboğan - wolfsbane - veriyor da doktor o yüzden mi kurtboğan zehirlenmesi yaşıyorsun dedi??? lydia ile ilgili sürpriz güzeldi, stiles'ımın koskoca alfaya doğru tırsmadan koşturmasıyla hepsinden daha cesur olduğunu da görmüş olduk! ve fakat laura hale ile alfa'nın kavgasına, ölüm anına bir flashback yapılsaydı güzel olurdu. alfa sadece intikam için öldürürken hemşireyi ne alaka öldürdü o zaman? son bölümlerde derekciğimize yaptığı anlamsız işkencelerle iyice kafayı yediğine inandırıldığımız kate'in ölmesine sevindim yalnız derek'le ne aşkı yaşamış, hamile mi kalmış, başına ne gelmiş de tüm hale'leri öldürmeye karar vermiş? o kadar kurtadam/kadını nasıl bodruma kilitlemeyi başarmış, hem de abisinden gizli? hiçbiri anlatılmadı... ya da ben fazla veronica mars bekledim... --- spoiler --- yine de ikinci sezonu dört gözle bekler miyim; beklerim...
sırf o allison denen kızı oynayan dünya güzeli aşık olunası varlık için bile katlanılabilecek, bildiğin adı üstünde ergen dizisi. o değilde, hacı kız çok fena güzel bişey la.
"oh allison, allison, ohş çokzelsin allison" diye malafata davrananların ergen dizisi olarak aşağıladığı dizi. kim daha ergen soruyor insan?
flashbacklere daha fazla yer verilmesini istediğim dizi. bu diziyi izlerken çok çok büyük bir şey beklememek lazım ama yine de ergen dizisi denilerek haksızlık edilmemeli gayet sürükleyici ilerliyor. --- spoiler --- ayrıca alfa meselesi çok kısa tutuldu bence, alfa ortaya çıktıktan sonra çok rahat 3-5 bölüm daha devam ettirilebilirdi. --- spoiler --- ikinci sezonu da dört gözle bekliyoruz...
kısaca ergen kurt. o değil de arkadaş, cnbc-e bunun hep ilk bölümünü mü yayımlıyor yoksa tek bi bölüm mü yoksa bana mı denk geliyor? sıkıldım lan!
nasıl bir kamera veya filtre kullanıyorlarsa süper görüntü kalitesine sahip, gudik dizi.
birinci sezona kıyasla çok daha iyi bölümlerle yeni sezona başlamış olan dizi. evet, inanılmaz sürükleyici bir şey değil zaten adı da "teen" wolf, ne bekliyorsunuz bilmiyorum ama gayet çerezlik, izlenilebilir bir dizi. özellikle de stiles stilinski için katlanmak hiç de zor gelmiyor bana. minik kuşum, canım nasıl da şirin. asdfgjk
ikinci sezonu baslayan dizi. surunun lideri olan abiyi ozlemistik. (bkz: alfa) cok tas abiler var sirf onlar icin bile izlenir. (bkz: tyler hoechlin) http://www.youtube.com/watch?v=sdgltccbbmu
vampire diaries ve secret circle'dan sonra bir diğer doğaüstü yaratıklar konusunun gençlere yönelik dizi formatında işlendiği yapım. stilinski karakteri oldukça başarılı, genel olarak da başarılı sayılabilecek bir yapıda bu dizi, ikinci sezonu rahat bitirir gibi görünüyor ama sonrası için şimdilik bir şey diyemiyorum.
mrs. argent'ın * son derece çekici bir milfi canlandırdığı dizi. bilmiyorum yani hani yaşlı bayanlara özel bir sempatim yok ama çok hoş göründüğü aşikar. çok da yaşlı görünmüyor zaten, hoş doğum tarihini hiçbir yerde bulamadım. garip.
esas kız allison argent ı canlandıran crystal reed in, kusursuz güzelliğiyle ve özellikle o muhteşem gözleri ve kirpikleri ile vampire diaries in esas kızı nina dobrevin eline verdiği dizidir. dün gece diziyi izlerken kendimce bu kıyaslamayı yaptım ve allison vs. elena dersek kesinlikle allison alır ama tabi elena nın gönlümüzdeki yeri de ayrı. bu yabancılar olayı çözdü. öncelikle cast ajanslarından değil manken ajanslarından yakışıklı ve güzel genç modeller seçiyoruz (oyuncu değil model buraya dikkat)..üzerine bir vampir yada kurt adam gibi supernatural bir hede kırıyoruz. üzerine de tercihen 3 lü bir aşk hikayesi serpiştirdik mi alın size 2.sezonu vadeden bir dizi.
daha 1.sezon'un 3.bölümündeyim ama çok sevdim. ayrıca dizi yazan kimse quuensyrche hastasıymış. bütün hastane sahnelerinde operation mindcrime'ın grişindeki doktor isimleri geçiyor.
altı içi her yeri ayrı boş karakterlerle, delik deşik hikayesiyle bir bombok
ilk başta nefse ergen dizisi gibi gelse de aslında çok da kötü olmayan dizi hatta kurgusu da takdire şayan olmaya aday.
dun gece, yine bir uyuyamama krizinin ortasindayken, "bari citir cerez bir seyler izleyeyim, belki uykum gelir" diyerek ilk bolumunu izledigim dizi. basroldeki oyuncunun tipsizliginden yakinilmis. ama oyuncunun tipi, hele ki burnu, "ben ergenim" diye bagiriyor resmen. adi ustunde: "ergen kurt". esas kizimizin olayi nedir, belli degil. biraz saf gibi yansitilmis, ama ileride ergenimize cok atar yapar bu bence. esas oglanin en yakin arkadasinda is var kanimca, sevdim keratayi. diziyi yuruturse, bu yurutur.
sözlükten de anlaşılacağı üzere derek; yakışıklı, kaslı, boylu poslu, çok fazla kafası çalışmıyor ve kızların sadece salyasını akıtabiliyor. diğer yandan stiles çok yakışıklı değil ama zeki ve sadece vücudunu hareket ettirebilecek kadar kasları olmasına rağmen, evlenilecek erkek modeli çıkıyor. eğlenilecek ve evlenilecek erkek modelini bizlere sunduğu için teen wolf'da teşekkürler.
dizilerin ilk bölümü önemlidir. bu dizinin geri kalanı, ilki gibiyse; siktir et gitsin. vampire diaries'in ilk bölümü ile devam. sene olmuş 2010'lar malların çektiği diziye bak! michael j fox'a saygım arttı durduk yere.
büyük beğeniyle izlediğim gençlik dizisi; evet bir vampir günlükleri değil ama yine de eğlenceli...
sıkı takipçisi değilim, zap yaparken ne zaman cnbc-e'de, e2'de falan bu diziye denk gelsem gece sahnesine denk geliyorum, kurt adam diye diziyi sürekli gece çekiyorlar anladığım kadarıyla.
