playstation'in 3d dovu$ oyunu klasigi..
playstation 2 deki tekken felaket guzel olacakmis.. tekken 3 favori karakterim jin kadama'dir magma'da var bu oyun, makinesini komple komuslar ust kata...
tekkem, tekken, tekkesi. tekkemiz, tekkeniz, tekkeleri. (bkz: tekke)
magma da vakit geçirme oyunu, paul gereksiz bir güce sahip, kimse beni yenemiyo, ya da beni yenecek kimse oynamaya tenezzül etmiyo çözebilmiş değilim. bi de orda bi eleman var carlos diye çağırıyoz kısa boylu kıl bıyıklı badici, onun eline vermekten hayatı karardı adamın, gon u almış takılırken görebilirsiniz kendisini.üşenmeyin dövün.döverken beni hatırlayın.
(bkz: lei wulong) (bkz: nina williams) (bkz: anna williams) (bkz: mokujin) (bkz: forest law) (bkz: kuma) (bkz: panda) (bkz: ganryu) (bkz: eddy gordo) (bkz: king) (bkz: armor king)
bu tur oyunlari pek sevmememe ragmen eddy ve onun hareketleri sayesinde cok sevdigim oyun. p2'dekini merakla bekliyoruz.
çok süper oyun play station alma sebebim olucak. iki dakka oynadım hırstan baş parmağım su topladı. anna williams'ın da hastasıyız bi de abuk subuk kahverengi çorap giymese.
(bkz: tekken oynarken camura yatmanin bin yolu) (bkz: tekkende aceminin dostu eddy gordo) (bkz: sensei detay)
hoawarang dır benim adım.tekmeyi kıçınıza basarım...cümlesini kurmama sebep olan,uzun süre her gee lei ve eddy yi dövmek zorunda kaldığım efsane ve ilk 3 boyutlu fight simulation.namco firmasının pacman den soona en çok adam sardığı oyun.aynı adamların soul edge soul blade soul calibur oyunları da aşmıştır ve silahlı fight simulation dır.
en gicik tekken dovu$culeri, pankreasci king'i secip pe$peşe adami hamur gibi yogurarak pelte gibi bi kenara atanlardir. ulen ne anliyosunuz o hareketleri yapinca?
(bkz: tekken dövüşçüleri)
en son playstation 2 icin cikan tekken tag tournament ile 2 adam secme ozelligine de yer veren super dovus oyunu.cok cesitli kombolara yer verirken binbir turlu adam cevirme dondurme olanagi da mevcuttur.guzel manga kizlarimizdan ayisina kangurusuna kadar turlu dovuscu secilebilir.
sarhoş kafayla play stationda ilk defa oynadığım, taz'ı ve think'i yerden yere vurduğum oyun.
(bkz: tekken the movie)
japonca demir yumruk.
tekken 3 kafa guzelken oynaninca sabaha kadar devam edilesi bir oyun oluveriyormus.bir de nedense 2 disi karakter secince girl fight durtulerini fantazilere surukluyormus (bkz: ben bunu gordum)
atari salonlarinda beyni çürütmek
ugruna destan yazilan neden yazildigina anlam verilemeyen basliklara ayar niteliginde verilen guzel bir bkz. olma yetisine sahiptir. (bkz: sevisirken hatunu havaya dikip inisine mala vurmak) (bkz: yarilmak) (bkz: eddy gordo fantazileri)
playstation başında oturan bir grup insanın worms 3d, araba yarışı derken dönüp dolaşıp takılacağı ve sabaha kadar oynayacağı oyun...
playstationın efsanevi super dovus oyunu..hayranları kadar sevmenyeleride vardır.tekken4 ile bambaska bir boyut kazanan efsane.tekken5 ile devam ediyor.
- play station al'cam olm! - o süper! street fighter oynarız! - tekken çok güzelmiş - beraber de oynarız... ? - tekken çok iyi diyorlar ama... - ? ulan bu "tekken" oyun adı mı yoksa?* (yaşanmış diyalogtur)
yalnız olma durmu, çevrede insan bulunmama hali. ör ; tekken maça gitmem. tekken araba kullanmam.
ps de ki en iyi dövüş oyunu. 5. si yolda olan oyun. screenshotları mevcuttur. beleşçilerin adamı olan eddy'i yenmenin yolu da şudur; o aptal tekme kombosunu yaparken geri aşağı çapraz koruma yapın bittiği an allah ne verdiyse girin ve eddy yine ' aynı ' komboya başlamadan önce hemen geri aşağı çapraz koruma pozisyonuna dönün. (bkz: kralını tanımam) (bkz: feriştahını sikerim)
vasat bir kaliteye sahip animesi olan, oyun salonlarında oynarken aldigim keyfi evde oynarken alamadigim super bir dovus oyunu.
dövüş oyunlarındaki adu,taktak vs hareketleri bir yanı bırakıp daha esteteik ve kullanışlı hareketler yapmanıza izin veren(kapma, kombo, adu taktak gerktirmeyen hareketler vs) ustası olmak için gecenizi gündüzünüzü vermeniz gereken efsane dövüş oyunu. (bkz: tekken 3)
sadece 5incisine ısınabildigim ve tanıdıgım herkesin taparak oynadıgı dovus oyunu...
soul calibur un yanında aciz kalan oyunlar silsilesi .
tabii ki tekken ile soul caliburu karsilastirmak normaldir.her ikisi de fighting simulation ir.her ikisini de namco yapmaktadir ve her ikisinde de ayni kisiler motiom capture olayinda kullanilirlar. ancak soul calibur da gercek bir 8way run olayi vardir.3 boyut tam olarak yasanmaktadir.öyle abidik kombolar yerine gercekci bir hareket kombinasyonu olayi vardir.öyle rpg olayina da girecek olursak story mode diyorum ve susuyorum.
bu oyunun en karizmatik karakteri tartismasiz (bkz: yoshimitsu) idi bence.
çok güzel bir yalan rüzgarı varyasyonu. yeni oyunda, jin'in hafızasını kaybedip yıllardır kayıp olan kız kardeşine aşık olmasını, mümkünse adı jan olan bu kardeşin jön adında bir çocuk doğurmasını. genç jön'ün ölümcül daltaşşak style aijudote tekniğini kullanıp jinpachi'nin dedesi jinsikti'den intikam almasını görmek istiyorum. güzelim hikayeye orjinal bir şeyler eklemekte zorlanan yazarların ekşisözlük takip etme ihtimalini göz önünde bulundurarak tekliflere açık olduğumu belirtmek isterim.
şu ana kadar oyunlarda yer almış tüm karakterleri: tekken: kazuya mishima king nina williams paul phoenix michelle chang marshall law yoshimitsu jack * lee chaolan armor king anna williams kuma kunimitsu wang jinrei robot jack ganryu heihachi mishima devil tekken 2: kazuya mishima heihachi mishima marshall law paul phoenix michelle chang nina williams king yoshimitsu kuma ganryu anna williams lee chaolan devil armor king wang jinrei kunimitsu prototype jack jun kazama lei wulong jack-2 baek doo san bruce irvin roger alex angel super devil tekken 3: paul phoenix nina williams anna williams heihachi mishima yoshimitsu lei wulong jin kazama ling xiaoyu hwoarang eddy gordo forrest law king ii kuma jr. bryan fury gun jack ogre true ogre julia chang panda mokujin tiger jackson *[*] gon dr boskonovitch tekken 4: heihachi mishima kazuya mishima marshall law paul phoenix yoshimitsu nina williams lee chaolan lei wulong hwoarang ling xiaoyu jin kazama king bryan fury julia chang kuma jr. panda eddy gordo *[*] steve fox craig marduk christie monteiro combot * miharu hirano *[*] violet *[*] tekken 5: heihachi mishima kazuya mishima jin kazama nina williams yoshimitsu marshall law paul phoenix king ling xiaoyu julia chang anna williams christie monteiro eddy gordo *[*] lei wulong lee chaolan bryan fury hwoarang kuma panda mokujin baek doo san wang jinrei bruce irvin ganryu steve fox craig marduk asuka kazama feng wei raven jack-5 roger jr devil jin lili * sergei dragunov * jinpachi mishima * armour king * [*]: oyunda yer alan karakterlerden bazılarında 4. kıyafet olarak seçildiğinde gelen karakterler. yeni herhangi bir hareketleri yoktur, yalnızca görünüş değişir. tekken 3'de eddy gordo yerine tiger jackson seçebilmek vs. gibi.
ben evde tekken çok korkuyorum. cümlesindeki zarftır :d
oyun salonlarının en güzide oyunudur kanımca!... paul phoenix ile oynadığımda karşımda kimse duramazdı!... en azından oyunun sonu gelene kadar vs kapışıcak adam bulamazdım.. zaman zaman 20 wins yaptığım da olmuştur bu efsane namco oyununun 3. serisinde (bkz: tekken 3)
bizi ilkokul ve ortaokuldayken atari salonlarında cıkarmayan oyun..
genelde lei* adamımdır ama en zor modda ganryu'nun en iyisi olduğu kanaatindeyim, berserker olduk ama ne çektiğimi bir ben bilirim bir de memory stick, divine first işine girsem mi bilemedim. oyunun psp* için çıkan -dark resurrection- versiyonunda dövüşçü rütbeleri sırasıyla şunlardır ; beginner 9th kyu 8th kyu 7th kyu 6th kyu 5th kyu 4th kyu 3rd kyu 2nd kyu 1st kyu 1st dan 2nd dan 3rd dan 4th dan 5th dan 6th dan 7th dan shihan expert master virtuoso champion lone wolf destroyer berserker sage legend fujin raijin deity lord of war dragon lord tekken lord dark lord divine fist
ekmek arası playstation yediğimiz ortaokul yıllarında playstation salonlarında en çok oynanan oyunlardan biriydi. "tekken mi oynayacaksınız?" [tek kendin mi? anlıyorum burada.] diye soran işletmeciye "yok abi biz çift kendimiz oynayacağız." demişliğim vardır.
+hangi oyunu oynayacaksınız olum? -tekken koy ağbi. +peki gel bakayım şöyle arkaya. -ahusouhes ilahi mahmut ağbi. fısıltı:fena koydu .bne lan. not:yaşanmıştır.
2010 sonunda yayınlanacak olan filminin fragmanından anlaşılan çok sikimsonik bir film olacak gibi gözüküyor. (bkz: yapmayın oğlum üzmeyin bizi) filmi beğenip lafımı yemeye şimdiden hazırım.
http://www.facebook.com/…/video.php?v=1351491598561 cok guzel lan, helal olsun adamlara.
kullanılmaya bayıldığım bir fotograf etiketi. tekken: sadece benim olduğum fotograflar çiftken: yanımda birisi varken çekilen fotograflar çokken: kalabalık haldeki fotograflar yokken: börtü, böcek manzara...
gelmiş geçmiş en baba dövüş oyunu serisidir. playstationı olan herkes hayatında mutlaka bir defa bütün arkadaşlarını eve toplayıp turnuvasını yapmıştır bunun.
4 büyük dövüş oyunundan biridir. tekken - mortal kombat - street fighter - king of fighters
toplamda fena olmayan ama oyunlada pek alakası olmayan film olmuş. --- spoiler --- creditsten sonra heihachi çıkıyormuş. --- spoiler ---
oyun için sadece bilgisayar kullandığımdan tekken ile istediğim kadar yakınlaşamadım, doya doya kombo çekemedim hiçbir zaman. emülatörlerle bir yere kadar nefsimi tatmin ettim. youtube'deki açılış / oyun sonu videolarından ve internet üzerinde hayranlarınca yayınlanan hikaye örgülerinden takip ettim tekken 3'ten sonrasını. filminin fragmanları kötü olacağına dair işaretler veriyordu, yine de umudumu kaybetmemiştim ama filmi izledikten sonra bu işaretlerin haklı çıktığını üzülerek gördüm. filmdeki tek iyi şey için (bkz: kelly overton) --- spoiler --- jin kiminle dövüşse ilk önce temiz bir dayak yer hep, sonra geçmişte annesiyle yapmış olduğu çalışmalarda annesinin söylemiş olduğu bir sözü hatırlar ve götü kurtarır. tamam bir dövüşte olur, iki dövüşte olur da hepsinde de bu yapılmaz ki. sunucu diye bir olay var mı tekken'de, valla tag'dan sonra takip edemediğim için soruyorum, neden abi, sanki yeteri kadar komik değilmişsiniz gibi bir de şu amerikan dövüşlerinde olan ikili sunucu muhabbetini eklemişsiniz filme. film kapalı ortamda geçiyor çoğunlukla, insanı sıkmasında bu da önemli bir etken. keşke çekenler şu çalışmaya bir göz atmış olsalardı. --- spoiler --- (bkz: tekken the motion picture) (bkz: tekken the movie)
oyunun filminin çekilmesi halinde yıllardır heihachi rolünü jack nicholson'ın oynayacağını hayal ettiğim film.ilk hayal kırıklığı bu olmakla beraber jin kazama'nın da oyundaki kadar karizmatik olmadığını görmek üzücü, biraz çocuksu kalmış sanki jin kazama'yı oynayan şahıs.
+tekken'i tekken oynamak çoh zehvkli lağn. -çok ibnece kelime oyunları yaptığının farkındasın değil mi king.
senaryosuz ama dovus sahneleri ile goz dolduran film. bu tip oyundan uyarlama filmlerin cogunda oldugu gibi gorsel unsurlar seyircinin begenisini kazanirken herhangi bir diyalog miyalog yer almamaktadir filmde.
dövüş sahnelerindeki bir iki hareket dışında bi numarası olmayan kötü ötesi bir film. senaryo falan yok, filmi ileri sarıp sadece dövüş sahnelerini izleyin yeter.
bir zamanlar atari salonlarında 10 dakika oynamanın beni dünyanın en mutlu insanı etmesine yeten efsane serinin başı.
filmine gelirsek, jin le takılan hatunun güzelliği dışında herhangi bir numarası olmayandır. --- spoiler --- gecenin 3'ünde çerezlik olsun diye izledik, çerezliğini de geçtim, yavan olması başlı başına; heihachi mishima gibi bir karakterin boş teneke olması bile üzmüştür izleyenleri. onun dışında da, bu jin ne ara şampiyon oldu, hangi ara bryan fury i hırpaladı; anlayan varsa beri gelsin ! --- spoiler ---
(bkz: ninja/@lynyrd skynyrd)
(bkz: tekken blood vengeance)
yanılmıyorsam tekken 1, 1994'te piyasaya çıkmıştı. tabi o zamanlar piyasa bilgisayarında 3d görüntü almak hayal gibi bir şey. playstation diye bir konsol çıkmış, dönemin kralı segadan kat be kat güzel grafikleri ile tozu dumana katmıştı. ama şöyle bir durum daha vardı; o dönemde bir sürü dövüş oyunu piyasada vardı ama tekken'in bir anda bir dünya hayranı oluverdi. oyun içindeki 3. boyutu kullanması zaten bir yenilik ama bence oyuncuları vuran belki de en çok gözardı edilmiş olay tekken'in introlarıydı. o zamanlarda hazırlanan introlarda -itiraf etmeliyim- renderlanan görüntüler zamanının fotorealistik kısa filmleri gibiydi bizim için. "vay be" diyorduk, bak adamlar aslında bunları yapabiliyorlar. demek ki cihazlarımız yeterince güçlü olsaydı böyle oyunlar oynayabiliriz diye düşünüyorduk. zaten dikkat ederseniz tekken'in her yeni sürümünde intro biraz daha geliştirildi ve adeta teknoloji demosu gibi, gövde gösterisi gibi kullanıldı.
https://fbcdn-sphotos-a.akamaihd.net/…4552790_n.jpg
özellikle tekken tag çıktığı zaman asosyalliğimi dibe vurdurmuş, beni sokaklardan alıp duvarlara hapsetmiş olan oyun. yan komşunun sevimli oğlu arda'ya aşık olacağıma gittim jin kazama'ya aşık oldum. almanya seyahatine gidip de orada arkadaşla 5saat ara vermeden zıplayarak tekken oynadığım için (zıplamak işin püf noktasıdır arkadaşlar) bacak ağrısından bir haftalık seyahati çalı manzaralı odada geçirmek zorunda kaldım. öyle bir tutkuydu işte tekken.
paul phoenix ile henüz kimseye yenilmediğim oyun.. (bkz: tekken 5)
yenilmeyenlerin henüz benimle karşılaşmadığı efsane oyun.
şu ana kadar karşılaştığım kimseye henüz yenilmediğim efsane oyun.
turnuvası yapılsa herkesi yeneceğim oyundur. bi zirve mirve ayarlayın da alayım aklınızı, atari salonunda olacak yalnız online olaylar bana ters.
zamanında bolca jetonumu tüketmiş oyun. ama ben hiç yenemiyordum amk. sikeyim öyle adaleti.
şu ana kadar karşılaştığım kimseyi yenemediğim güzel oyun. bilgisayar hariç tabi.
steve fox ile şu âna kadar kimle kapıştıysam perfect yendiğim oyun. üstelik ben health'imi yüzde 20'ye kadar düşürürken rakibime de yüzde 150 yapma fırsatı tanıdığım hâlde. ''perfect'' demiş miydim?
şu ana kadar kimseyle karşılaşmadığım oyun. oynamamamın bunda etkisi olmuştur tabi.
filminin bok gibi olduğu mükemmel oyun. en güzeli tekken 3'tür. daha küçükken oynadığım için miydi neydi 3 hepsine basar derim her daim. devamında çıkan oyunlarda bir street fighter gibi bir mortal kombat gibi atılım bekledim ama aynı şekilde devam ettiler anca yeni ve sikik karakterler eklediler. sanırım bu sebeptendir ki tekken 6 hiç ilgimi çekmemiştir. gönlümde street fighter'dan çok ötede, mortal kombat'tan da biraz ötededir yerini korur her zaman. filmi ise çok sikkodur, kahramanlarımızın kıyafetleri çok kötü acayip eğreti duruyor.hikaye ise karman çorman ne zaman ilişkisi var, ne de karakter. ilk film olmasına rağman steve'in olması bu dediğime bir örnek. law ise heihachi'nin adamı filmde bu da diğer bir örnek. kısaca izledim üzüldüm sene 2012 yaptığınız filme bakın allahasen dedim. daha iyi bir remake yapılmalı.
