teknolojinin gelismesi ile kendisi cebe, faturası sahibine giren bir alet (bkz: cep telefonu)
(bkz: telsiz telefon)
zaarrrrr ya da dülülülü efektleriyle hayatımıza utanmazca burnunu sokan, bol bol fişinin çekilmesi, şarjının bitik bırakılması gereken alet.
almancada telefon. das telefon.
eylem olarak - edilen nesne olarak - açılan durum; - enis batur'a telefon ettim - çalan telefonu açtım (bkz: telefonun acı acı çalması) (bkz: mesaj ışığının acı acı yanması)
kadinlarin dedikodu, erkeklerin mac muhabbeti yapmalarina ; yalnizlarin ise kendi kendilerine konusmalarina yarayan alet. genellikle tusludur, cevirmeliler muzeliktir. kontrast bir goruntu yaratmak isterseniz, cevirmeli bir telefon ile internete baglanmanizi tavsiye ederim.
"nerdesin , yanında kim var,demin kimle konuşuyodun, niye aramıyosun" gibi sorularla kafanızı miten insanların bu soruları sorarken kullandıkları çeşitli marka, model ve renge sahip aperey..
(bkz: dort cibanbasi)
actiginizda hic nazlanmadan, direkt la sesi veren, akort-friendly aparat.
hiç efor sarfetmeden, sizi bulutlara çıkarıp, yerlere yapıştıracabilcek, aynı anda hem dost hem düşman araç..
(ing) telephone sözcüğünün türkçede söylenişi. yunanca tele * ve phone * sözcüklerinden oluşturulmuştur. demek ki neymiş? telekız uzak kız demek oluyormuş. (bkz: kel alaka)
sesi ışık hızı* ile ileten alet.
efendim berberinizdeki fon un puskurttugu sicak havayi radyo dalgalari araciligi ile evinize tasiyan cihaz boylelikle berbere gitmeden saclarinizi kivir kivir yapa biliyorsunuz evde
internete baglanmak icin kullanılan en geleneksel ve en yaygın baglantı turu olan dial-up baglantıyı kurmamıza yarayan alet
penagibi çok kaybolan nesneler kategorisine girmemesi için icadından hemen sonra kablolu versiyonu üretilen, daha sonra "amaaan kaybolursa kaybolsun" sitemi ile tekrardan kablosuzları üretilen iletişim edevatı. kablolu versiyonları üretilmeden önce, ses alıcısının çevresine kırmızı kurdela bağlanan hede. (bkz: unuttum)
(bkz: alexander graham bell)
herkes icin baska anlamlar ifade eder. mesela bekleyen bir asigin ideal iskence aletidir... her caldiginda "o" diye kosulur, umutlarin bosa ciktigi anlara taniktir. evli bir capkinin ise en buyuk kabusudur, her an karisi arayacakmis korkusuyla bakar ekrana... kim hayatin neresindeyse, telefon da "o" olur iste... ama illa ki bir seydir, bir icadin cok otesinde...
bir de du$ alirken kullandigimiz telefon vardir. (bkz: du$) du$ta sevi$meyi tercih edenler icin playboy shop'larinda cift ba$liklisi bulunabiliyor.
10 mart 1876'da icad edilmi$tir.
alexander graham bell değil de italyan mucit antonio meucci tarafından sanılandan 30 yıl önce icat edildiği 15 haziran 2002'da amerikan kongresinde resmi olarak taninan, ilk ismi teletrofon olan cihaz. edit: zamanında okuduğum bir kaynağa göre yazdığım bu entry bir düzeltme istiyor. wikipedia'ya göre meucci'nin icadının yılı 1857. dolayısıyla bell'den* 30 değil, 19 sene önce bulmuş diyebiliriz.
öss 2003 gecesi çalarak uykumdan uyandıran ve sınavda uyku moduna geçip 30 puan kaybetmemi sağlayan icat. (bkz: teşekkürler graham bell)
telef modunun acık olması durumu. yada harcanmış 10.
(bkz: tilfon)
asla gerceklesmeyen iletisimin simgesi. (bkz: balthazar)
türk halkının kullanmayı bir türlü beceremediği alet. en bilinen örneği telefon açıp, ahizeyi kaldıran kişiye "siz kimsiniz" diye sormaktır. ulan hıyar ağası, arayan sensin tanıtsana kendini. yapmayalım böyle.
telefonun delikleri içinde ufak tefek parmakları yüzünden ah! bilseniz başımıza ne geldi küçük kardeşimin yüzünden babam evde yokken telefon eder bütün şehri arar rahatsız eder sayıları bilmez küçük yumurcak bilmeyiz ne zaman akıllanacak 001'den taksiler geldi 002'den tamirci geldi 003'te polislerinmiş kızdılar babamı alıp gittiler hiç akıllanmadı rahat durmadı telefonu karıştırdı yine oynadı hepimiz üzüldük olan işlere anlatayım isterseniz ben de sizlere 004'ten doktorlar geldi 005'ten ambulans geldi 006 itfayeninmiş su sıkıp evimizi çok ıslattılar
kuşkusuz gerekli bir alet, müthiş bir icattır ancak ben pek hazzetmem kendilerinden. cep telefonunun sms özelliğiyle konuşmaya gerek kalmıyor neyse ki. eve geç gelineceği zaman aileye haber vermeye yarıyor daha çok.
gencinin yaşlısının denemesi gereken alet. bi de cepte taşınanı varmış.
telefon gelmiyorsun gelme sesini gönder yeter serum gibi kan gibi her türlü derman gibi bir iş icin deyil sormak öğrenmek için değil hiç birsey söylemeden anlat herseyi salt sesin sesin bir gül bir daha gül sonra kapat telefonu bana bende kalan sesin yeter aziz nesin
"bir arada olmaktan nefret ettikleri ama yalniz kalmaktan da korktuklari icin insanlar telefon denilen bir alet kullaniyorlarmis." gosteri peygamberi, sf: 260 (bkz: chuck palahniuk).
(bkz: telefon tel aviv).
çalması beklenildiği zaman asla çalmayandır.
kapattıktan sonra telefoff olan aygıt
telekız diye yeni bir iş sektörünün gelişmesini saglayan aygıt.
asli görevi insan sesi seklinde aldigi bilgiyi karsilikli olarak degis tokus etmektir.
bir numarayi aradiginizda karsi taraftan yanit beklerken gelen "diiiiiiiiit" sesini ben hep aradigimiz telefonun calma sesi sanardim, megersem o "diiiiit" seslerinin arasindaki bosluklarda caliyormus telefonlar. belki de hepsi oyle degildir, ne de olsa ben bir ornekten genelledim.
artık cep telefonları sayesinde asıl yapması gereken işin yanında onlarca işide halleden, telefon demeye bin şahit isteyen, sizden kilometrelerce uzakta bulunan canınız sevdiceğinizin sesini size ulaştırıp sizi çok mutlu eden cihaz.
birbirlerinden uzakta olan insanların konuşmasını sağlayan alet. "saatlerce konuştu, saatlerce uzaklaştı..."
suya duyarlı bir alettir. ne zaman banyoya girseniz çalar.
suya duyarli bir alettir. suya düstügünde bozulma ihtimali yüksektir.
en zor anda çalar bazen. işten başınızı kaşıyacak zaman yoktur. kimin aradığına bile bakmadan açarsınız. sevgilinin seni seviyorum diyen sesi gelir karşıdan. hatta belki de sadece merhaba der. işte o ses sizi oralardan alıp bir deniz kıyısında ılık bir akşam üstü meltemine götürür. işte böyle garip bir alettir telefon.
(bkz: pranga)ya donusebilen bisey.
cesitli parcalariyla insana zarar verebilecek alet. ahizesi ile birinin kafasini yarabilirken bir butun olarak kullanildigi zaman, kullanani katil konumuna getirebilir. ayrica vazgecilmez parcalarindan biri olan faturasi ile de birilerinin kaidesinde dayanilmaz acilara sebep olabilir.
(bkz: ucretsiz telefon gorusmesi)
sonuçsuz iletişim biçimi.
grup vitamin in en sevdiğim şarkısı sözleri şuna yakın birşeydir. helloorr ıhhahhahhha * çok sinir olurum vallahi billahi telefonla aram hiç iyi değil ne zaman işim var zart diye telefon inanın dayanılır gibi değil dün sabah yine uyurken çaldı ne uyku kaldı ne huzur kaldı arayan uzaktan eski bir dostmuş gayet uzun bi mevzuya daldı "tamam" diyorum bu mevzu bitmez bi insana bu kadar da eziyet edilmez telesekreter telesekretmez konuşur konuşur susmak bilmez adana çık aradan bi sen eksiktin telefonda geçer oldu ömrüm eşler dostlar falan filan sen de gel adana arayın ulan telefon sesi duyunca dellenirim sabah sabah arayana küfür ederim ben bu telefonu icad edenin üç kuruşluk keyfimin içine ettiler sabahın bir köründe çalmaya başladı iki saat içinde on kişi aradı dangalağın birtanesi yanlış düşürdü üç kuruşluk keyfimin içine ettiler hellooor nıha yihahahah ha gene beenim beenn * gece yarısı zarr diye telefon. "kim o?" ses yok telefon sapığım "o ahizeyi al" diyorum içli dışlı bir küfür ediyorum kezban'ın evine döndü ulan ev telefon susmak bilmiyor. ahize kulağıma girdi nerdeyse arayanlar bunu bilmiyor "yeter" artık insaf edin biraz da başkasına telefon edin her günaradığınız yetmedi bu nası jetonmuş bitmedi bıktım artık da en sonunda kestim telefon tellerini eşler dostlar falan filan sıkıysa şimdi de arayın ulan telefon sesi duyunca dellenirim sabah sabah arayana küfür ederim ben bu telefonu icad edenin üç kuruşluk keyfimin içine ettiler. sabahın bir köründe çalmaya başladı iki saat içinde on kişi aradı dangalağın birtanesi yanlış düşürdü üç kuruşluk keyfimin içine ettiler
(bkz: elisha gray)
bugünlerde yapılan internet'i suçlulara kolay iletişim imkanı sağladığı bahanesiyle kısıtlama çabalarını gördükçe zamanında nasıl oldu da ciddi ve komik engellemelere takılmaksızın, sakıncalı bulunmaksızın kullanıldı bilemiyorum, belki de onu da yapmaya çalışanlar olmuştur...
en müstesna anların münasebetsiz konuğu.
biyolojik etkilerini geçtim; insan ilişkilerinin amına koyan cihaz. ifade iletilmeyişi sebebiyle, yanlış anlaşılan bir cümleyi açıklamak adına bin cümle daha kurdurur insana. güzeller güzeli başlayan bir konuşmayı bile mahvedebilir. tehlikelidir yani.
garip iletişim aracı. ne zaman çalacağını, kimin arayacağını asla tahmin edemediğiniz her saniye yeni süprizlerle dolu, tuhaf, teknolojik alet.
yanında olmaktan sonra en dolaysız iletişimi sağlayan, bazen açmak istenmeyen ama bazen de kapatılamayan her daim gözde kalacak iletişim makinesidir. odamın yarısını kaplayan ve hepsi birden çalıştığında -belki de tozla kaplı oldukları için- sanayide kullanılan dev makineler kadar gürültüye sebep olan teknoloji ve medya yığınına (bu bilgisayar, şu an dinlediğim radyo, sesi biraz kısıldığı için radyo tarafından bastırılmış tv ve nadiren kullandığım yazıcı) inat, yatağımın başucundaki yerini hak ediyor telefon. insanın hem şaşırmasını hem de içten içe mutlu olmasını sağlayacak sesleri taşıyor çünkü. mesela, mavi gözleri kadar berrak ve kapalı koyu gri gökyüzünü unutturacak kadar aydınlık o kadının, aracısız, anlam kayıpsız bir haberleşmeyi sağlayan ve bir an için bir tamamlayıcı ve kurtarıcı olan şu namelerini dolduruyor odama: "...gökyüzü olsan, seni dağ gibi sevsem, ölsem de, seni bin yıl sağ gibi sevsem..."*
"alo" dedirten cihaz. (bkz: sözlükte ettirgen tanımlı entry ekolü) (bkz: ama ama ama)
telefon dinlemesi ile ilgili olarak: "yeni cmk'nin 135. maddesine göre "türk ceza kanunu'ndaki göçmen kaçakçılığı ve insan ticareti (madde 79, 80), kasten öldürme (81, 82, 83), işkence (94, 95), cinsel saldırı (102), çocukların cinsel istismarı (103), uyuşturucu imal ve ticareti (188), parada sahtecilik (197), suç işlemek amacıyla örgüt kurma (220), ihaleye fesat karıştırma (235), rüşvet (252), suçtan kaynaklanan malvarlığı değerlerini aklama (282), silahlı örgüt (314) veya bu örgütlere silah sağlama (315)" suçları için telefon dinleme yetkisi veriyor. yasaya göre, savcı veya görevlendireceği adli kolluk görevlisi, telekomünikasyon hizmeti veren kuruluşların yetkililerinden "iletişimin tespiti, dinlenmesi veya kayda alınması" işlemlerinin yapılmasını ve bu amaçla cihazların yerleştirilmesini yazılı olarak istediğinde, bu istem derhal yerine getirilecek ve aksi halde zor kullanılabilecek. "suç işlendiğine ilişkin kuvvetli şüphe olması ve başka suretle delil elde edilememesi halinde" dinleme olacak. acil durumda 24 saatte hâkim kararı alınacak. telefon en çok 3 ay dinlenecek, gerekirse bir kez uzatılabilecek. dinlemeyi her savcıya bağlı "adli kolluk" görevlileri (polis, jandarma, gümrük muhafaza ve sahil güvenlik birimleri) yapacak. " yazan: gökçer tahincioğlu kaynak: http://www.milliyet.com.tr/…/26/guncel/axgun01.html
ilk pürüzsüz tam telefon konuşması graham bell'in uşağına "mr. watson, come here, i want to see you."(watson gel buraya seni görmek istiyorum) demesi ile gerçekleşmiştir. mr. watson da bu sözü tam olarak algılayabilince gelmiştir.
bizi sevdiklerimize yakınlaştıran kablolar aracılığıyla konuşabildiğimiz teknoloji.
kulak terletici.
...telefon telefonum oldu da ne oldu günboyu birkez bile çalmadı belli ki hiçkimsenin, değilim aklında. yalnızlığımla tekbaşıma; atölyemde: telefonun bu ucunda ben öte ucunda koca dünya. bilmem kaç milyon, kaç milyar insan. yok mu bir alo diyeniniz resimlereime ayıp oluyor... (bkz: hanefi yeter)
sadece kötü haberler vermek için tasarlanmış iletişim aracı.. telefona bakıldıkça oradan duyduğun kötü şeyler gelir aklına, hatta bazen yeni bir telefon bile alırsın "belki daha iyi şeyler duyarım" diye düşünerek, "hayırlı olsun" denir, "inşallah iyi haberler duyarsın bununla" denir.. eh gün gelir o zaman için iyi şeyler dileyen insanlardan duyarsın kötü şeyleri. sonra telefona bakıp "seni de kötü hatırliicam" dersin, bi bok anlamaz. (bkz: sözlüğe saçmalamak)
bir iletişim san(rı)cısı.
yakında robotların da birbirini arayabileceği teknoloji. şu an japonya'da inanamayacağınız gelişmeler yaşanıyor.
üzerindeki tuşları çevirince gelen sesin 1960'lı yıllarda değişmiş olması gerekirken ancak 1989'ların sonlarına doğru değişebilmesi tarihte yaşanmış tam bir şok ve rezalet olan cihaz.
beyaz showda şu şekilde açıklanır "telefon amaç değil, araçtır. kullanın, kullanmazsanız zaten kendinizden kıllanın."
isveççede telefon manasına geldiği de vakidir.
müzik dinlediğim, hava durumunu öğrendiğim, sık sık saatine baktığım cihaz. amaç dışı kullanılınca yadırgıyorum. sanırım hayat da bu alete bakış açısıyla paralel değişiyor.
1981 senesinden neşeli ve funky bir füsun önal parçası.
aramayan sevgilinin şeytani ellerine düşerse bir tür işkence aletine dönüşen aygıt. **
dünyada ilk kez 1878'de bir ingiliz sarayında kullanılmaya başlanan cihaz.
insan ilişkilerini köreltip, sıradanlaştıran şeytani bir alet bu. tabi ki olumlu yanı yok değil; ama emin olun ki kötü yarattığı köreltici etkiler, iyi hoş getirilerinin kat kat üstünde. bendeniz uzun zamandan beri bu meruma direndim. çünkü telefon, insanların bana kolayca ulaşacağı bir iletişim cihazıydı. oysa ben canımın istediği vakit, ulaşmam gereken insanlara kolayca ulaşabileceğim düşüncesiydeydim. hiç olmadık bir anda, istemediğin bir insan, istemediğin bir anda seninle bağlantı kuruyor, ne kadar kötü değil mi. bununla beraber, ulaşılmanın, heyecan ve istek arzularını arttıracağından mütevellit, ne kadar güç gerçekleşirse, o kadar değer verilecek bir reeksiyon olduğunu söylüyordu önsezilerim. öyle ya, birbirinizi bulmak adına yapmanız gereken güçlükler ne kadar kolaylaşıyor ve ihtimaller attıyorsa, o kadar önemini yitiriyor. eskiden neden bu kadar insan ilişkileri sağlamdı dersiniz, bilmem, iletişim kopukluğundan olabilir mi acaba ? yaklaşık 22 senedir dayandım bu iletişim düşmanına. sürekli, asosyal bir birey , teknoloji özürlüsü olduğumu söyleyip, makaraya alıyorlardı beni. ben de bir sevgiliyle uzağa düşmeksizin, herhangi bir ciddi iş potansiyeli içerisinde olmaksızın kullanmayacağımı söylüyordum. beni bulan bulur du zaten, ben de bulmak istediğimi yerinde bilirdim mutlaka. ama gelin görün ki, artık yenik düştüm. bazı kopukluklar ve imkansızlıklardan dolayı mecbur kaldım ona. denize düşen yılana sarılır hesabı. ilişkimize telefon girdi. birbirimize ulaşma heyecanının iyiyden iyiye yittiğini düşünüyorum ve son zamanlarda ufak dargınlıklarımız hatsafhada. işin kötü tarafı, bu meretin kolaylıklarına kendini kaptırınca, vazgeçemiyorsun. hop arıyor; sabah günaydını çekiyor, şurdayım hayatım diyor, gece yatak altı muhabbetlerinde yanından ayırmıyorsun, nasıl bırakabilirsin ki ? neyse ben sözü dolandırmadan sadede geleyim. gavur yapmış, ellerine sağlık o zaman. sayesinde her anı sevdiklerimizle geçiriyor, bazı heyecanları fazlasıyla tüketiyoruz, eyvallah, eksik olmasınlar. (bkz: aferin iyi düşünmüşsün)
bugün benim için dünya üzerinde gelmiş geçmiş en mükemmel icattır. yarın fikrim değişebilir. ama bugün böyle.
kgb kendileri için mühim bir belgeyi çalıp kaçan dalchimsky adlı bir adamını aramaktadır. bu esnada amerika'da yaptıkları telefon görüşmelerinin ardından tuhaflaşıp, askeri kuruluşlara saldırı düzenleyen sıradan vatandaşlar dikkat çekmektedir. klasik charles bronson aksiyonlarından biraz daha farklı 1977 yapımı bir don siegel filmi. seneler önce tek kanallı trt döneminde, telefon ahizesi vasıtasıyla beyin yıkama sahneleriyle aklımda yeretmiş bir yapım. sonunda amerikalı ajanların muaffak olup 3.dünya savaşını engellediğini belirtmeme gerek yok sanırım.
an itibarı ile elli kere dinlediğim yani kendini en az elli kere peşpeşe dinletebilen pek de eğlenceli cem özkan şarkısı. sözlerini de yazayım tam olsun: ihtiyacım oluyor bazen sesini duymaya aniden aklına gelmez ki aramak bari şu telefonuna bir bak kabus gördürme bana içimi daraltma bin kere söyledim sana telefonu yanına alsana on dakikadır arıyorum ama ulaşamıyorum çaldır çaldır sıkıldım aç artık şu telefonu kıllanmaya başladım
2000li yılların sonuna doğru kendisine sevgili birleştiricisi diyebileceğimiz süper aygıt keza kendileri olmasa şu andaki ilişkilerin abartısız yüzde 90' ı biterdi. bir telefon şirketinin dediği gibi connecting people...
süreyya operası'nda sergilenen tek perdelik opera eseri. aşkını ilan etmeye çalışan ama çalan telefonlar yüzünden bir türlü başaramayan bahtsız bir adamın hikayesi.
halen süreyya operasında sergilenmekte olan bu oyunda sirel yakupoğlu, nazlı deniz boran, bahadır noyan, caner akgün gibi kaliteli sesler dinlenebilir (ayri gunlerde pek tabii, oyun 2 kisilik) . şefi serdar yalçın olmakla birlikte, sözlükten de asina oldugumuz ulaş kurugüllü de hem muzik yonetmen yardimciligini yapmakta hem de 22 mayis gunu orkestrayi yonetmekte.
ortalama 15 tuş, bir ekran ve ses iletimini sağlayan mikrofon, hoparlor ile aslında kücük önemsiz görünen bir araç. ama öyle zamanlar oluyor ki, telepatiyle, içsel haykırışla gözünü dikip de çal artık, arasın artık, mesaj atsın artık diye beklemeye sebebiyet verebiliyor. sonra oluyor, denk geliyor arıyor. hal hatır sorulması, söylenilen iki çift laf. bir özledim seni cümlesi... o elinizdeki ufacık aleti dünyanın en önemli aleti haline getiriyor. öpüyorsun, kulağına daha fazla bastırıyorsun, sinirleniyorsun uzakta olduğu için daha da sıkıyorsun eklem yerlerin bembeyaz... ama o' nun sesini duyurduğundan, haber almanı sağladığından, o alaycı ses tonunu ilettiğinden dünyanın en önemli aleti oluyor. sarılıp uyuduğumu bilirim lan.
geyik yapmak için kullanıldığında, gelen faturaların o yaptığınız geyiğin boynuzlarını götünüze sokan iletişim cihazı.
bu aralar kesiliyor telefonlar kisa sureligine. turktelekomdan midir ne, hemde farkli farkli yerlerde. nedendir bilemedim.
iletişim, haberleşme cihazıdır. manasız bir şekilde saatlerce konuşmak pek tekin değildir. telefonla halledilecek bir iş vardır halledebildiğin kadar uzatırsın konuşmayı, risk bırakmadan, detayları açığa kavuşturarak veya özlem hasret duyduğun uzun süre görüşemediğin birikmiş sohbetler vardır onlarıda uzatırsın. ama arkadaş az kontör/fatura yazıyor diye saatlerce boş boş konuşmakta hem eziyet, hem zarar, hem de işkence amına koyayım.
duşta kullanılan hortumlu su başlığına denir.
doğru kişiden hiç beklenmeyen bir anda gelen aramayla sizi dünyanın en mutlu insanı haline getirebilen alettir.
yanlış kişiden hiç beklenmeyen bir anda gelen aramayla sizi dünyanın en üzgün insanı haline getirebilen alettir.
herhangi bir kişiden herhangi bir beklentinizin olmadığı bir anda gelen aramayla size dünyanın herhangi bir insanı olduğunuzu hatırlatabilen alettir.belki de hatırlatmaz.lakin ki öyle değildir.
doğru ya da yanlış kimden geldiği mühim değil, ama çok beklediğiniz anda hiç gelmemesi ile size dünyada bir hiç olduğunuzu hatırlatabilen bir alettir. edit: tamam lan zorlama oldu biliyorum da gerçeklik payı var unutma bunu ;)
bell ne iyi etmiş dedirten icat. uzun zamandır göremediğin yüzlerin sesleri, bugün basit görünen; ama, hala harika icattan ne güzel çıkar. duygusal bir uzantı da eklemiş bell bu alete, konuşurken ağlayabiliyorsun mesela... ve vazgeçilmezdir anneanneyle iletişimde.
eskiden adına "nâkil-i sadâ" derlermiş.
ofiste kullanılanlarını titreşime alma imkanı olsa keşke.
kapalı mekanlarda veya topluluk içinde kullanması ayrı maharet gerektiren alet. aynı serviste olduğum biri var. akşam ne zaman servise binsem telefonla konuşuyor (zaten serviste genelde sadece o ve ben varız) oluyor. ama ne dediğini anlamam imkansıza yakın. mıyır mıyır mıyır bir şeyler anlatıyor karşısındakine. hadi ben duymasam da olur ne anlattığını (merak da etmiyorum zaten, anlatmak istediğim başka) ama karşıda onunla konuşan nasıl duyuyor o mıyırtıyı? telefon alıcılarının bu kadar gelişmiş olduğunu hiç sanmıyordum. böyle zamanlarda "bir de kendine bak" diyorum. akşam arkadaşımın kınasında/düğününde ne giyeceğimi o sırada servis bekleyen bahçedeki herkes duydu. imkanı yok sessiz konuşmamın; hele de böyle ceketin yenine yenine doğru. sessiz olayım diyorum o zaman da sesimi sadece kendi kafamda duyuyormuşum gibi geliyor. tutturamıyorum dengeyi bir türlü topluluk içinde.
ortaçgil'in sen albümünden muhteşem bir şarkı. allahım o ne güzel yaylılardır öyle. bu nasıl albüm lan erkan oğur yok, akın eldes yok diyordum ki üstadın bir bildiği varmış. yazdığı yaylılarla bizi mahvetmeyi koymuş aklına. şarkı ise geçmişten günümüze telefonlu hayatımıza bir bakış. hem de bir kaç cümleyle. yine üstadın şiirinde küçücük ayrıntılardan yakaldığı kocaman anlatılar. "sabah akşam farketmez artık hiç özelin yok"
grup vitamin'in en güzel şarkısıdır. üşüttük albümünde yer alır. not: gökhan semiz'i kaybettikten sonra çıkan albümdeki cep telefonu şarkısıyla karıştırmamak gerekir.
bülent ortaçgil'in sen albümünden bir parça. istediğimde bulurum seni artık özelin yok her an ulaşırım sana artık özelin yok mazaret tanımam eğer acıksan bir cüzdan gibi yanında taşırsan sabah akşam farketmez artık hiç özelin yok eskiden telefonlar sağda solda küçük notlar bütün gün seni aradım evde yoktum demeler postahaneler kulübeler bozuk hatlar jetonlar hep seni aradım kimse yok çağ başka bir çağ en gerekli şey sensiz herkesde kendine özgü en değerli şey sensin aşksız kalırım ama sensiz kalamam bu mutlu anı kimsesiz yapamam herşeyimi sana anlattım tek dostum senmişsin eskiden telefonlar sağda solda küçük notlar bütün gün seni aradım evde yoktun demeler postahaneler kulübeler bozuk hatlar jetonlar hep seni aradım kimse yok hiç kimse yok eskiden telefonlar fihristler küçük notlar bütün gün seni aradım evde yoktun demeler postahaneler kulübeler bozuk hatlar jetonlar hep seni aradım kimse yok hiç kimse yok
müziğiyle ön plana çıkmış, adalar'a kardeş ortaçgil şarkısı. biraz kızıyormuş bübü söylediğine göre, aradığı kişilere ulaşamadığı günleri özlüyormuş. o da bizim gibi aslında, farkı yok. aşksız kalırım ama aradığım kişisiz yapamam diyor, ama aradığı kişiye ulaşamamayı özlüyor. hayat böyle bir şey.
iphone'da telefon uygulaması.
buddha rahiplerinin yoga yaparken ense bölgelerine teri emmesi için koydukları ağaç yaprağına verilen isim.
kullanmayı beceremeyenlerdenim. eski telefonumda tuşların yerine ve kullanımına o kadar alışmıştım ki çoğu kez bakmadan son arananlar listesine girip aramamı yapabiliyordum. zaten sürekli konuştuğum kişi sayısı bir elin parmaklarını geçmez. ama o zamanlarda en son konuştuğum kişi kimse, onun adı en üstte kaldığı için bazen yanlışlıkla onu aradığım da oluyordu başkasını aramak isterken. sonra o telefonum bozuldu yerine bada'mı aldım. birini aramak istedğim zaman gene son aramalar listesine girerek kullanıyorum ama bu sefer dokunarak tuşlamak gerektiği için listeden bakarak seçmek zorunda kalıyoum. ama buna rağmen ben gene telefonun gözüne gözüne parmaklayarak konuşmak istediğim kişiyi değil en son konuştuğum kişiyi seçiyorum o koskoca listeden. ve bu sayede ikna oldum ki ben telefon kullanma özürlüyüm. saygılarımla, i.p.
huzursuzluğumun başlıca kaynağı olduğunu düşünüyorum, öyle sanıyorum. cep telefonu çıkalı yiten mahremiyetimiz ve artan "niye açmıyon lan?" serzenişleri bir yana, benim bu aletle mevcut hizmet ve beklentiler hususunda da ciddi sorunlarım var. epeydir bir arama bekliyorum. başka bir şehrin koduyla başlayan bir numaradan... diğer taraftaki ses bana müjdeli bir haber vermeli. o yabancı ses bana, nihayet amacıma ulaştığımı söylemeli ve bundan sonra atmam gereken adımlar hakkında beni bilgilendirmeli. mevcut durumda ise, o şehrin telefon koduyla başlayan bilmediğim numaralardan aramalar geliyor. ilk heyecan dalgasının ardından, hayalkırıklığı yaşıyorum. bankacılık hizmetleri hakkında, hiç başvurmadığım hazır kredi üzerine ya da satmak istedikleri müthiş eşyanın özellikleriyle ilgili konuşmalar yapıyorlar. doğrusu, dinlemiyorum. karşıdaki bana laf anlatmaya çalışırken, benim aklım henüz gerçekleşmemiş hayalime kayıyor. acaba giderek uzaklaşıyor mu? biliyorum fazla bir vakit de olmadı, yoksa sabırsız mı davranıyorum? acaba ben mi arasam onları? ne yapsam? ne yapsam? bu arada karşıdaki ses bana hiç de ilgimi çekmeyen, cebimden para sökmesine izin vermeyeceğim o lüzumsuz hizmet ya da eşya üzerine nefes tüketmeye devam ediyor. daha fazla beklenti yaratmaya, karşıdaki konuşmacının sessizliğimi olumlu bir durummuş gibi algılamasına izin vermiyorum. "teşekkür ederim. ihtiyacım yok." dedikten sonra telefonu kapatıyorum. yoksa müjdeli haber, mail kutumda mı bekliyor beni? bir heyecan, gmail'i açıyorum.
ortaçgil müzikal düzenlemelerinin haddinden fazla iyi olduğunu söyledi bu şarkının. şimdi şu an habertürk'te. yaylılarını en sevdiğim şarkıydı üstat da seviyormuş işte. bi hissettiğim varmış, yanılmamışım.
kendisinden iğreniyorum. bugün neden konuşurken kasıldığımı da buldum. ve sorunun üzerine gitmemekte ısrarcıyım. kasılmaya devam edebilirim yani insanlarla konuşurken. yüz yüze olduğum gibi rahat olamıyorum. neden, çünkü piskolojimi bozuyo lanet olası şey. bulunduğum ortamda bişeyler yapıyorum telefon çalıyo falan, tamamen alakasız bi ruh haline geçiyorum. karşımda duvar var ve sesler duyuyorum. kafam bunu nasıl analiz etsin ha nasıl. ondan kasılıyorum sanırım. peki neden sadece ben kasılıyorum. bunun üzerine de çalışmalarımız sürüyor.
araştırmalara göre yüzyüze konuşmalarda yalan söylemekte güçlük çekenler, telefonda rahat yalan söyleyebilirler.
cumhuriyetin ilk yılında yazılmış belgelere bakılınca, te-lam-fe-vav-nun hurufundan müteşekkil bir surette tahrir edildiğini görebildiğimiz kelam.
bülent ortaçgil'in müziğiyle ,sözleriyle dinledikçe içinize işleyen muazzam şarkısı..
graham bell diye bir adam icat ederek kendini dünyaya tanıtan şeytani makine. bence telefonlar en geç 2100 yılında gezegeni kontrol edecek.
özlemi dindiren, içten gelen merakı sonuçlandıran teknoloji ürünüdür.
çok akıllı bir cihaz. açmazsın, açmazsın, sonunda çalmaz olur.
o kadar hayatımızın merkezine yerleşen bir alettir ki tıbbın ilerlemesiyle dogumdan hemen sonra vucuda implant olarak takılması beklenecek iletişim aracıdır.
sürekli çaldığında insanda çığlık atma isteği uyandıran teknolojik alet.bir ev telefonu ,bir cep,bir ev ....
ilk telefon modelini 1861’de alman philipp reis geliştirmiş, ilk patenti 1876’da abd’de alexander graham bell almış, telefon görüşmeleri için ilk santral ise 1881’de berlin’de açılmıştır.
ev telefonu ile konuşurken birden yan odadaki cep telefonunuzun çalmaya başlaması, konuştuğun kişiyle konuşmayı hızlandırmaya çalışman ama onun ısrarla konuşmayı uzatması, alelacele telefonu kapatıp diğer odaya yetişirken cep telefonunun susması. gerçekten kahır bela bu değilse başka hiçbir şey değil.
1953 senesinde kullanım talimanetnamesi şu şekildeymiş efendim... http://www.oguztopoglu.com/…n-makinesi-kullanm.html
kullanmaktan iyice tiksindiğim teknolojik alet. başımıza sardığından haberin yok tabi graham bell, rahat uyu.
çaldıkça tüylerimi ürperten, teknolojinin insanlığa en büyük kazığı. oysa ne hayallerimiz vardı, özgürdük ve gerekirse her şeyle savaşırdık bunun için.. her şeyi yaptık da, o sesi susturamadık.
3 tuşu kırık, bluetoothu çalışmayan, kafasına göre titreyen, gelen mesajları çoğu zaman okuyamadan silen, konuşurken de zaman zaman sesi kapanan bir tanesine sahip olduğum cihaz. aslında telefon demek yanlış olur, eskiden telefondu, şimdi telef oldu. edit: imla
telefonla konuşurken yere bakarak konuşanlar, o anda eşi ya da eski bir arkadaşlarıyla konuşuyorlarsa mutlaka yalan söylüyorlar ve konuşmadan çok sıkılmışlardır.
sustuğunda acı bir sessizlik olur. bir zamanlar sesiyle yüreğinizi hoplatan, tatlı tatlı gülümseten anlara inat susar da susar, elinize yapışır, kulaklarınızsa hep ondadır.
çok faydalı. internet üzerinden bir görüşmenin ortasındayken sıçasım geldiğinde "bir dakika izin verir misin, telefon geldi de..." diyerekten tuvalete koşabiliyorum.
teknoloji gelişiyor hayat kolaylaşıyor, cep telefonundan neredeyse her işinizi yapmak mümkün ama bazıları da var ki daha telefonla konuşmayı bile öğrenememiş. yaman çelişki...
uzaklığın, yalnızlığın ifade aracı. tekrar tekrar düş kırıklığı.
en çok nefret ettiğim insan icadı. şu hayatta telefon sesinin bozamayacağı hiç bir an yok. insanlar çok kör be abi. önündekini görmeyip, göremediğini işitmeye felan çalışıyolar. lanet olsun sana bell lanet olsun sana watsın ama yine de verdiğin nimetler için teşekkür ederim diğerleri adına *
bülent ortaçgil'in kaleminden 2010 yılında çıkmış, yeni nesilin anlayamayacağı sıcacık bir parça.
bir arada olmaktan nefret ettikleri ama yalnız kalmaktan da korktukları için insanlar telefon denilen bir alet icat etme gereksinimi duymuşlardır.
hayatı daha da zorlaştıran bir alet bence. ararsın açmazlar gerilirsin. ararlar açarsın gerilirsin. ama mutlu haberler de geliyor bazen di mi? mutlu haberi yüz yüze alın arkadaş. ne telefonu. zaten kaç yılda bir mutlu haber alıyoruz ki. kardeşi faksı da hiç sevmem. hem kaç yılındayız lan hala ne faksı ne teyidi!
çalmasa kırk yıl aklıma gelmeyecek alet.. iki insan arasındaki iletişim konusu açılsa, bu yöntemlerden en beteri telefon'dur derim..sevmedim sevemiyorum.."dirili dirili" diye öttüğü anda tüylerim diken diken oluyor, içim kasvetleniyor, ruhum daralıyor.."efendim.." diyene kadar soğuk terler döküyorum, ki bu cevaplamaya karar verme sürem en az bir dört kere çaldırılmasından sonra vuku buluyor..karşı taraf ısrarcı ise açmak zorunda kalıyorum..her daim sessiz'dedir telefonum..sesine bile tahammülüm yok..zannımca "telefonofobi" diye bir şey varsa ben bunun muzdaribiyim, yoksa da tek kurbanı olduğum bir hastalık olarak tıp literatüsüne sokulmasını buradan teklif ediyorum.. hani böyle gün boyunca telefonla konuşabilen insanlar vardır ya, her bir konuşma en az 5 dakika ile 15 dakika arasında değişir, kendilerine hayranlıkla karışık bir hayret beslerim..bir insan minik bir aleti kulağına dayamak sureti ile dışarıdan bakılınca boşlukla konuşuyor gibi duran bir eylem için neden bu kadar mesai harcar ki acaba? hayatta yapamam..rekorum 4.5 dakika..laf uzayınca "hı hı evet, hıhım ıııı heaaaa" cevapları ile yorulduğumu ve muhabbetin artık akamayacak kıvama gelip, ağır bir viskozite kazandığını karşı tarafa hissettirmeye çalışırım..hissetmiyor mu? (çoğu hissetmiyor zaten adam korkmuyor ki telefondan, sıkılmıyor ki niye hissetsin) "oldu o zaman.." can simidine sarılıyorum.."oldu o zaman" mevzuyu bıçak gibi kesen bir cümle..çok severim.. lafı uzatmayayım..sevmedim, sevmiyorum, sevmeyeceğim..göremediğim bir insanla konuşmak bana garip geliyor..
