(bkz: amiga) icin bir (bkz: bbs) sistemi.. tempest style (bkz: login) (bkz: ppe)'si yazmi$tim hatta zamaninda..
(bkz: firtina)
elektronik aletlerdeki elektromanyetik radyasyon sızıntısını belirleyen standartlara verilen addır. radyolar, mikroçipler, monitörler ve diğer tüm elektronik aletler hava ile yada iletkenler vasıtasıyla radyasyon yayarlar. televizyon seyrederken elektrikli süpürgeyi çalıştırdığınızda ekranda meydana gelen parazit bu sızıntıdan meydana gelir. yaklaşık 50 seneden beridir de bir çok ülkede yapılan çalışmalar sonucu bu parazitlerin bazı makinelerdeki davranışları çözümlemede önemli olabileceği görüşü ağır basmıştır. (bkz: tempest attack). bu makineler de tabii ki sırf radyo ya da elektrik süpürgesi ile sınırlı kalmamaktadır. bu nedenle sızdırımı az olan kablolar, mouselar ve bir çok elektronik eşya üretilmektedir. şu anda senede 1 milyar dolardan fazla iş anlamına gelen bu endüstri bir işe yaramadığı için oluşmamıştır.
işin daha da güzel tarafı aman el alem bilgilerimizi sızdırmasın diyen bir çok salak kurum ve de kuruluşun suistimal edilmesi çok düşük bir ihtimal olan bu teknoloji için bu kadar çok yatırım yapıp para harcamasına rağmen günlük çalışanlara hiç bir eğitime kaynak ayırmaması, durum böyle olunca da kafası kel asya-avrupa bölge sorumluların ve koltukta göbeklerini kaşımaktan türlü keyifler alan genel müdürlerin basit outlook express wormlarıyla, amatörce yapımış 5'er megabytelık visual basic trojanlarıyla ( ki çoğunun üzerinde ekranın yarısını kaplayan bir main form ve ortasında 'bilgileri öteki tarafa gönder, passwordları da emaille' diye bir butonun bulunması olasıdır) en değerli çıtkırıldım şirket bilgilerini, kredi kartlarını, xxx site şifrelerini günde beş on kere önüne gelen yere aktarması olmaktadır.
2. dunya savasinda* ingiliz hava kuvvetleri* tarafindan kullanilan savas ucagi.
(bkz: wraith the oblivion)
(bkz: joey tempest)
beethoven beyin 17 no'lu (in d diyorlar ecnebiler) piyano sonatı.. tempest, beethoven'in ikinci yaratım dönemi diyebileceğimiz 1800'ü müteakip yıllarda; sağırlık alametlerini farketmesi ve yemeden içmeden kesilip üç yıllık bir buhran dönemine girmesinden sonra: "hayır, yenilmiyciim, hayın felek çek çomağını kulağımdan" diyerek yeniden hayata dönmesiyle birlik, "bıktım da zaten bu rokoko'dan" serzenişiyle majör bir romantizme yönelmesi neticesinde ortaya çıkardığı bir sonattır (uzuun bir cümle oldu farkındayım ama elden ne gelir?!).. tabii fur elise'li beethoven midir bu bahsettiğimiz, bilemiyciim..
shakespeare oyunu icin (bkz: the tempest)
beethoven tarafindan yazilmis, simdiye kadar duydugum en guzel sonat. "allegretto" kismi olayi bitirir.
(bkz: prospero)
(bkz: prosperos speech) (bkz: prosperos book)
magic the gathering kartlarının 1997 ekiminde piyasaya sürülen ve 350 karttan oluşan 12. serisidir.
ks. transient electromagnetic pulse emanation standard
kaybolmus, yitirilmis ruhlarin* icinde varoldugu sonsuz buyuklukte firtina topraklari. canlıların asla göremeyecekleri, shadowlands sakinlerinin(!) ise* görmeye kolay kolay curet edemeyecegi oblivionun evi. yokluğun yutan griliği ile umbranın kaotik varoluşunun kesişme noktası. ölmüş ve unutulmuş olan herşeyin varlık bulduğu sonsuzluk.
dunyadaki* savaslara paralel olarak oluler diyarinda gecen savaslarda shadowlandsden ayrilmis olan, kayikcinin* iki altin para karsiligi gecirdigi acilar denizini ve kollari cehennemin her katina degin uzanan stygia nerini'de** icinde barindiran sonsuz topraklar. (bkz: charon) (bkz: kharon)
http://www.eskimo.com/~joelm/turktempest.zip adresinden indirilebilecek dosyada ekrandaki bilginin bu radyasyondan tekrar var edilmesi incelenmekte. türkler bunları düşünebiliyor mu dedim kendi kendime...
(bkz: acoustic attacks)
test of elektro magnetic propagation emission for secure transmission
jesse cook albümlerinden biridir.
hem en baba magic the gathering serilerinden biridir, hem de lisedeki grubumun* ismidir... düzeltme: katiyen imla değil... hiç imla olur mu...
(bkz: magnetic tempest)
sex and the cıty nin 2 sezon finalinin son bolumunde samantha'nın yoldan herif kaldırdıgı sırada arkada calan ve nette fellik fellik aramama ragmen bulamadıgım iinsanı duygudan duyguya surukleyen jesse cook sarkısı
(bkz: mg rover project tempest)
(bkz: tempest fugit)
(bkz: keith tempest)
(bkz: axe tempest)
bunun testi yapilirken bir signal generator alinir ve test edilecek bina/odanin icerisine yerlesilir. ayni sekilde bir alici, sinyal sizmasinin tolere edilecegi bolgenin sinirina yerlestirilir. sonra signal generator'dan belli aralikta yayin yapilir (ornegin 30 mhz-1 ghz). ote taraftaki alici uzerinde olcumler yapilir ve test sonuclari elde edilir. ayrica, test esnasinda signal generator'a bagli, sekli mikser ucuna ve cam agacina benzeyen antenlerden uzak durulmasi nufus planlamasi mantiklarina ters olsa da tavsiye edilir. ayrica, ben bugun bunu gordum...
beethoven tarafından isimlendirilmemiş op. 31, no. 2. wilhelm kempff bu eserin üçüncü bölümünü muhteşem yorumlamıştır: http://www.youtube.com/watch?v=lfjd-dq5rek
http://www.wowhead.com/?itemset=671
(bkz: compromising emanations)
elektromanyetik dinleme. daha cool tabir ile tempest attack. veri merkezlerini, çalışma ortamlarını yada ilgili odaları bu dinleme yönteminden korunmak için faraday kafesi kullanılabilir. korumalı ortamlar arası veri aktarımı için fiber optik kullanılmalı, eğer ethernet teknolojisi kullanılacaksa shielded cable olan cat6 yada cat7 tercih edilmelidir.
full disk encryption kullaniyorum zihnim rahat diyenler icin ucuz malzemeyle 20mt oteden klavyeye bastiklarinizi dinlemek mumkun, malzemeden calmayinca 200mt'ye cikabiliyormu$ bu. http://lasecwww.epfl.ch/keyboard/ "ha zaten kim ugrasacak sifre kirmayla cluster computer ile. vur beline sopayi bak nasil veriyor $ifreleri tek tek" diyenler: demokrasilerde care tukenmez.
pontiac'in bir araba serisi. cok tatli lan.
tempest sonata da olarak da bilinen guzel parca. halk arasinda pek bilinmez bu. romantik olmasina romantiktir ama muhtemelen barok muzigin gurultulu yapisina en cok yaklasmis sade parca.
heroes of newerth intelligence herosu.. bu hero ile oynayanların ortalama kill/death/assist sayıları 3.8/5.0/9.5
bulunduğunuz ortama giren herhangi bir iletkene (elektrik, telefon, kablo tv, su tesisatı, kalorifer tesisatı gibi) dışarıdan kelepçe atılarak, bilgisayarınızın klavyesinden tutun monitöründen işlemcisine kadar akan verilerin elde edilmesi yöntemi. belirli bir mesafeden anten ile de verilerin yakalanması mümkündür. şifre kırmak, arka kapı aramak vs ile uğraşmadan, doğrudan veriyi önünüze seren bir tekniktir. tekniğin uygulanması ve korunma yöntemleri pahalıdır, büyük ölçekli şirket bütçesini bile aşabilir.
lineage 2'de dark elf buyuculerin (spellhowler) kullandigi bir skill. level 48 de geliyor. pek bir i$e yaramaz poweri yuksek degildir. yakin alana vurur.
11 eylülde çıkacak olan 10 şarkılık bob dylan albümünün adı.
albüm içeriği şu şekilde olacak bob dylan albümü. çıkış tarihi 11 eylül 2012. dylan'ın 35. albümü ve 50. sanat yılı. 01. duquesne whistle 02. soon after midnight 03. narrow way 04. long and wasted years 05. pay in blood 06. scarlet town 07. early roman kings 08. tin angel 09. tempest 10. roll on john
ilk single'ı yayınlanan bob dylan albümü. (bkz: duquesne whistle)
ntvmsnbc.com'un beleşi beleşine dinlettiği harika bob dylan albümü: http://www.ntvmsnbc.com/id/25379646/
bob dylan'ın aynı adlı albümünden titanik'i uzun uzun anlatan şarkı. güzel ama çok durum şarkısı olmuş. herkesi anlatmış sakin.
bob dylan'ın 35. albümü olarak bugün dünyanın her yerinde çıkmıştır. yalnız albüm kapağı erotizmi çağrıştırıyor :) http://www.bobdylan.com/…t_album-cover_oblong_0.jpg
ilk dinleyiş yorumu: gayet datlı bir album olmuş. evet 14 dakikalık, 9 dakikalık şarkılar var ama cisıs kırayst: dylan bu. 2009 tarihli christmas in the heart ve bir iki bootleg'i** saymazsak together through life'dan sonra ikinci adam gibi album sayılır. daha hareketli, canlı geldi bana son albumlerine göre, bilemiyorum. nasıl diyorsunuz; rockabilly olmuş bu. hafiften yetmişler havası da var. enstrumanlar, düzenlemeler de fena değil. ses boru gibi tabi ama biz böyle de çok sevdik! *
mark knopfler'ın privateering albümünün ardından dinlenince daha da eğlenceli hâle gelen bob dylan albümü.
kendisi hakkında bir yazıya şuradan ulaşabileceğiniz şirin mi şirin bob dylan albümü. albümün tanıtımı için epey çalışılmış ama, gözümden kaçmadı. amerika'da sokaklara anında dinleme aparatı konulması vb. ve albüm için kuyruğa giren insanların fotoğrafını görünce gözlerim yaşarmadı değil. aah ah. yalnız neden bu kadar az yankı yaptı buralarda? dylan bu yahu! titreyin ve kendinize gelin ey suserler, bir kulak verin hele bob'a.
koi no yokan albümünden deftones şarkısı. http://www.youtube.com/watch?v=qju4sym0rwu
ilk yayınlanan şarkı leathers sonrası bu şarkıyla emin olabiliyoruz ki koi no yokan, diamond eyes'tan daha iyi olmayacak (ki kötü bir albümdü). çaldığı bayat riff'ler ve yaptığı "piyasa" vokaller sebebiyle chino moreno'yu suçluyorum. deftones'tan ümidimi kesmeye başladım.
süper tınıları ve müthiş vokalleri olan bir şarkı. taş gibi bridge riff'i, harikulade de davulları var. şu şarkının keyif vermediği insan dinleyici değil, kritik olmuştur artık.
hastasi oldugum, ilk albumunden beri takip ettigim ulvi muzik grubu deftones in simdiye dek dinledigim en guzel sarkilarindan biri. kisisel deftones playlist imin direk en tepelerinden giris yapti kimdracula ve knife party nin hemen bir kalem altindan. take out the stories they’ve put into your mind and brace for the glory as you stare into the sky.. the sky beneath i know you can’t be tired.. lay there stare at the ceiling and switch back to your time just go ahead now try and taste it i know it should be ripe…thrust…ahead. turning in circles been caught in a stasis the ancient arrival cut to the end i’d like to be taken apart from the inside then spit through the cycle right to the end i wonder just how you shaped it to get back to your prize…thrust..ahead turning in circles been caught in a stasis the ancient arrival cut to the end i’d like to be taken apart from the inside then spit through the cycle right to the end wake for the glory i know you can’t be tired turning in circles been caught in a stasis the ancient arrival cut to the end i’d like to be taken apart from the inside then spit through the cycle right to the end
aşmış bir deftones şarkısı. chino moreno nun sesine o kadar yakışıyor ki hani o kadar olur.
koi no yokan'ı omuzlarında taşıyan şarkı. albümde sekizinci şarkıya geçerken en az 45 dakika bunu dinliyorum.
deftones'un, başta soundgardenve green day olmak üzere, en büyük zamanlarını doksanlarda yaşamış delikanlı grupların dönüş yaptığı 2012'ye attığı kanlı imza. öyle garip ve 'içe çeken' bir atmosferi var ki bu şarkının, doyamıyorum.
2012 model bob dylan albümü. zannedersem tek eksiği hiç mızıka barındırmaması.
bob dylan'ın harika albümü. uzun uzun ömrü olsun, daha nice albümlerini çıkarsın bob dede.
