(bkz: on küçük zenci) (bkz: turkceye sacma cevrilmis film isimleri)
yardbirds şarkısı
(bkz: katil uşak)
(bkz: one little indian)
kardeşimin bebekken tepki verip kıpraş kıpraş oynadığı ilk şarkı. van litıl, tu litıl, tri litıl indiyın for litıl, fayf litıl, siks litıl indiyın sevın litıl, eyt litıl, nayn litıl ındiyın ten litıl indiyın boyz con brown cingıdı cigibek cooon brown cingıdı cigibeeek... şeklinde gider.
(bkz: zehn kleine jägermeister)
şöminenin üzerindeki küçük biblolardılar ve her cinayetten sonra biri ortadan kayboluyordu ya da kırılıyordu diye hatırlarım.
aldığım duyumlara göre bilgisayar oyunu çıkacakmış the adventure companyden. http://www.adventurecompanygames.com/…wn/index.html
zaten daha sinclair spectrum zamanlarinda cikmis olan, romana sadik kalinarak tasarlanmis adventure oyunudur. tabii o zamanlar grafik filan hak getire. sadece yazi vardi ekranda. sola mi gidelim saga mi gidelim diye sorardi. sola derdiniz .. karsiniza bir adamin ciktigini soylerdi ... soru sormak istermisin derdi .. yes yazardin filan... ve orta okulun daha basinda oldugumuzdan ve ingilizcemiz de minimal oldugundan cok fazla ilerleyemezdik.
1945 yapımı, rené clair'in yönettiği filmi izlemek için; http://youtube.com/…_videos?user=wolfeyesmariah&p=r (zira kitabı okurken zihinde beliren sahnelerin hiçbirini bulamayacaksınız.)
agatha christie nin and then there were none* kitabını farklı kılan şiir, kitabın bir solukta okunmasını sağlayandır. yapısı basit bir şiir olmasına rağmen, kitaptaki yeri oldukça etkileyicidir. aslı şöyle olan şiirdir, ten little indians going out to dine; one went and choked his little self and then there were nine. nine little indian boys sat up very late; one overslept himself and then there were eight. eight little indian boys traveling to devon; one got left behind and then there were seven. seven little indian boys playing with a hive; a bumblebee stung one and then there were five. five little indian boys going in for law; one got in chancery and then there were four. four little indian boys going out to sea; a red herring swallowed one and then there were three. three little indian boys walking to the zoo; a big bear hugged one and then there were two. two little indian boys playing with a gun; one shot the other and then there was one. one little indian boy left all alone; he went and hanged himself …and then there were none.
ortaokulda ingilizce dersinde böyle bi şarkı öğrenmiştik biz.. hmm nasıldı; one little two little three little indians, four little five little six little indians, seven little eight little nine little indians, ten little indians boys evet böleydi de bu ne biçim bi şarkıymış be *
(bkz: ten little niggers)
