kyle gass ve jack blackin kisa komedi filmleri... adi gecen ikili, baslarina gelen olaylari biraz sarki biraz turku seklinde bir gece klubunde soylerler, falan filan, ve haliyle olaylar gelisir...
hikayesi tenacious d'nin dünyanın en büyük rock grubu olma yolunda yaşadıkları olacak merakla beklenen, liam lynch'in yönettiği, jack black'in, kyle grass'in oynadığı film. bir tribute tadında olursa yardırması kesindir, gene liam lynch ile jack black başbaşa olacaklar göreceğiz bakalım.
(bkz: the pick of destiny)
dio ve meat loaf'un da oyuncu kadrosunda bulunduğu film. the greatest motion picture of all time. heyecanla bekliyoruz...
movie traileri izledikten sonra dumurlara yelken actiriyor http://www.youtube.com/watch?v=4q-ysbtfqai
"he is going to kick your fucking ass and you know his name is kyle gass. rocking and fucking rolling and fucking rocking and fucking rolling and fucking...bee bee beediddle bee bee beediddle doo...." bütün film bu tadda olursa yaya yaya izliycez gibime geliyor. bilmem dogru mu
http://www.tenaciousdmovie.com/ gibi güzel bir siteye sahip film. şimdi attım emule ye yarın editlerim.
cannibal'dan indirip haftasonu izlemek icin sabirsizlandigim filmimsi.
tam olarak 'olmuş' bir film bu. yazının devamı çılgınca spoyler içermektedir, izlemediyseniz okumayınız. pls tşk. --- spoiler --- tribute'e feci şekilde selam çakılmış, ki zaten david grohl da tribute klibinde gördüğümüz rolü bu filmde tekrarlamaktadır. filmin başındaki jack black'i canlandıran velet jack black değilse, birebir benzemektedir jack black'e. anlamadım jack black mi değil mi diye, veledin mimikleri, hareketleri de aynen jack black çünkü. imdb'de bakındım ama velet hakkında bişey göremedim. dio'yu görmek çok şahaneydi. bir de tim robbins'in bir karakteri var bu filmde. o karakterle gelişen her diyalog muhteşem olmuş, fakat bizimkilerin müzeden çıktıklarında geçen bir diyalog var ki of of. ayrıca filmde star wars'dan tutun da a clockwork orange'a kadar `delice göndermeler bulunmakta. --- spoiler ---
''i am the devil,i love metal'' sözü ile şeytanın ''beelzeboss (the final showdown)'' parçasında tum metal anlayışını özetledigi filmdir.
ben stiler'ın gitar mağazası çalışanı rolüyle beni bir hayli güldürmüştür.o adamı o kılığa nasıl sokmuşlar hayret valla öte yandan majesteleri r.j dio'nun filmde seslendirdiği kısım şöyledir: i hear you,brave young jables you are hungry for the rock but to learn the ancient methods secret doors you must unlock escape your father's clutches and this oppressive neighborhood on a journey you must go to find the land of hollywood in the city of fallen angels where the ocean meets the sand you will form a strong alliance and the world's most awesome band to find your fame and fortune through the valley you must walk you will face your inner demons now go, my son, and rock!
--- spoiler --- giristeki thc the audiance is baking yazısı ayrı koparmıstır.. --- spoiler ---
sırf başındaki jack black-meat loaf-dio üçlüsü tarafından seslendirilen şarkı için bile izlenebilecek film.. (bkz: kickapoo) sadece bu şarkı değil soundtrack dahilindeki bütün şarkılar çok başarılıdır ayrıca.. film olarak da ortalamanın üstü diyebiliriz.. hatta çok iyi bile diyebiliriz evet..
tenacious d adlı grubun müzik kalitesini bir kez daha göstermelerine neden olmuş film. soundtrack'i aşağıdaki gibidir: 1) kickapoo 2) classico 3) baby 4) destiny 5) history 6) the goverment totally sucks 7) master exploder 8) the divide 9) papanegu (he is my sassafrass) 10) dude (i totally miss you) 11) break in city (storm the gate) 12) car chase city 13) beelzeboss (the final showdown) 14) pod 15) the metal şarkılar arasında classico (zaten filmin fragmanını oluşturan şarkı), master exploder ve beelzeboss gerçekten çok güzeldir. insanda tekrar tekrar açıp dinleme isteği yaratır.
izlenebilesi seyrek rock tabanlı komedi filmlerinden biri. jack black, ki oldum olası hayran olmuşumdur, bu filmde kyle gass ile birlikte seslendirdiği şarkılar olsun, oyunculukları olsun, mimikleri olsun, dansları olsun (son sahnede şeytanla kapışma) iyi bir iş çıkarmışlardır. filmin soundtrack'i bile yolculukta dinlenebilecek taddadır. her dinlenişte filmin sahneleri tekrar göz önüne gelir, şarkının sözleri ile gülünür eğlenilir. hergün sabahları 1 adet kickapoo, master exploder dinlenmesi günün iyi geçmesi için yeterli fırsatı size vermektedir.
jack black'in çocukluğunu troy gentile adında bir çocuk oynamıştır. imdb resimlerinde pek benzemese de filmde ciddi anlamda bilgisayar hilesiyle jack black'in oynadığını düşündürecek kadar benzemiştir jack black'e.
(bkz: use the cock)
jack black in mantarları yedikten sonraki gördüğü halisülasyonlar hayli güldürmüştür beni. ayrıca filmin sonundaki şarkıda tekno ve grunge müziğe gönderme yapması da pek hoştur.
başı ve sonuyla adeta yaran, lakin ortalarda temposu biraz düşen tenacious d filmi. --- spoiler --- filmin sonunda yarattıkları masterpiece'in tripten başka bişey olmaması ve jenerik esnasında çalan the metal, filmi unutulmaz kılacak unsurlardan birkaçı. --- spoiler --- the metal!
magic mushroom kısmıyla dumur deryasında dipten kum çıkarttırmış , bazı kişilerde monitöre mel mel bakma suretiyle gülümse gibi semptomlar gözlenmiştir.
yurt ici sinemalarda gosterime girmemistir. nedeni ise bilinmez; ancak bir gercek var ki school of rocktan sonra jack blackin, turk insani tarafindan anlasilmasi guc bir karakter olusu, manyakca davranislarina bir anlam yuklemeyez olusu ve vakanin turk sinema isletmeleri tarafindan da tanimi yapilamamis olusundan kaynaklanan bir ihmal soz konusu (olabilir diye dusunuyorum). halbuki avrupa menseili bir film olsa kizilirmak ta izlerdik en kotu. bu durum amazon.com a bagliligimizi arttirmis emule ve torrent gibi 3rd party programlara daha siki sarilmamiza neden olmustur. (bkz: ben bi cay koyup geliyorum)
manchurian sayesinde izlediğimiz leziz filmlerden bir adet daha.kyle gass ve jack black‘in şeytan* ile yaptıkları kapışma sırasındaki müzikleri ve şeytanın tripleri muhteşemdir. evirip çevirip tekrar izlenesidir. aslında filmde 3 sahne evirilip çevirilip izlenmelidir. dileyene aşağıdaki linklerle yardımcı olayım; http://youtube.com/watch?v=3qzm-gclbas http://youtube.com/watch?v=-jm3zb-hsvo http://youtube.com/watch?v=7i0r_ktqj-k (bkz: rockin' fuckin' rollin')
j.s. bach'ın müziği üzerine yazdıkları sözler şöyledir; can't you see he's the man, let me hear you applaud he is more than a man he's a shiny golden god. if you think it's time to fucking rock, and fucking roll, out of control, well then you know you got to rock the block, and fucking suck my fucking cock, 'cause when you rule, you fucking school all of the fools, out of their jewels, 'cause if you think it's time, if you think it's time, if you think it's time to fucking rock. he is going to kick your fucking ass, and you know his name is kyle gass, rocking and fucking rolling, and fucking rocking, and fucking rolling, and fucking
ben stiller'in gözüktüğü sahnelerde gülmekten geberdim. evet, geberdim de yazıyorum ne sanıyosun. ahanda bu işte: http://gourl.org/ben_s ayrıca filmin başı tamamen ayrı geri kalanından. bi' daha izlemek lazım..
şimdiye dek seyrettiğim en komik ve de en geyik filmlerden birisidir. her sahnesi ve her bölümü ince bir zeka ve espri anlayışı ile yapılmıştır. sadece müzikleri için bile oturup ara ara izlenebilir bu film sıkılmadan. başlangıçdaki koyu hristiyan ailenin evinde geçen bölüm koparır, jack black ile diğer elemanın sahilde ilk karşılaşmaları ve orada yaptıkları düet süperdir, yine ikilinin ilk çaldıkları parça enfestir, ben stiller'in penanın hikayesini anlattığı bölüm tadından yenmez, jack black'in düşlediği master exploder parçası sizi uçurur, mola için geldikleri yerde tim robins abimizin çıkıp gelip, you are rocking rölllll types demesi güldürür, jack black'in sihirli mantarlardan yiyip kafasının uçtuğu sahne ve kar adamı ile olan geyikleri altımıza işetir, şehirde polis kovalamacası sahneleri süperdir ve en güzeli ise filmin sonundaki rock atışması var ya işte o gülmekten kasıklarımıza ağrılar girer. rock müzik severler ve keyif alanlar bu filmi asla kaçırmasınlar, verdiği ince espri ve mesajlar çok iyi, hiç sıkılmadan keyifle izlenebilecek süpper bir filmdir bu yapanların elerine kollarına sağlık diyorum buradan.
oncelikle sunu soyleyeyim : bu entry tamamen oyunculara dair kisisel goruslerimin ufak bir ozetidir. ha film super otesi o ayri. jack black icin zaten soyleyece laf yok, surat mimiklerine bu kadar hakim adam az bulunur. sesini onceden de severdik zaten, ama bu filmde istese gayet buyuk bir solist olabilecegini kanitlamis. kyle gass ise ayri alem bir adam. bazi sahnelerde oyunculugu jb'ninkinin yaninda ezilse de oldukca iyi bir is cikartmis. zaten bu tenacious d'yi sevmemek icin ruhsuz olmak lazim. ben stiller biraz itici geldi bana. zaten kendisini o kadar sevmezdim, bu filmde hakkaten geyik bir rolu olsa da belki kendisine karsi onceden negatif bir tutumum oldugu icin pek isinamadim. tim robbins mukemmel, boyle bir filmde oyunculuk dersi verecek kadar iyi oynamis diyeyim, siz anlayin. gelelim filmin asil yildizina.. ustteki isimler (sevmedigim ben stiller bile) filme cok guzel seyler getirmis olsa da, kanimca aradan sivrilen, kendine hasta eden adam ilginc bir sekilde seytan rolundeki dave grohl'dur. hayir bu adam bu kadar super oynuyorsa neden daha once hic gormedik? o nasil bir "what if i win?" deyistir oyle yav, resmen foo fighters dinlemeye baslayacagim bu film yuzunden. --- spoiler --- -he's gonna make you his sex slave, you're gonna gargle mayonnaise! -no! --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin yaklaşık bir haftadır günde 3 kez izlediğim ve hala abartılı, amerika'lılar gibi sarsılarak güldüğüm, tim robbins'in kafeye gelip jack black'e bulaştığı sahneleri var ki tim robbins'in değneğini sektirip, pat diye oturması mı dersin, konuşmaya başlamadan önceki garip mimikleri mi dersin. sakinleşmeye vakit bulunmuyor. hepsini geçtim, o nasıl bir "rakin röl" demektir ya rab. --- spoiler ---
jack black ve kyle gass'in hünerlerini sergilediği tenacious d grubunun oluşum sürecini anlatan komik ötesi rock operası. bir rock/metal dinleyicisi olarak filmi başucu filmlerime ekledim, defalarca izlesem sıkılmam. emeği geçen herkesin eline, ağzına sağlık. filmi izlemesem de arada açar, müziklerini dinlerim. çaldıkları her parça eğlenceli. jack black'de ne yetenekler varmış, film sayesinde öğrenmiş oldum. mimikleri, sesi, söz müzikleri 10 numara. filmin açılışı bile tek başına yeter. jack black, meat loaf ve dio'nun arka arkaya seslendirdikleri giriş faslı bizi neleri bekleyeceğinin sinyallerini vermiş. jb'nin küçüklüğünü canlandıran çocuk gerçek mi, bilgisayar hilesi mi çözemedim. bu kadar benzerlik gerçek olamaz. ben stiller'ı guitar center'daki satıcı rolünde izliyoruz. anlattığı hikaye yaratıcı, stiller'ı öyle bir tipe sokmuşlar ki tanınması imkansız. tim robbins arıza rolünde harikalar yaratmış. filme damgasını vurmuş. guitarway to heaven esprisiyle led zeppelin'e selam yollanmış. şeytanla aşık atarak heavy metal'in gücünü göstermişler. defalarca izlenesi harika bir film diyorum kısaca, izleyin izlettirin.
sanırım 89 uncu izleyişim ama fakat hala bıkmadan her satırını takip ettiğimiz nadide bir film. jack black kesinlikle yüzyılımızın en baba rock cularındandır, school of rock tan da bildiğimiz üzere rock ın nasıl bir hayat tarzı olduğunu hatırlatır. en zor anlarda bile müziğin gücünün nelere kadir olduğunu, kirayı ödemek için bile rock yapılabileceğini, hayallerinin peşinden yılmadan koşmayı öğretir. her rock severin başucu eseri olması, kendini times of trouble da hissettiğinde izlemesi gereken bir yapıttır.
şimdiden hayatımda önemli bir yer kaplayacağını anladığım film. her jack black filmi gibi benimle aynı dalga boyunda, o yüzden normal bir insanın seveceğinden daha çok seviyorum bu adamın filmlerini. let's rock!!!!!!!!!! \m/ o değil de, sanırım guitar hero 3 oyununun tamamı film üzerine kurulu, en azından ona göndermeler var. ben o penayı oyunda gördüğümü düşünüyorum en azından. bir de tim robbins'i seviyorum, aşığım o adama. *
school of rock ile birlikte defalarca izlenebilecek jack black filmi. özellikle rock-off challenge'daki müzikler harika.
filmin son sahnesindeki kapışmada şeytanın olsun grubumuzun olsun şarkıları inanılmazdır. özellikle şeytanın davul solosu ile gitar soloları dinlenmelidir. http://www.youtube.com/watch?v=-jm3zb-hsvo
tekrar tekrar izlendiğinde bile, tüyleri diken diken eden, ''hadi biraz rock yapalım ! '' mantığı ile çekilmiş film.
beklentilerimden kesinlikle fazlasını verdi bu film- ki az buz bişey beklemiyodum-. bittikten yarım sonra hala içim kıpır kıpır suratımda heyecanlı bir ifade ile jenerik akmaya başladığında çalan parçayı bağıra bağıra söylüyordum. o nasıl bir gaz şarkıdır öyle aman allahım, jack black'in o "piiiiiick" diye bağırması .. vay be jack black, vay be aslan parçası, abimsin bundan sonra, saygı duyuyorum.
konusuyla, kadrosuyla, müzikleriyle rock severler ve/veya eğlenmek isteyenler için biçilmiş kaftan bir filmdir. aşağıda, film hakkındaki çeşitli yorumları bulabilirsiniz. "absolutely hilarious!" -the new york times- "jack black kendinden beklenenin üstünde bir iş yapmış" -hıncal uluç- "izlenirki bu!" -fırat-
filmin kapanış jeneriğinden sonra 20-30 saniyelik bir sahne daha vardır bir de.
ömrümün boşa geçmiş 2 saatine verdiğim isim...
school of rock'ın müzük dozajı arttırılmış hali. izlenmeli. --- spoiler --- küçük jb'in odasında ellerini açıp dio'ya dua etme sahnesi sanırım filmin en "sevimli" yeriydi. --- spoiler ---
ağız, çene ve türevlerinde mevcut olan kaslarımı yeterince zorlamış filmdir. jack black absurdlüğünü bu filme de yansıtmış ve o güzide sesini, gırtlağında var olan materyali, ne ölçüde kullanabildiğini bilmeyenler/duymayanlar için film akışında renkli sahnelerde sunmuştur. ayrıca; (bkz: tribute) (bkz: fuck her gently)
filmin başarısı ve sadık hayran kitlesinden cesaret alan kyle gass ve jack black bir de turneye çıkmışlardır. filmdeki hikayenin sahneye adapte edilmesi, bazı şarkıların çıkartılması ve bazı farklı şarkıların eklenmesi ile değişik bir deneyim yakalanmıştır. blu ray ve dvd'si amazon'dan "tenacious d - the complete masterworks 2" adıyla temin edilebilir.
rock müzikali tadında, kulakların pasını alan oldukça eğlenceli bir film. aynı zamnda tim robbins'in canlandırdığı gizemli yabancı ve nirvana'dan tanıdığımız dave grohl'un canlandırdığı şeytan karakterleri ekstra kahkaha sebebidir.
jack black'in hal ve tavırlarını sevmeyen biri olarak filmi komik bulmadım. ancak müzikal olarak harika olmuş. konuk oyuncularıyla, şarkılarıyla baştan sona keyifle izlenebilir film.
bildiğin ekstra komik müzikal. her jack black hayranının ya da bu adama gülenlerin ve rock/metal müzik sevenlerin izlemesi gereken filmdir. * (bkz: thc)
şeytanın boynuzunun bong olarak kullanmak.. filmin doruk noktası buydu evet. gerçekten uzun zamandır izledigim en komik filmdir. ayrıca penisiyle lazerleri kapattığı sahnenin artık ayrı bir yeri var hafızamda. o neydi lann!
--- spoiler --- filmin sonunda şeytanla ozanlarımız gibi atışmaları izlenmeye değer doğrusu ı'm the devil ı love metaaal... --- spoiler ---
çok sevdiğim ve metal müziğin üstadlarından olan ronnie james dionun küçük jb ye öğüt vermesi ile başlayan ve içindeki ne yapmak istiyosan onu yap laan duygusunu yeniden çoşturan film.
şarkıların sözlerine yarıldığım film (bkz: ronnie james dio) (bkz: rip)
izlediğim en iyi amerikan komedilerinden biri. baştan sona rock'n roll.dio var lan filmde daha ne olsun. ayrıca tüm şarkılara bayıldım. özellikle buna
