jorge amado kitabı. bahia halkını, brezilya'nın aydın tabakası ile taşşak geçe geçe bir güzel anlatmıştır büyük yazar.
"bu futbolcular, bu mankenler nasil yetisiyor bu ulkeden yahu? o ne danstir, bu ne kivrakliktir?" gibi sorularin cevaplarini, anlattigi nefis oykuler esliginde veren muhtesem bir guney amerika romanidir. (bkz: samba) (bkz: capoeira) (bkz: ronaldinho) (bkz: gisele bundchen)
afro-brezilya kültürü,samba ve bahia.amado nun mucizeler dükkanı'nda.
brezilya'da hor görülen melezlerin; kendilerini, kültürlerini, dinlerini kabul ettirme savaşlarını anlatan, hem de çok güzel anlatan kitap. "hiçbir ırk yüzde yüz saf değildir." diye bas bas bağıran başkahramanımız pedro arkanjo'nun, kafatasçı sözde aydınlarla nasıl dalga geçtiğini okurken, yazdığı kitaplar ve fikirleri sayesinde odacılık yaptığı üniversitede nasıl profesörlerden bile daha çok sevildiğini ve sayıldığını okurken, zevkten dört köşe oldum. halkla, hatta halkın en alt kesimiyle iç içe, en yakın arkadaşının (bu arkadaş mucivezi olayları resmederek hayatını kazanan çok yetenekli bir ressam) mucizeler dükkanı adını verdiği atölyesinde, kitaplarını basabilmek için yıllarca uğraşan, bahia'yı ve kültürünü anlatmak için çırpınan gerçek bir kahramanın, pedro arkanjo'nun öyküsü okunmaya kesinlikle değer. can yayınları'ndan büyülü gerçekçilik serisine eklenen bir başka klasik.
