robert duvall ve tess harper'in oynadigi, alkolik bir country sarkicisiyla, dul bir kadin ve çocugu arasindaki iliskiyi anlatan basarili film. r.duvall bu filmle en iyi erkek oyuncu oskarini kazanmistir (1983).
bruce beresford tarafından yönetilmiş olan 1983 yılına ait başarılı bir dram. robert duvall amcam geçkin country şarkıcısını gayet güzel oynamış ve bu rolü için akademiden oscar ödülünü de kapmıştır helal-i-hoş olsun. seviyorum ben böyle country müzikli redneck filmlerini. eh, robert duvall de öyle yabana atılacak bir aktör olmadığı için ortaya gayet keyifli bir film çıkmış. koltuğa kurulup cips ve bira eşliğinde izlemekten zarar gelmez. kişisel notum: 5.0/10 imdb: http://us.imdb.com/title/tt0086423/ trailer: http://www.youtube.com/watch?v=yczzw4bywkq afiş: http://www.movieposterdb.com/poster/4622b094
