son blur albumu 13'un ilk single'i gospelvari sarki tender'in ilk dizesi..
deliler gibi "ne kadar da sıkıcısınız hepiniz" diye bağıran doktor diver ile akıllara kazınan fitzgerald romanı.
aynı adlı romanın 1962'de çekilen sinema uyarlaması. başrolünde jason robards oynar.
f. scott fitzgerald'ın yazdığı bitmek bilmeyen roman. muhtemelen fitzgerald bu kitabı para kazanmak için yazmış, daha iyi para alabilmek için de biraz uzatmış. zaten yazar, ekonomik nedenlerle bazı eserlere imza attığını dost meclislerinde anlatırmış. bu eserinde fitzgerald, doktorluk yapan diver ile onun bir hastası olan nicole'un ilişkisini anlatıyor. söz konusu iki karakterin arasındaki, tam olarak bir aşk değil. ikili, avrupa'yı dolaşırken hayatlarına zaman zaman başkalarını da alıyorlar. kitabın çok mutlu bir sonu da yok. türkçe isminin neden 'yabancıya gönül verme' olduğu ise muallakta.
türkçe çevirisini bilemiyorum ama orijinalinin ilk cümlesi muhteşemdir mesela. geri kalanı sırf bu cümlenin hatırına okunur bence. --- spoiler --- on the pleasant shore of the french riviera, about half way between marseilles and the italian border, stands a large, proud, rose-colored hotel. --- spoiler --- ayrıca, karısı zelda'nın durumuyla dick'in karısı nicole'ün durumları arasındaki benzerlik dikkat çekicidir. 1920'lerde jay gatsby olan fitzgerald, 1930'larda hasta karısıyla karmaşık bir ilişkisi olan dick diver olmuştur.
