karanlıklar anlamına gelen kelime. ayrıca ultima vlll'de oyuna başlanan şehir. başlangıçta gayetle kötü kalpli lady mordea tarafından yönetilmekte olsa da gün olur, devran döner avatar, ortama girer ve tahtı esas sahibi devon'a devreder.
isa'nın çektiği acıların ve ölümünün anıldığı kutsal haftanın son üç gününde söylenen dualar. gesualdo'nun aynı adlı yapıtını hilliard ensemble çift cd olarak yayınladı bir de (ecm new series). tenebrae - paul celan: nous sommes proches, seigneur, proches et saisissable. deja saisis, seigneur, engriffés l’un en l’autre, comme si la chair d’un chacun de nous était ta chair, seigneur. prie, seigneur, invoque nous, nous sommes proches. nous allions déviés par le vent, nous allions nous courber aux mares creuses des marais. nous allions a l’abreuvoir, seigneur. c’était du sang, c’était ce que tu as répandu, seigneur. ça brillait. ça nous jetait ton image aux yeux, segneur, yeux et bouches sont si ouvert, sont si vides, seigneur. nous avons bu, seigneur, le sang et l’image qui était dans le sang, seigneur. prie, seigneur, nous sommes proches.
dario argento nun bir filminin adıydı bu yanılmıyorsam
(bkz: tenebre)
bir quake 1 modu. hayvani sistem gerektirir. http://tenebrae.sourceforge.net/
quake 1 source'una stencil shadows ve per pixel lighting gibi doom 3'de kullanılan teknolojilerin eklenmiş hali. http://tenebrae.sourceforge.net/
(bkz: post tenebras lux)
only crime 'ın güzel başlangıçlı parçasıdır.
paul celan'in tenebrae'si esasen almancadir. nah sind wir, herr, nahe und greifbar. gegriffen schon, herr, ineinander verkrallt, als wär der leib eines jeden von uns dein leib, herr. bete, herr, bete zu uns, wir sind nah. windschief gingen wir hin, gingen wir hin, uns zu bücken nach mulde und maar. zur tränke gingen wir, herr. es war blut, es war, was du vergossen, herr. es glänzte. es warf uns dein bild in die augen, herr. augen und mund stehn so offen und leer, herr. wir haben getrunken, herr. das blut und das bild, das im blut war, herr. bete, herr. wir sind nah.
