(bkz: ukte) karabasan türü bir olayın yabancıca adlandırılışı, ama karabasan'da bilinmeyen bir gücün rüyanızda üzerinize çullanması veya size tecavüze yeltenmesi söz konusu iken tentacle sex'te (tentacle rape diye de adlandırılıyormuş) söz konusu nuri alço tecavüzünü gerçekleştiren adından da anlaşıldığı gibi bir adet tentacle'dır. bu tentacle'lar kolsuz bacaksız ince uzun yaratıklar olmasına karşın day of the tentacle isimli fantastik lucasfilm oyunundan öğrendiğimiz üzere bazıları evrim geçirdikten sonra vücutlarının belli başlı yerlerinde çıkıntılar falan oluşuyormuş amanın diyor ve susuyorum.. bonus: http://en.wikipedia.org/wiki/tentacle_sex kaynağında gözüken ise, söz konusu tecavüzcünün sadece tentacle olmayıp herhangi bir bilim kurgu karakteri olmasının da tentacle sex olarak adlandırıldığı ve bunun hokusai tarafından bir kadına tecavüz eden fantastik ahtapot şeklinde resmedildiğidir.
hentai'lerin ana kurgularından bir tanesi
(bkz: cam göz) (bkz: tarkan viking kanı)
(bkz: avatar)
(bkz: doctor manhattan) (bkz: watchmen)
bir nevi "hem olaydaki dişi penetre olsun yalansın yutulsun, hem de işin içinde erkek bulunmasın" isteğinin karşılayıcılarından.
yakaladılar mı affetmezler. o yüzden bi ellerine düştünüz mü ölene kadar mokoko yersiniz haberiniz olsun. bu da artistik versiyonu. (bkz: ahtapotlu sikiş)
o zamanlar tabii japon pornolarında penisi alenen göstermek yasak. blurlanmış, karartılmış, sansürlenmiş ve de gadre uğramış penis bütün tadı alıp götürüyor hanım izleyiciler için. e ama izleyici illa penis görmek istiyor. dolayısıyla ahtapot pornosu ortaya çıkıyor. blurlanmamış ve penisi andıran ahtapot kollar. hence: tentacle sex. ataların da dediği gibi su akar yolunu bulur, penis illa kendini gösterecek bir yol bulur.
