1988 yapimi mel gibson, michelle pfeiffer ve kurt russell filmi. oyle.
solefald'in bir parcasi.
(bkz: tekila kokteylleri)
eaglesın çok sevdiğim parçası it's another tequila sunrise starin' slowly 'cross the sky, said goobye he was just a hired hand workin' on the dreams he planned to try the days go by ev'ry night when the sun goes down just another lonely boy in town and she's out runnin' 'round she wasn't just another woman and i couldn't keep from comin' on it's been so long oh, and it's a hollow feelin' when it comes down to dealin' friends it never ends take another shot of courage wonder why the right words never come you just get numb it's another tequila sunrise,this old world still looks the same, another frame, mm...
cypress hill lyrics "tequila sunrise" {intro: b-real and sen dog} {b-real:} mira joven... si busco a alguien, que mueva producto pero que lo mueva con madre... {sen dog:} pos sabes que compa?... yo aqui, en el norte yo soy el que controla yo te lo puedo mover todo... 80, 100 varos a la semana te traemos toda la feria y limpio ese.. {b-real:} pues bueno, aqui tenemos un negocio... vamos hacer un bojitos... tomamos no?... del gusano... {sen dog:} pa la salud! {b-real:} pa la salud!... primero yo... {sen dog:} primero usted... {b-real:} (grrrrrah!) {b-real and sen dog:} (mexican yells) {b-real:} 'hora 'hora... quien está?... {sen dog:} cometelo! {verse one: b smooth} word up, tequila style... eat the worm motherfucker tequila spice, hot nice feeling right, sipping on jose cuervo down in tiajuana, mexico thinking of the big score the night before met the connect, who was impressively dressed in high fabrics with troops like babe ruth, up on the mezzanine brandishing sub-machine guns, aye-yo it's all about the money, son now that's the only reason we came south of the border, to complete this work order we gotta get it, no looking back, going all out for it ready to attack, die in a minute flat for it as god is my witness, we got ditches for all you motherfuckin fake bitches it all boils down to the business nothing personal, when niggaz acting like they helping you i fuckin blast you like frank castle, motherfucker! tequila sunrise, bloodshot eyes realize we're all born to die so get the money nigga! {repeat 2x} {verse two: b-real} i never knew money like this, in the palm of my hand 'til i met the man with mad hook-up, and big plan every where you look'a, he got everybody shook up running for cover, the big bad woof, motherfucker he was like a father figure, show me the bigger picture fuck slangin' on the corner, don't let the pigs get you not like these fools who don't comprehend you end up doing a twenty-five bid in the pen you got that? getting your cup, i took a swig the bitter taste of the 'mezcal', free worm shit droppin' a lesson, he slapped my face, he said listen pay attention brotha, you're my ace, but don't ever question just do what i say, and you'll be rich and keep this in your mind: rats lay in a ditch with no spine don't ever forget that golden rule in the game cheers, they all know your name, it's like fame why, women and money don't mix, like drinking an' driving watch those conniving women and keep your eye out always be aware of what's around you they wanna down you, and fuckin clown you keep your shit in order the money won't stop pretty soon you'll be on top {verse three: b-real} tequila sunrise, with the bloodshot eyes my, my, my, how time flies and goes by surprise my mentor passed on and passed a warn to me, emergency for my enemies who wanna murder me eat the worm, motherfucker, while you burn, motherfucker better kill me, don't let me return, motherfucker trust no man, cause i'll be back, you understand? with a plan, and my ace in hand, i want it all i recall the words from jesus, you are the juice better go get it, don't let it get to your head, embed it let these words stick, you better be ready to die now take a fucking sip, caution it, but i never lie
solefald'in, daha cok siir okumayla gecen bir sarkisi.
aghartayla bozcaada salhanede sapsarı gelmesi sonucu tekila sanrayzdan ziyade tequila sun versiyonunu da görmüş olduğumuz kokteyl.(e barmen yaptı,oldu)
(bkz: tequila sunset)
interview with the vampire filminin sonlarına doğru louis'in çıkışını gördüğümüz sinemada oynayan film. bunun üzerine film bulunup seyredilmiş, beğenilmiştir.
soundtrack'inde duran duran'in pek bir leziz do you believe in shame sarkisini barindiran mel gibson filmi..
bu içkinin nasıl yapıldığını anlatan bi de tişört vardır meşhur "how to mix a super tequila sunrise?" diyerekten..
eagles'ın hastası olunası şarkısı. canlı konser kaydı stüdyo kaydından daha orijinal ve güzel (hotel california'da olduğu gibi)
cypress hill'inki gitar esliginde bir icki meclisinden dialoglarla acilir,cok lezizdir.
blue curacao eklendiginde tam fotografi cekilesi bir icki kivamini alan kokteyl
alma-ata'da gece tüm barları dolaştıktan sonra hala eli boş gezenler için son adres. otrar otelinin diskosu aynı zamanda.
eagles grubunun 1973 yılında piyasaya çıkarttığı desperado isimli albimde 4. sırada yer alan parça... ölümsüzlerden biridir...
diyaloglar, sahne girişleri, mimikler ve tabii ki hikaye olarak da bildiğim en iyi senaryolardan birine sahip 1988 yapımı robert towne filmidir. filmin türkçe çevirisi ve dublajı* da gerçekten özenli yapılmış ve sonuç kusursuz olmuştur. insanın defalarca izleyesi gelmektedir.
nasıl gittiğini farkedemeden sarhoş eden süper kokteyl.
en önemli malzemeden kimse bahsetmemiş. ama doğru tequila sunrise da grenadine de vardır. şöyle ki: buz dolu bir bardağa yaklaşık bir ölçü tekila 4 ölçü civarında portakal suyu koyulur. son olarak bir splash(bkz: splash/@wpi) grenadine eklenir. grenadine ağır bir şurup olduğu için aşağı çökücek. böylelikle sunrise yani gün doğumu efekti olucak bardakta... ayrıca: bazı tariflerde en üste limon suyu da koyulmasından bahsedilmektedir. içerken ekşi limon tadından dipteki tatlı grenadine e doğru gidilir. mutlu son hesabı grenadine en son içilmiş olur. mantık budur. ama nedense kamışla sunuluyor birçok yerde. bu yüzden baştan grenadine kısmı içiliyor.... dibindeki pembe/kırmızı arası renk ve tatlı tadından dolayı kız içkisi kategorisine girse de erkeklerin de içmesinde hiçbir sakınca yoktur... evet...*
bavulları toplayıp meksika sahillerine gitme isteği uyandıran mükemmel melodisi ve b-real'in enfes vokaliyle gelmiş geçmiş en iyi rap şarkıları arasına adını yazdıran efsane cypress hill şarkısı.
zaten sevdiğim içkiyi daha da sevdirmiş visa şarkısıdır. sözleri de şöyledir; i knew maria for two months and now she waves goodbye. i hurt maria too much. i hate to see you cry. shot tequila, took enough tequila now you walk away with a heart of stone. don’t you worry! i won’t worry. i’m a one-track mind on a long dirt road. shot tequila, took enough tequila when i walk away your make up runs. don’t you worry! i won’t worry. i’m almost there alone. i’ll see maria someday with a man twice her age. i found sofia this way. she’s as soft and as wild as they say. shot tequila, took enough tequila now you walk away with a heart of stone. don’t you worry! i won’t worry. i’m a one-track mind on a long dirt road. shot tequila, took enough tequila when i walk away your make up runs. don’t you worry! i won’t worry. i’m almost there alone.
nefis bir kokteyl. güzel hazırlanmış bir örneği için: http://www.botwblog.org/…content/tequilasunrise.jpg ayrıca eagles'ın aynı ismi taşıyan şarkısı da en az kokteyl kadar lezzetlidir.*
yıllar önce izlemiştim ben bu filmi. yemin etmiştim bi daha izlemiycem diye. dün rastladım tekrar bi kanalda. dedim lan ben niye yemin etmiştim bunu izlemiycem diye? hatırladım sonra mına koyiim, hatırlamaz olaydım. bu filmde bi bölüm var arkadaş, mel gibson var içinde. adamın üstünde buz mavisi kot var. saçma sapan bi kesim. üstünde polo yaka sweatshirt, onu da kotun icine sokmuş. bidiğin komple sokmuş. ayağında beyaz kes var. kes evet *. belinde kemer yok, peki ne var lan it? çağrı cihazı var lan, çağrı cihazı. saçları soldan sağa ayrılmış, fönlü ve öne bi perçem düşüyo. yaaa ne kadar iğrenç değil mi? ne salakça gözüküyo di mi mel gibson? afedersin babayı öyle gözüküyo işte. herif o halde bile yakışıklı. ağzına sıçtığımın herifi. lan ben öyle bi giyinsem beni direk komedi dans üçlüsüne sokarlar dördüncü diye. direk bi de, direkt de değil. t ile m ile vakit kaybetmezler. sinirim bozuldu lan yine. allah seni bildiği gibi yapsın mel gibsın.
ne güzel ne harika bir kokteyldir. böyle içtikçe içesi gelir insanın. dikkat etmek lazım, çarpar!
klişe bir senaryoya sahip olsa da günümüzde izlediğinde seksenlerin müzik ve kıyafetleri ile nostaljik bir tad bırakan film. ben diyeyim biri uyuşturucu satıcısı diğeri polis iki eski sıkı dostun aynı kadına aşık olmasının hikayesi siz anlayın aynı konuya sahip yüzlerce filmden edindiğiniz deneyimlerle mevzunun nereye bağlanacağını. tarihi bir dönem filmi ya da uzayda geçen bir olayın anlatıldığı bilimkurgu filmler haricinde otoyoldan arabanın geçebileceği yer ve zamanda geçen her hollywood filminde birkaç saniyeliğine üzerinde logosu bulunan fedex arabasıyla bilinçaltı reklamı yapan federal express firmasının aracı bu filmde de şirketin eski logosuyla bir saniyeliğine filmde yerini almış.
hasta bir cypress hill şarkısı. (bkz: eat the worm motherfucker)
güzel bir tekila kokteyli. yapımı biraz uğraştırıcı gözükse de bizzat evde yapılıp test edilip onaylanmış içkidir.
içine konulan pipetle karıştırılırsa tüm zevki ve tadı kaybolan süper ötesi kokteyl. mümkünse bardağın içine pipet karıştırıcı falan sokmamak lazım.
en güzel yaz melodilerindendir: http://www.youtube.com/watch?v=qrwnh7cv_-c adama rap dinleten ender şarkılardandır ayrıca.
