terminator filminin 2.'si [way be]... "terminator 2: judgment day", en çok taklidi yapılan filmlerden, özel efektte devrim, 1991 yapımı, james cameron harikası. arnold bi sibörg olarak [t800] dünyaya iner, peşinden de aniden bi başka sibörg düşer [t100]! t800'ün amacı, kurtuluş reisini sağlama almaktır, bi de çip iptal etmektir, t1000'inki ise linda hamilton'un oynadığı sarah o'connor'u, ve oğlu john o'oconnor'u katletmek, bu arada çipi de kurtarmaktır, neyse abi seni tutmiym bunlar olaya başlarlar... linda o vakitler mapustadır, mapustaki her insan gibi kas kasmaktadır... arnold800 çocuğu bulur, "annene götür beni" mağbeti yapar, t1000'de asıl "anne"yi bulmak birden.. t1000'in en baba özelliği sıvı metal olmasıdır, şekil değiştirebilir, sesleri taklit edebilir, vücuduna kurşun işlemez, öyle süperman'den daha kusursuz bi oyuncaktır. buharla çalışan t800 biz bunnarı annatırken karıyı kaçırır, t1000'de bınnarın peşine düşer, yere yapışır yerden kalkar, gözünü budaktan sakınmadan helikoptüre atlar, tırınan moturu yakalayamaz falan, bi dolu olaylar olur... bu olaylar olurken filmin brad fiedel'e ait müziği de artık klasik olmuştur. ayrıca bi dolu da kurgu hatası wardır filmde... sarah hastanede etrafa kan damlatmıştır ama kamera bi döner ki, hoppaa tertemizdir ortalık; arnold ateş eder, kamera t1000'i gösterip tekrar arnold'a döner, bi de ne görelim sağ eldeki silah bu defa sol elde aynı pozla durmaktadır; doktur "insan vücudunda 206" kemik wardır" der ama 215 kemik wardır, bi sürüdür... t800'ün "i'll be back" ve "astalavista baby" replikleri de fenomen olmuştur. bi de sonlara doğru, zenci'nin ölme sahnesi, görülebilecek en güzel "ölüm rolü performansı"dır bence, dayanılmaz başarılı, okyanus komiktir. doğru bir filmdir, tarihtir, külttür, odur, budur...
t2 olarak da bilinir.
guzel olmakla beraber kendisinin sadece kucuk bir orani kadar butceye sahip ilk filmin duzeyine erisemeyen devam filmi.
jenerikte savas alaninda kamera gezer yere bakarak, bir kafatasina gelir ve kafatasinin ustune bir t800 ayagi inerek parcalar onu ki ofof... sonra savas goruruz hunter killerlar felan. (skynet de esasli oyundur.)
yaw bu filmin hidrojen bombasi sahnesi inanilmazdir bence.
(bkz: you could be mine)
(terminator telefonda john connor'un uvey annesi janelle ile konu$maktadir.) term- (ahizeyi eliyle kapatip yanindaki john'a) kopeginizin adi ne? john - max. term - (john'un sesiyle) hey janelle, volfi'nin nesi var? havlama sesi geliyor? bir sorun yok ya? janelle- volfi iyi canim, bir sorun yok. sen nerdesin? term- (telefonu kapatir) uvey annenle baban olmu$ler. (sonra uvey annenin evini gosterir kamera, t1000 telefonu kapatir, bir elinden uzami$ sivrintinin ucunda uvey baba delinmi$ halde durmaktadir.)
edward furlong saolsun kaç kere seyrettiğimi hatırlayamadığım;aklımda "o benim annem değil" ve "hasta la vista,baby" replikleri kalmış eğlenceli bir film.
(bkz: silah ve gul)
(bkz: terminator 3)
arnold amcanın ağzından çıkan her kelime için 31500 dolar aldığı film.
filmin deleted scenelerinden biri: öğrneme çipinin aktif hale getirilmesi için, saklanılan benzincide bir operasyon gerçekleştirilir. bu operasyonda arnie'nin* kafası açılacak ve buradaki ana çipin yanında bulunan öğrenme çipi aktif hale getirlecektir. bu sahne çekilirken yönetmen james cameron kendini aşmış ve sahneyi bir ayna karşısında çekmek istemiştir. tabiki ayna karşısında üç kişinin*** görünebileceği açıdan çekim yaparken çekim ekibide görünecektir. çözüm olarak aynanın duracağı yere bir boşluk ve boşluğun arkasına da garaj setinin aynısı, t 800 'ün kafası açık bir maketi, edward furlong'un stuntı ve linda hamilton'ın ikizi* koyulmuştur. sahnenin devamında öğrenme çipi aktif hale getirilecekken sarah connor t 800'ün ana çipini söker ve onu kırmak ister. bu arada devreye john connor girer ve çipi kırmasına izin vermez. bu sahnede john'un liderlik vasıflarına inceden de olsa bir gönderme vardır. sonuç olarak ana çip yerine takılır, öğrenme çipi aktif hale getirilir ve film normal akışında devam eder. stüdyonun getirdiği zaman kısıtlaması nedeniyle bu sahne filmden çıkarılmıştır. filmin special editionında bu sahneyi görmek mümkündür.
kanımca en iyi bilim kurgu aksiyon filmidir. (bkz: james cameron)
her gösterildiğinde tekrar seyredilen, arnoldın tırın tepesine çıkıp t1000in üzerine mermi yağdırdığı sahnede çoşulan, t800un kısa süreli ölümü* ve ardından tekrar doğuşu* olayında tezahuratlar yapılan film. arkadaş ortamında seyredilmesi "bak lan nası mına koyuyo ama civanın koçum arnie" tepkileriyle daha bir zevkli olur. ayrıca başrol için arnolddan daha iyisi olamazdı.
(bkz: i ll be back)
kesilmiş sahneleri ile izlendiğinde daha da muhteşem olan film. dvdsinin the ultimate editionı kesinlikle alınmalı ve izlenmelidir.
kucuklugumden bugune kadar defalarca etkilemeyi ba$armi$, bir saniyesi bile bo$a gecmeyen bilim kurgu ba$yapitidir.
kopruden ucan tir, o donemin en ba$arili performanslarindan biridir. matrix reloaded'deki kovalamaca sahnesine ilham veren film olduguna neredeyse eminim.
sega, amiga, commodore 64 ve bilmedigim bir araba platformda cikmi$ olabilecek oyun. filmin senaryosuyla e$it ilerler ve her bolumde bamba$ka oyun turleri oynariz. ilk sahne t800 ve t1000'in kapi$tigi street fighter tarzi bir beat em up'dir mesela. sonra tepeden gorunen bir motorsikletli kovalamaca sahnesi, hastaneden ambulansla kacma, sarah o connor'i hastaneden kacirdigimiz platform. cok zevkli oyundu cok. ancak en akilda kalan bolumleri istisnasiz, terminator'un parcalanan yuzunu ve kolunu tamir edip birle$tirdigimiz puzzle'lardir. amiga'daki grafikler muhte$emdi.
extreme dvd versiyonu rezalet olan, kendisi süper olan film.
genel konusu "no fate but we make ourselves" olan film...
oyunda da bir t1000'le dovusme, ondan sonra john olarak motorsikletle t1000'den kacma, bir kol puzzle'i, swat'a karsi bir yok, bir dovus daha, helikopterden kaçma, yüz puzzle'i ve en son t1000'le son dövüş vardi... "t1000 has been terminated" derdi oyun bitince... hey gidi günler hey...
(bkz: terminator collection)
(bkz: terminator 2 the superfantastic musical)
ikincinin ilkten daha güzel olabileceğinin abidesidir. aradan geçen onca yıl, görsel efekt teknolojisinde gelinen nokta ve hollywood'un aksiyon bilim kurgu'da biriktirdiği deneyime rağmen hala üzerine 10 tane film yapılamamış, hala sahip olduğu pozisyonu korumuş başarılı bir film. en iyi aksiyon bilimkurgulardan biri demek de haksızlık ya da abartı olmaz sanırım.
yine gayet başarılı bir pinball makinesidir. bilgi ekranı dicitli değil de ledli olan ve kolların ortasında çivi bulunan ilk pinball makinelerinden biridir. topu fırlatma kolu tabanca şeklindedir ve oyuna girdiği yerde bir helikopter vardır, doğru yere atabilirseniz helikopteri düşürürsünüz. topun hareket dinamikleri olsun, litler, kombinasyonlar olsun mükemmeldir. saçma sapan raslantısal hareketler yüzünden top kaybetme minimumdur. masanın genel görünümü de tam bir sanat eseridir.
(bkz: http://www.filmsound.org/t2)
kesinlikle en başarılı bilimkurgu eserlerinden olan,konu itibariyle pek orijinal olmasa da bu konuyu çok iyi işleyen film..saygıyla eğiliyoruz james cameron abimizin önünde
sinema tarihini değiştiren film. izleyiciyi şaşkına uğratan efektler , silicon graphics harikası civa adam ve daha nicesi 91 senesinde yapıldı. günümüzde yapılması çok basit olan bu efektleri 91 senesinde yapan james kendisini dünyanın kralı ilan etti. terminator 1 in devamı niteliğinde bir film. mavi ekran filtresi ile birlikte izleyiciyi etkileyen ve her karakteri için (perde arkasını izleyince anlıyorsunuz) aylarca uğraşılmış bir başyapıt. bu filmi izlemek insana keşke james cameron , terminator 3 ü de çekseydi dedirtiyor...
on yüz bin kere seyredipte doyamadığım film.guns and roses de iyi gitmiş ha.birde bir winchester tüfeğin en iyi elde çevrilerek doldurulduğu film.
yirmi üzeri otuz kez izlememe rağmen bıkkınlık vermeyen, zamanını aşmış*, beni konusuyla çoook derin etkilemiş şükela film.
unlu ve oldukca gaza getirici alternate power sahnesinde calan ve sonralari showtv'nin her ana haber bulteninde calarak p.c ettigi super bir soundtracke sahip olan kult film...gercek bir efsane.
azeri dublajıyla bir başka keyif... john: get başımdan istemirem! t800: itiraz edirem, seni korumalıyam.
türkiyede vizyona girdikten sonra 2000 yılına kadar televizyonlarda gösterilmeyeceği, bunu sağlayacak anlaşmalar ve tazminat maddeleri olduğuna dair söylentiler ve buna bağlı geyikleriyle çocukluğumuza heyecan katmış filmlerden biridir. sonra televizyonda ilk kez ne zaman yayınladıklarını ben takip edemedim. bilen varsa beri gelsin.
ilkinden çok daha güzel olan film. şaheser. ne kadar çok hata barındırsa barındırsın en sevdiğim filmlerdendir. çünkü hem bilim kurgu, hem aksiyon hem de dramdır bu film. nükleer silahın patlaması, johnun babasına giren bıçak, gece alınan yol, zencinin ölecekken nefes alış verişinin hızlanması, johnun annesi hapsaneden kaçarken terminatorü görmesi ve geri kaçmaya çalışması... şahane bir film.
kesinlikle kesilmiş sahnelerle ve altyazılı bir şekilde izlenmesi gereken tarihin en güzel bilimkurgu filmi,sanat harikası.efektleri açısından yapım yılı ve konu itibariyle diyaloglar düşünüldüğünde, karşılaştırma yapıldığı matrix üçlemesinin ancak independence day ile yarışabileceğinin anlaşıldığı filmdir.
ucuz a$k temasina sarilmamasindan oturu dahi ba$li ba$ina takdiri hakeder.
(bkz: the sarah connor chronicles)
terminator serisinin benim için son filmidir** bence filmdeki en koparıcı sahne, t1000 in motosikletle helikoptere atlayıp, içerdeki adama "çık dışarı" demesi, adamın da saniye tereddüt etmeyip hoop diye aşağı atlamasıdır.
matrix nasıl terminator 2'den otoban sahnesini çalmışsa, terminator serisi de 3. filmiyle halefinden çalıp * sinemada devrim yaratan * karizmasını kaybetmiştir. kalan karizma için (bkz: endoskeleton)
bir başka deleted scene: --- spoiler --- sarah connor akıl hastanesinde dr ile konuşurken yine azıtmış etrafa saldırmaya başlamıştır.güvenlik görevlileri(veya hasta bakıcı artık neyse) sarah'ı odasına götürür ve biraz sert(!) bir şekilde uyuşturucu verirler.odasında uykuya dalan sarah,rüyasında 1.filmden tanıdığımız reese'i(michael biehn) görür."oğlumuz nerde sarah? onu bulmalısın sen güçlü bir kadınsın" tarzı bi diyalog yaşanır.sonra reese boşlukta kaybolur ve sarah peşinden koşarken uyanır. --- spoiler ---
--- spoiler --- silinmiş sahnelerde gözüken başka bir ayrıntıda t1000 sıvı hidrojende donup çözüldükten sonra dokunduğu her şeyin şeklini istemsiz olarak almaya başlamasıdır. t1000 sarah connor'ın şeklini alıp john'u çağırdığında john iki tane sarah connor görür, hangisinin gerçek olduğunu t1000'in ayaklarının yerle bütünleşmiş olduğunu farkederek anlar. --- spoiler ---
ulan, şimdi osuruktan filmlere bakıyorum yüzlerce entry var. bu film neydi abi ya, nasıl aşmış, uçmuş bir filmdi. şimdi yayınlasalar oturup izlettirir kendini, sayfalarca entryi de hak ediyor ama sayfasında yazılanların az, öz olması bir bakıma daha iyi. bilenler biliyor, hatırlayanlar yazıyor. özledim diyenler için genişletilmiş versiyonun tam metin senaryosu. http://www.scifiscripts.com/scripts/t2.txt (bkz: our gang goes to cyberdyne)...
her düşündüğümde içimi mutlulukla dolduran bir ayrınıya sahiptir bu film. t800 bu film boyunca tek bir insan bile öldürmemiştir. sırf bu yüzden birinci filmden daha insancıl, daha hümanist bulurum. nükleer bomba sahnesi de cabası.
adi hic gecmemi$ ancak robert patrick'in t1000 rolunu inanilmaz guzel oynadigi, hareketleri ile insana "lan bu hakkaten robot heralde" hissi veren a$mi$ ve yarmi$ bilimkurgu ba$yapiti. insanlara $imdiye kadar izledikleri en guzel filmler soruldugunda genelde cevap olarak dram veya tarihi filmler zikredilir ancak ben her platformda inatla terminator 2'nin $imdiye kadar izledigim en guzel uc filmden biri oldugunu belirtmekteyim. buna paralel olarak tv'lerde cok sik gosterilmesi ve ayrica divxine de sahip olmam nedeniyle muhtemelen en cok seyrettigim hollywood yapimi.
filmin arnie'ye karizma kattığı en önemli sahneler silahını reload ettiği anlardır. hele tır köprüye çarpıp patladıktan sonra, motorunu durduran abimiz arkasına şöyle bir dönüp tek eliyle silahını doldurur ki sahne 5-10 kez başa alınıp izlenir.
gelmis gecmis en iyi aksiyon filmidir.
vizyona girdiği gün öğrecilere okul kırdıran filmdir. şahsen ben,arkadaşla sabah sabah okulu kırıp sinemaya gittiğimde bizim lisedeki öğrencilerin yarısını sinemada görmüştüm.bir müdür eksikti sabah yoklamasını yapabilmemiz için.
yillar sonra izledigimde gordum ki filmin ba$inda john o connor'in mini bir atari bilgisayarla atm hackledigi sahne hic de amerikan filmi gazi degilmi$. eleman psuedo bir atm kartini atari'nin expansion port'una baglami$, brute force ile $ifre ogreniyor orada..
yapım yılı olan 1991'den 50 sene sonra, 2041'de dahi türk filmlerinde rastlayamayacağımız görüntü efektlerine sahip film. tamam belki uzun zaman sonra tekrar izlediğim için gaza gelip böyle bir iddiada bulundum ama yine de sakin kafayla da düşününce, ben pek ihtimal vermiyorum şahsen, olmaz yahu ısrar etmeyin lütfen.
bence terminatör 2 filmini bu denli muhteşem yapan detay oyunculuktur. sinemadan söz ediliyorsa senaryo ne kadar başarılı olursa olsun, görsel efektler ne kadar mükemmel olursa olsun öyküyü inandırıcı kılan, karakterlere ve dolayısıyla filme hayat veren oyunculardır.
kanımca en güzel sahne, kesilmiş bir sahne olan t800'ün gülmeyi öğrendiği sahnedir. sırf bu sahne için extended versiyon bulunup izlenmelidir.
saçmalıklarla dolu, kanımca turist ömer yamyamlarla filmine bile yaklaşamayacak bir film. öyle güçlü robotlar zırvasını geçtim. hadi robot yaptınız iki üç tane osuruktan. bu filmde sıvı bir robot var. bakın şimdi robot denilen şeyin, mutfak robotu bile olsa içinde çip neyin olur, çünkü onu çalıştırması lazım. yahu bu sıvı robotun içinde bir halt yok ki, nasıl olur yani böyle bir şey. adam sıvı resmen eriyor yeniden canlanıyor, neresinde bunun kontrol programı, çipi, açma kapama düğmesi, öyle robot mu olur lan tavuk mu sikiyorsunuz şerefsizler? ve tüm bunlara rağmen bu film izlenebiliyor aa eridi denebiliyor, aklınıza tüküreyim. bu filmi izleyip de bunlara para kazandıran haindir, kaliteli filmleri baltalamak isteyen bir şerefsizdir. sudan robot mu olur angut herifler iyi o zaman ben de robotum kaçın benden.
(bkz: after burner)
(bkz: kelvinatör 3 ahiret günü) ----------- zaman otesi editi: ya harbi diyorum, terminator 2 ciktiktan hemen sonra (ve terminator 3'ten epey yillar once) biz biz bu filmi cektik. uc kafadardik, mevsimlerden yazdi, evde sikilmistik ve bir adet video8 kameramiz vardi. o yillarda youtube olmadigindan meshur olamadik seklinde bir olay. sahane olaganustu senaryomuz soyle: - mr b ve carsamba mac izlemektedir. bir konuda tartisirlar ve carsamba cok sinirlenir, mr b'yi oldurmeye karar verir. bunun uzerine dogal olarak (bittabii ki, evil scientist hesabi) hemen bir robot yapar ("kelvinator", oyuncumuz tayfa no3, sutopcu mr m (mustafa degil)).. <kelvinator kiyafeti icin mutfaktaki aluminyum folyonun tamami, bir deri ceket, bir adet snorkel ve maske, kolundaki silah icin ise bir adet teknik cizim borusu ve epey selobant kullanilmistir> neyse.. kelvinator mr b'nin pesine duser, (ev ici ve apartman boslugunda) epey bir kovalamaca sonunda b'yi haklar. the end. <evin duvarlarina fiskirttigimiz sulu ketcaplari temizleyene kadar imanim gevremisti, hatirliyorum> --- ve evet. bu saheserimizin adini da "kelvinator 3: ahiret gunu" koymustuk. kotuleyecekseniz olayin gecmisini bilin de oyle kotuleyin anasini satayim.
dünyanin en güzel soundtrackine sahip, çocukluğumun en güzel filmlerindendir.
bazı sahnelerinin turkce dublajı cok komik olan filmdir... (derinden gelen aksanlı kalın bir ses ve.. ) -tabi ben bir yokediciyim... -astala vistala bebeegim...
aynı filmi iki yüz kere seyretme modasını başlatan yapım.
6 yaşında olan kızımın en sevdiği film. *
zamanı için muhteşem bir film evet ama ilginçtir en büyük dayanaklığı olan efektlerinin 17 sene geçmesine rağmen hala çok göz alıcı olması asıl ilginç olanıdır. james cameron nasıl bi insanımsı dırda böyle güzel çekebilmiştir o sahneleri hayret. yanlız şunuda söyleyelim günümüzde hd videoların çıkmasıyla dublör sahneler artık bariz belli olmaktadır. ama bunda da cameron abimizin yapacağı bişeyde yoktur.
2008 yılına böylesine yaklaştığımız şu zamanlarda, "gelmiş geçmiş en iyi bilim kurgu filmi" ünvanını halen elinde bulunduran tarihi eser.
sahane bir bilim kurgu da, ne bileyim, stalker falan varken gelmis gecmis en iyi demek zor. kimler gelmis kimler gecmis...
zamanında sinemada izlediğimde t1000 robotuna bakıp, "oha lan amma saçma. böyle bişeyin olması için robotun her hücresinde ayrı bir bilgisayar olması lazım" diye düşünmüştüm ve bu düşüncemden yola çıkarak böyle bir şeyin kesin olarak imkansız olduğuna karar vermiştim (belirtmekte fayda var; o zamanlar commodore 64 kullanıcısıydım). heyhat, şimdi nanoteknolojide yaşanan gelişmelere bakınca tekrar düşünüyorum ve çok iddialı bir laf ettiğimi kabul ediyorum. evet, filmde görülenler kesinlikle imkansız falan değil sadece henüz yapılmasına vakit var hepsi o.
atari salonlarının en zor oyunlarından biriydi.midway firması tarafından 1991 yılında çıkan oyun aynı filmi gibi zamanının çok ötesindeydi ancak tarihin en büyük jeton canavarıydı.arcade makinası diğer oyunlardan farklıydı.oyunu uzi tipi silahlarla kontrol ediyorduk.bu oyunu atari salonunda bitiren olmuşmudur diye hala düşünüp dururum.bence bu oyunu atari salonunda bitirmek için en az bir atari salonu satın alacak kadar paraya ve bolca zamana ihtiyaç vardır.
robert patrick in yerinde başka birisi oynasaydı bu kadar güzel ve gerçekçi olamazdı kanımca.. hala tv da yayınlanınca ertesi gün sınıfta t1000 mi t800 mü daha iyi muhabbetlerini açan teknoloji harikassı film...
saralı bi kadının bıçakla masanın üstüne "no fate" yazısını kazırken yorulup uyuyakalması sonucu gördüğü zırvaları anlatan yüksek film.
bir terminatorün üretim sürecini gösteren teaser ı bulunan mükemmel bilimkurgu filmi. bu teaser daki sahneler stan winston tarafından özel olarak hazırlanmıştır. özetle: teaserda ilk önce endoskeleton un parçalarının birleşimini görürüz, ardından terminatorun kafasına odaklanılır ve gözünün kırmızılaşmasını yani robotun aktive olmasını görürüz. ardından bu endoskeleton bir kalıp makinasına girer ve bu makiandna buharlar çıkar ve en sonunda bildiğimiz t-800 gözükür. teaser biter. link: http://www.youtube.com/watch?v=nxzn5ouqyd0
gelmiş geçmiş en güzel filmlerden biri. mantık hataları olsa da siktir et deyip izlemekten bıkılmayan film. bi de youtube dan terminator 2 delete - deleted yazılırsa filmin en güzel bölümleri çıkıyor. şimdi sırada spoylırda --- spoiler --- helikopter ile kovalamaca sahnesinde civa adam denilen ayrılıkçı şerefsizin ellerine bakıyoruz kaç tane? has erzurumlu yani dadaş t800 nasıl gülüyor? kyle sarah ı goynuna alıp nasıl umut aşılıyor? bu nükleer patlamanın olduğu sahnenin aslı aslında nedir? sarah o çocuk parkının tellerine nasıl geliyor? sarah öz evladımızdan ayırmadığımız t800 ü nasıl safdışı etmek istiyor? hepsi ve daha fazlasını delete sahnelerde izleyin. çünkü izlenince aslında filmin ne kadar muhteşem olduğu ortaya çıkıyor. --- spoiler ---
t 1000 in john un odasıı aradığı çıkartılmış bir sahnesi olan filmdir. bu sahnede t 1000 sessiz ve sadece ellerini duvarlar ve masa üzerinde gezdirerek odayı arar, sanki elleri gözleriymiş gibi... t800ün çip değişim sahensi ile ebraber bu filmde en güzel çekilmiş sahnelerden biridir.
bir sürü mantik hatasina, bircok sahnede bariz belli olan dublörlere (özellikle motorsikletli kovalamaca sahnelerinde) ve maketlere (yine ayni sahnelerde tirin yol ayrimina carptigi anda direksiyonda görülebilen crash test dummy gibi) ragmen kült bir yapimdir, ikondur. filmin theatrical version'indan cikarilmi$ sahneler ve aciklamalari; http://www.youtube.com/watch?v=mzacpzzhft8 (1. bölüm) http://www.youtube.com/watch?v=haa7ndnuo34 (2. bölüm)
o kadar dikkat çekmesine rağmen motordan kimse söz etmemiş, garip. 91 model bir harley-davidson fat boy flstf kullanıyor arnie.
çocukluk yıllarımda, bu filmi sevenler back to the future sevenlerin alt kümesiydi herhalde. o dönem anlata anlata bitiremezdik en sevdiğimiz sahneleri, gelecekte kurtarıcı olan john connor' ın genç ve erkek -evet böyle de bir altmetni var filmin- oluşundan mütevellit erkekler arasında hararetle konuşulurdu, daha bir sevilirdi. benim de o dönemden aklımda kalan ve çok sevdiğim detaylardan bir tanesi olan t1000' in taramalı herhangi bir mekanizmaya dönüşemeyip, sadece bıçak gibi ilkel silahlara dönüşebilmesidir. ayrıca bu detay sayesinde t1000 gibi ruhsuz, duygusuz bir karakter bile derinlik kazanır, sınırlanır filmde. james cameron o kadar büyük bir iş başarmıştır.
cuma günü geçmeyen kıyamet filmi mi olur dediğim film hakkında enteresan bir detay ise şudur: terminatör'ün ışığı sönerken kullanılan kırmızı led james cameron'un bozulan radyosuna aitmiş ve radyo tam bozulduğu sırada çalan şarkı? john williams'tan stolen memories, işte böylece müzikleri williams'a yaptırmış ve efsane terminatör melodisi ortaya çıkıyor.
gelmiş geçmiş en iyi devam filmidir.
jjeneriği james cameronı ilk terminatorü çekmeye yönlendiren rüyanın neredeyse aynısıdır. bir röportajında şuna benzer birşey demiştir. "bir gece rüyamda alevler içinden çıkan bir robotun kafası ve sonrasında yıkılmış şehir görüntüleri gördüm, yataktan fırladım ve sonraki gün bunu film yapmalıyım dedim"
en sevdiğim film olan bu filmde sarah connor, oğluyla terminatörün çak bir beşlik oynamasını izler ve cihazla ilgili olumlu düşünceler geliştirir: "watching john with the machine, it was suddenly so clear. the terminator would never stop. it would never leave him and it would never hurt him. never shout at him or get drunk and hit him or say it was too busy to spend time with him... it would always be there and it would die to protect him. of all the would be fathers who came and went over the years this thing, this machine was the only one who measured up. in an insane world it was the sanest choice."
gelmiş gecmiş en iyi bilimkurgu filmi. her sahnesi ayrı efsane. kült olmus replikler, muthis final, başarılı oyuncular, süper bi yönetmen ve çok iyi bir soundtrack ee daha ne olsun.
--- spoiler --- linda hamilton silah egitimini eski bir israil komandosu olan uzi gal'den almis. john connor filmde 80'lerin rap grubu olan public enemy t-sortu giyormus. public enemy dj'inin adi terminator x'mis. t1000'in sarah'i taklit ettigi sahnede linda hamilton'in ikizi leslie hamilton gearren kullanilmis. t1000'in hastane guvenlik gorevlisini taklit ettigi sahnede don stanton ikizler (ikisinin adi da ayni) kullanilmis. filmin basindaki bar sahnesinde yoldan gecen bir kadin o kadar kameraya isiga ragmen anlamamis olayi, arnold'u boxer ile gorunce ne oluyo lan demis. arnold abimizde striptiz gecesi var demis. filmde toplamda 200 farkli cesit silah kullanilmis (oha). arnold abimiz bir daha asla kotu adam rolune oynamam demis bu filmi cekerken. ama batman and robin'de mr freezer'i oynadi. judgment day'in tarihi 29 agustos 1997. 29 agustos 1949 tarihinde sscb ilk atom bombasi denemesini yapmis. arnold'un dehset sactigi minigun oyle agirmis ki sette ondan baska tasiyabilen yokmus. arnold rolu kabul ettigi icin filmin produktoru mario kassar yaklasik 14 milyon dolar degerindeki az kullanilmis gulfstream iii ucagini hediye etmis. film acilis haftasi 52,306,548 dolar hasilat yapmis. bu rekoru the matrix revolutions 2003'de egale etmis. ilk filmi aday olmayip, devam filmi olarak odul alan tek filmmis. t1000'in filmde toplamda 3.5 dakika suren sekil degistirme efektlerinin yapimi 8 ay surmus ve 5.5 milyon dolara mal olmus (o zamana gore oha oha dedirten efektler olmustu gerci). arnold abimize 15 milyon dolar hasilat payi dusmus. filmde toplamda 700 kelime konusmus, yani her soyledigi kelime basina 21,494 dolar almis. arnold abimizin rolu kabul etme sarti rolunun biraz daha iyi niyetli bir karakter olmasiymis. oldurme yok kurali o yuzden eklenmis. --- spoiler ---
--- spoiler --- twelve monkeys, back to the future ve butterfly effect'te uç örneklerini gördüğümüz ezelden beri devam eden tartışma bu filmde de vardır. işin garibi, yukarıdaki üç örneğin de zamanda yolculuk/paralel dünyalar/kader üçlüsünde farklı görüşleri savunmalarına rağmen en azından kendi içlerinde tutarlı olmalarıdır; terminatör değildir maalesef. filmin ana fikirlerinden biri, sarah'nın piknik masasının üzerine de kazıdığı 'no fate'tir; geçmiş değiştirilebilir, tek olası gelecek yoktur: sarah connor daha hamile kalmadan ölürse john connor doğmayacak ve direnişin lideri olmayacaktır, skynet kurulmadan yok edilirse nükleer savaş çıkmayacak, dünya üzerinde mahşer günü yaşanmayacak, makineler hiçbir zaman var olmayacaktır vs. john gelecekten geçmişe terminatörler gönderirken geçmişi değiştirmeye çalışmakta değil midir? insanların lideri olmayacaktır belki bu yeni gerçeklikte, ama milyarlarca insan da ölmeyecektir. geçmişte adam gönderen 45 yaşındaki john da görmeyecektir bu yeni gerçekliği, yaşamayacaktır, ama bu böyle bir paralel dünyanın oluşmasını engellemeyecektir. öyleyse john'un babası nasıl görevi sarah'yı koruyarak john'un sapasağlam doğmasını sağlamak olan kyle reese olabilir? kyle reese sarah için var olmasa john hiç var olmayacakt; reese'in john'ın zamanında yaşamamış olması, ondan daha küçük olması vbg. değildir asıl sorun. 2000'lere doğru doğan, 2029'da 1984'e giderek sarah isimli bir kadınla olarak onu hamile bırakan bir kyle reese gayet mantıklıdır, bu durumda john doğar, ama o gerçeklikte doğar sadece. reese'in ilk gerçekliğinde (ve sarah'nın ilk gerçekliğinde) john yoktur. olmamalıdır. buna daha önceki entry'lerde değinilmemiş olması çok şaşırtıcı, demek benim düşündüğüm kadar büyük bir delik değil senaryoda bu mantık hatası pek çok insana göre. binaenaleyh (sözlüğe baktım evet), terminatör serisi (1'i de katıyorum) kült replikleriyle, efsaneleşmiş arnold ve linda'sıyla, 1991 yılına göre gerçekten zamanının ilerisinde efektleriyle ve ardından gelen pek çok benzerine/taklidine ilham veren konusuyla gelmiş geçmiş en iyi bilimkurgu filmlerindendir, öyle de kalacaktır. --- spoiler ---
film ilk saniyesinde çok uzaktan, belli ki akşam alacakaranlığına doğru, sıkışık bir otoyola zoomlanmış görüntüyle açılır. kızarmış renkler. otoyolda trafik sıkışıklığının boğuculuğu ve altta ııının, hıııının diye giren 4 nota. 4 sn. sadece 4 saniye ve film bitmiştir bile. nasıl bizi alır içine, filmin tüm hissiyatını kılcal damarlarımıza kadar zerk eder. zaten terminatörün ikincisini izlemeye oturmuşuz, başta neyle karşılaşacağınızı az çok tahmin ediyor, bunun heyecanını duyuyoruz. ve o, gerisiyle alakası olmayan 4 saniyelik, 4 notalık otoyol görüntüsü sinemanın en kısa açılışıyla bizleri kucağa düşürür. belli ki mucizevi birşeyler gelecektir. ve gelir..
sinemada terminatör salvation denen geyik ötesi ucubeyi izledikten sonra koşarak eve gelip dvd'sini çıkarıp sığınılması gereken bir vaha - yanında use your illusion ile beraber hem de. aslında bu terminatör serisi bizim (70 küsur doğumlu nesil) bu gezegendeki hayatımızı çok güzel yansıtıyor, 80'ler kıymeti sonradan anlaşılacak kült dönemdi (t1), 90'lar (özellikle 90'ların başı) parlak, çok keyifli ve bir daha benzerini bulamayacağımız bir dönemdi (t2), 2000'ler ruhsuz, anlamsız ve çabuk unutulup giden bir dönem oldu (t3), görünüre göre 2010'lar ise olanca teknolojik üstünlüğe rağmen mantıksız, budalaca ve kaos içinde geçecek (t4).
iyi'nin* toplum ve sistem dışı bir serseri imajında olması; kötü'nün* ise tam tersi, sistemin sembolü olan polis üniformasıyla dolaşması, iyi kötü ve çirkin*'den araklamadır. cameron bir röportajda bunu itiraf etmiştir. bu durum kötü mü? yoo, gayet iyi uyarlanmış. kurgu hataları murgu hataları olmasına var da, gene de gelmiş geçmiş en sağlam kalburüstü bilimkurgulardan biri bu film. (mevzu bahis röportajı aradım 5dk şimdi, bulamadım. denk gelen olursa eklesin bari, havada kalmasın.) (bkz: #15890855)
aşmış teknolojinin ürünü olan t1000'in, bir elinde john connor'un resmi ile avmde dolaşması (*) manidardır. neden, deyu soracak olursanız, hemen açıklayayım. t800, resmi bir kere görmesine rağmen (gerçekten de resmini gördü mü? orası açık değil) john'u tanıyabiliyor. ama, diğer yandan, t1000, elinde john'un resmiyle dolaşıyor. küçük bir detay ama, unutulmuş sanırım: t1000, bu resmi belleğine kopyalayabilirdi. bir kez görmesi yeterdi. bu arada, t800'ün güllerin olduğu kutuda shootgun'ını taşıması güzel bir gönderme olmuş: (bkz: guns'n roses) (*) evet, john'un resmini avm'dekilere göstermek amacıyla da fotoğrafı yanına almış olabilir ama, şu detay önemli: t1000, sanki o fotoğrafa bakarak aranıyordu... *** bu arada, serinin başlangıç filmi olan the terminator'da, arnold, aksanlı* ingilizcesi ile ne güzel konuşuyordu: - ay niyd yör kıloyjs (i need your clothes -- elbiselerinizi istiyorum) - faykk yöu!
james cameron bu filmle beraber hikayeyi tamamladıgını ve anlatacak birsey kalmadıgını soylemistir. zaten filmin extended versionunda filmin sonunda john connor'ı parkta cocugunu salıncakta sallayan bir baba olarak goruyoruz. kendisi amerikada senator olmus ve sarah connor ise yaslanmıs anneanne olarak karsımıza cıkıyor. haliyle terminator evrenine zorlama sokulan terminator 3 , sarah connor chronicles ve terminator salvation gibi ucubelerine ne gerek vardı diye icinden gecirmeden edemiyor insan.
michael jackson gibi bi seydir. bir donemin adidir, sanidir. bereket mike gibi olumlu degildir; izlersin ve yillar oncesine yine donersin.
--- spoiler --- kameralar john connor'ı ilk gösterdiği andan itibaren 7 dakikalık süreç içerisinde her gösterişinde arka planda yüksek sesli bir you could be mine çalar. sadece bununla bile gönlümü kazanabilecekken bir de üzerine über bir film yapmışlar, terbiyesizlik afedersin. --- spoiler ---
arnold'un en iyi iki filminden biri. ben ayırt edemiyorum ama total recall da en az judgement day kadar derin izler bırakmıştı bende. hatta 90'lı yılların başlarında, sapanca belediyesi ilçeye ortak yayın yapıp bazı geceler gişe filmleri veriyordu. sınıf arkadaşlarımdan öğrenmiştim ertesi gün. üzülmüştüm biz niye izleyemiyoruz diye. ama helal olsun demiştim belediye başkanına. bak şimdi yine gaza geldim. yürü be başkan..
birazdan yine yeni yeniden izleyeceğim bir başyapıt. bilimkurgu, aksiyon, gerilim, dram... ne ararsan var bu filmde. çekileli 20 sene geçti neredeyse ama hala aynı tadı vermesi yeter de artar bile.
kendinden sonra çekilen tüm terminator filmlerini yavan bırakmış filmdir.
filmin ultimate edition dvd'sinde yeralan alternatif sonu bu linkten izleyebilirsiniz. gelecekteki savasın hic olmayip john connor'un senator oldugu version. (bkz: http://bit.ly/9bnnj7)
az önce steven spielberg dedi: görsel efektler bakımından sinemadaki sıçrama noktalarından biriymiş.
insanların kontrolü yavaş yavaş makinelere teslim ettiğini anlatan, yaratıcılığıyla ve teknikleriyle sinema tarihinde her zaman özel bir yere sahip olacak olan film. askeri alanda yapılan gelişmeleri, insansız hava uçaklarını, savunma ağlarını ve kontrolü insan elinden alıp bilgisayara teslim eden projeleri gördüğümde james cameron'a saygım daha artıyor. filmin görsel efektlerinin günümüzün yüksek teknoloji ürünü filmlerine kıyaslandığında bile hala sağlam olması, onlarca kez izlememe rağmen her 152 dakikalık* seferde bir kez bile sıkılmamam, aksiyon konusunda aklıma gelen en iyi birkaç yapımdan olması, birçok gence sinemayı sevdiren bir efsane oluşu.. hepsi bir yana; insanların birbirlerini "daha iyi" öldürebilmek için sürekli silahlanmasını ve bu amaç doğrultusunda en tehlikeli araçlarını bilgisayara teslim etmesini anlatmasıyla; yani içeriğiyle önemlidir. zaten sarah connor, terminator projesini devralan ve geliştiren miles dyson'a bu yüzden kızar: "how are you supposed to know? fucking men like you built the hydrogen bomb. men like you thought it up. you think you're so creative. you don't know what it's like to really create something; to create a life; to feel it growing inside you. all you know how to create is death and destruction." film bu doğrultuda umut konusunu da yorumlar: "john: we're not gonna make it, are we? people, i mean. t-800: it's in your nature to destroy yourselves." insanın bu yozlaşmışlıkla hayatını sürdürmesine rağmen, sarah'ya göre kader yoktur zira gelecek, bugünkü kararlarla yeniden yazılabilir*. eğer bir makine bile* insan hayatının değerini öğrenebiliyorsa, elbet insanlar da öğrenebilir. her yönüyle başarılı ve tam anlamıyla dolu bir yapımdır. sadece bilimkurgu türünün değil, sinema tarihinin en önemli ve güzel eserlerinden birisidir.
sinemada izlediğim ilk film olarak belleğime kazınmış harika film." vayy sinema böyle bişeymiş..." demenin heyecanıyla birleşen filmin hayranlığı hiç unutulmayacak anılarım arasında yerini almıştır.filmin ilk sahnelerinde john connor ın motoruyla fink atmasını ağzımın suyu akarak izlemem belki de bugün içimi kaplayan motorsiklet sevgisinin kaynağı olabilir. film sonunda arnold abi kendini yavaş yavaş eritirken duygulanıp gözlerim dolmuştur(bkz: makinada olsa insan insandır).anne-babamın o zaman 7 yaşındaki çoçuğu terminatör'e götürmeleri de ilginçtir,iyi de olmuştur
zamanının çok çok ötesinde mükemmel bir başyapıt. kaç defa seyrettim, bilmiyorum. ama her seyredişimde aynı hazzı almamı sağlıyor, bu film. filmin yapıldığı zamana göre kullanılan tekniklerin niteliği, aksiyon sahnelerinin harikalığı, filmin hiç düşmeyen ve dolayısıyla sıkmayan temposu bir yana bana göre bu filmi özel ve başarılı kılan etmenlerin başında filmin başından sonuna kadar hakim olan ambiyans geliyor. adına* yaraşır bir biçimde izleyiciye adeta bir mahşer günü kasveti yaşatıyor, t-1000'in varmasıyla birlikte. hele ki bir sahnede gecenin karanlığında bir otobanın şeritleri ekranda akarken arka planda sarah'ın konuştuğu sahne yok mu... işte o sahne bende hep ilkokuldayken pazar akşamları yaşadığım "offf yarın yine okul var" şeklindeki sıkıntı ve kasvete benzer bir etki yaratıyor.
eğer devamı çekilmesiydi bütün the terminator hikayesi mutlu sonla bitmiş olacaktı.
civa adam hadisesi ile beni çok etkilemiş (o zaman çocuktuk ama hala etkileyici bence), ilkinden daha iyi olan tek devam filmi.
ilkinden daha iyi olan tek devam filmi değildir zira; (bkz: the godfather part 2) üstelik en iyi film oscar'ı ile de tescillidir. ilkinden iyidir ama tek değildir aziz dostlar.
tüm film boyunca cehennemi bir azap hissettiren film.
bu filmde yeni farkettiğim bir mantık hatası var ya da bana öyle geliyor. --- spoiler --- şimdi iyi terminator'umuz arnold, gelecekten günümüze gönderilerek hem john connor'ı koruyor hem de skynet'in gelişimindeki önemli adamlardan olan siyahi abiyi(miles bennett dyson) öldürmek istiyor ki böylece robotlar insanlara savaş açamasın. filmde de siyahi abi keşfedeceği cihazın prototiğiyle birlikte ölüyor zaten, prototip de buhar oluyor, bu durumda o anda iyi terminatorun, kotu terminatorun (t1000) zamandaki kayma nedeniyle yok olması gerekmiyor mu, zaten amaç bu değil miydi? filme genel olarak mantık hatasıyla bakan başka bir entry de varmış. (bkz: #15304617) --- spoiler --- ama bütün mantık hatalarıyla beraber hastasıyım bu filmin o ayrı.
yapılalı 20 yıl olmuş ama bu filmdeki hayvani aksiyon sahnelerine yaklaşabilen başka bir film izlemedim. evet fantastik filmlerde falan çok hoş sahneler var ama böyle gerçekçi ve görkemlisi yok be. yapanın oynayan herkesin eline sağlık.
şu aralar feci derecede hakkında şunu istemekteyim; filmin üç saate yakın bir versiyonu var, allah rızası için demek abartı mı olur bilemiyorum ama bi dağıtımcı filan el atsın ve bu sene 20. yılı olduğu için o versiyonu sinemada gösterime soksun. lan ölmezsiniz be deli gibi de gişe yapar benden demesi.
o kadar aşmış bir film ki, kendisinin devamı olarak çekilen filmlerin kötü olması ihtimaline karşın hikayeyi kökten bitiren bir alternatif sonu bile yapılmış. http://www.youtube.com/watch?v=g4bjm0po55u evet, t3 iyi bir film değildi, t2 nin basit bir taklidiydi. t:salvation ise felaket bir filmdi. ama bütün bunların çözümü yine "terminator 2 judgment day"' de... yukarıda linkini verdiğim sonu izliyorsunuz ve sonradan çekilen bu iki filmi yok sayıyorsunuz. hikaye mutlu sonla bitiyor. bir efsane, tam 20 sene önce zaten sonlanmış oluyor. pes... hani olur da bu kadar mı olur? james cameron "benden başka kimse bu filmi çekmeyi beceremez" deyip, geleceği görerek, çözümü yıllar önce bulmuş olmalı... bazı yeteneksizler hala terminator çekmeye uğraşadursun evrenin yaratıcısı hikayeyi zaten bitirmiş bile... meraklısına not: bu yeteneksizlerin terminator markası altında film çekebilmelerinin tek sebebi j.cameron'ın terminator'un haklarını yıllar önce 1 dolar'a satması yüzündendir. yoksa, nasıl ki bugün kimse kafasına göre godfather, star wars ya da matrix çekemiyorsa terminator için de aynı şey geçerli olacaktı.
kullanılan özel efektlerin günümüzde bile sırıtmaması inanılmaz. günümüzde 200 milyon dolar bütçeli filmlerin dahi her sahnesinden photoshop akıyor. ayrıca t1000 dışındaki tüm sahneler gerçek oldugundan günümüz filmlerinden çok daha öteye oldugunu düşündügüm film. öyle ki gökten yağmur gibi araba yağan transformers filmlerinde öeehh derken t2'de kovalamaca sahnelerinde nefes almayı unutabilirsiniz. ayrıca bütünüyle pazarlama harikası olan filmin yanılmıyorsam dönemin meşhur istanbul sinemalarından ünverdi sinemasında bulunan, arnold'ın yarı insan, yarı t800 halini resmeden, dev "terminator 2 : mahşer günü" yazan afişi bile orgazm edici nitelikteydi. tahmin ediyorum steven spielberg 1991'de bu filmi izlediginde sinema salonunun tuvaletinde sinirinden götünü parmaklamıştı.
tarkan güçlü kahraman kolsuz kahramana karşı'dan arak. http://www.youtube.com/…re=player_detailpage#t=264s http://www.youtube.com/…re=player_detailpage#t=133s
sinemalardaki alkış furyasını son yaşadığım filmdir. (revenge of the sith özel gösterim hariç) benim çocukluğuma geliyor o yıllar, sinemaya genelde abimle gidiyoruz, her filmde ki özellikle tom cruise bruce willis falan varsa, bunların kötü adam diye tabir edeceğimiz düşmanlarına ya da kıl olduklarına yumruğu geçirdikleri zaman bir alkış kopardı ki sinemada akıllara zarar. terminator 2'de de t-1000 arnold abime metal çubuğu geçirip devre dışı bıraktığını sanmasından sonra, alternate power yazısıyla gücün yeniden yönlendirilmesi sonucu arnold abimin gözünün ferinin tekrar gelmesi sonucu sinemada öyle bir alkış kopmuştu ki böyle bir alkışın benzerini 14 sene sonra revenge of the sith'te yoda palpatine'in odasına girerken basit bir el hareketiyle kapıda bekleyen korumaları duvara yapıştırdığında yaşamıştım.
eski televizyon versiyonunda arnold' u seslendiren adamın sesinin terminator' a daha çok yakıştığı film. bulamıyorum.
türkiyede ilk olarak cine 5 yayınlamıştı galiba. o zamanlar cine 5 daha sese şifre de koymamış, bizde tabi 90 ların çocuğuyuz. çıplak gözle şifre çözüyoruz. oturup baştan sona izlemiştim.
zamanının çok ilerisinde bir film olduğundan doğru düzgün bir video oyunu olmayan bilimkurgu başyapıtı. hadi o dönemler 16 bitlik oyun sistemleri vardı da yapamadılar. ama sanıyorum şimdi görkemli bir pc versiyonunun yapılmasının vakti geldi. sadece kanalda tırla kovalamaca sahnesinin oyuna uyarlanmış halini hayal ettim de, bu oyunun ölüsü bile milyon satar. ama ah şu yapım hakları... yediler bitirdiler dağ gibi terminatörü be.
filmdeki otoban sahnesi. önce buna bak. duvardaki yazıya: http://imageshack.us/…y-images/208/terminator2.png/ sonra 10 yıl sonra gerçekleşen ikiz kuleler olayının sonucuna: http://i.dailymail.co.uk/…8000005dc-954_964x711.jpg o yazı tesadüfen orda olabilir mi? bilmem?
skynet edition'da daha iyi bir sona sahiptir bu film. üçüncü ve dördüncü filme de yer bırakmaz bu final. seriyi orada bitirir. --- spoiler --- sarah connor parktaki bir bankta oturmuş geleceğe umutla baktığından bahseder, torunun ayakkabasını bağlar, skynet dünyayı ele geçirememiştir, john connor da makinelerle savaşmak yerine senatoda mücadele verir. --- spoiler ---
benim için bilimkurgu anlamında hayatımdaki en önemli filmlerden biri. bu filmi ilk olarak 90'larda izlemiştim, ilk çıktıktan sonra, vhs kasedinde muhtemelen. ve düşün o zamanlar benim için bilimkurgu -şu an hafızamı yokluyorum ve o yaşta başka bilimkurgu izlediğimi hatırlamıyorum- bu filmle birlikte ilkti. o versiyonda terminator'ün gözünü oyması filan da vardı. bu akşam filmi seneler sonra tekrar izleyince bir garip oldum, filmi izlemeden önce ilk filmi de seyrettim ve aralarında 7 senelik fark olmasına rağmen ilk filmin de çok iyi kotarılmış olduğunu düşünüyorum. tabii ki o zamanlar olan teknolojik imkânlar ve bütçe o tür bir filmi çıkartabilmiş. ancak 91'de çekilen bu film aşmış, aşmanın da ötesinde bambaşka bir noktaya getirmiş seriyi. ki zaten terminator serisinin sinemada 3. filmini izlemiş biri olarak, bence bu seri bu filmle tamamen kapanmış bitmiştir. james cameron bu hikâyeyi anlatmış ve noktayı koymuştur. filmin benim için en mükemmel sahnesi ise, kesinlikle, açık ara farkla sıvı azot sahnesidir: (ilerleyen senelerde belki favorim değişebilir, ancak şimdilik bu) http://www.youtube.com/watch?v=e5ggv1wb-xg ayrıca filmin kilit lafı da şudur, ki buna seneler sonra "lost" dizisinde de rastlarız: --- spoiler --- ellerinde oyuncak tabancalarla birbirleriyle kavga eden çocukları izleyen john sorar: "we are not gonna make it, are we?" terminator da o süper cevabı verir: "it's in your nature to destroy yourselves." --- spoiler ---
çocukluğumda izlediğim en iyi filmdi. televizyonda oynadığında mutluluk sebebiydi. ve parliament pazar gecesi sinemasi'nın sunduğu batman.. edit: bugünkü bilimkurgu ve fantastik medya merakımın temellerini atan filmlerden.
bu filmin en orijinal sahnelerinden birisi şudur; http://www.youtube.com/watch?v=mt_u9rurrqg
şöyle bir alternatif afişi yapılmış muhteşem film.
sarah connar'ın mahşer gününe dair kabusunda bir lunapark nükleer bomba ile yanıp kül oluyordu. çernobil faciasında yok olan pripyat şehriyle ilgili şu fotoğrafa benzemiyor mu? http://2.bp.blogspot.com/…var88/s1600/pripyat-1.jpg
veletken tirsa tirsa, baslangicindaki alev alev oyun parki sahnelerinde "vay anasini" diyerek izledigim film. robert patrick'ten omur boyu korkmami saglamistir bu film. alien'la karsilassam korkmam, su herifle karsilassam korkarim. yer etmistir bu herifin tazi gibi kosarak arabalari motosikletleri kovalamasi beynimde. --- spoiler --- t800'in cpu'sunun read-only ayari degistirildikten sonra elemana bir haller oluyor. araba tamir ederken please falan demeler. bildigin "sunu uzatirmisin usta" dese yeridir. bunlar extended edition'da olan sahneler. t800 sakin sakin konusuyor; bazi sahnelerde arnold robot canlandirdigini unutmus galiba, cameron da o sahneleri o yuzden cikartmis olabilir. ilk defa extended editionda gordum bu sahneleri. t1000 da kibirden muzdarip galiba. ben insan halimle bir t800'in bogrune boru sokup birakilmayacagini bilmiyorum. kafasini kopartacaksin abi. hatta hardcore kasmaya gerek yok, ac kafasini cpu'sunu cikart. nasil olsa likitsin ya; parmaklarinla ince tornavida falan yapar aciverirsin hemen. sarah connor'i eline gecirince oldurmez, "john'i cagir" der mal mal. figuranlari catir cutur dogruyorsun; en belali kadini eline gecirmissin bik bik bik. kes abi, kes abi oradan 5 kilo, sar abi, sar abi! sar ondan sonra sen istedigin kadar cagirirsin john'i; zaten dokunmussun kadina sampling'ini yapmissin. t1000 biraz beyinsiz; ai'i eksik biraz. birkac sahne var; cameron cpu cikartma sahnesinde garaji komple aynanin diger tarafina da yaptirip cekti diyoruz da su iki basit hatayi nasil yapmislar; hic yakistiramadim. hayrettir ki kimse de yazmamis bunlari. aramadim fakat bulamadim. james cameron'u george lucas ile kiyaslayanlar suphesiz uzulecektir bu iki salakca sureklilik hatasi ve bir ayarsizlik yuzunden: 1- malum tir sahnesinde tir kopruden asagi uctuktan sonra kamera acilari degistikce tirin on camlarinin surekli degisiyor olmasi biraz sinir bozucu. bir acidan bakinca cam iceri gocmus sekilde; diger acidan bakinca cam yerinde duruyor. (sureklilik hatasi) 2- tir sahnesinin devaminda t800 elindeki ufak shotgun'i cikartip yanarak gelen lastige dogrulttuktan sonra silahi yerine koyarken silahin namlusunu john'un kafa hizasindan geciriyor. ne bicim terminatorsun aga sen? hadi sen hata yapmazsin da, elindeki silah patlarsa ne olacak? john'u toplarsiniz sagdan soldan; al kirdin kirdin modunda. herif gelen mermilere kendini siper ediyor; ama yedigi boka bak. 3- john connor'in t800'a emir verecebilecegini ogrendigi sahnenin devaminda t800 onceki sahnede feryat figan bagiran john'a yardim etmek icin yandan gelen iki elemandan birini oldurmeye kalktinca john'dan "oyle her onune geleni olduremezsin aga" azari isitir. bu sahnenin devaminda john silahi t800'a geri verirken bir kamera acisinda silahin horozu acik halde, t800 silahi bu sekilde alip beline takmadan once kamera acisi degistiginde horozun kapali oldugunu goruyoruz. (sureklilik hatasi) ne zaman izlesem bu iki sureklilik hatasina cok feci sekilde takilip filmin atmosferinden anlik da olsa cikiyorum. --- spoiler --- yil olmus 2012 su filmi halen izlemeyen var midir demedim; spoiler'i muhafaza ettim.
bu filmde öyle çıkarılmış sahneler vardır ki, çıkarılması filme küfür gibidir.
(bkz: skynet'in terminatörleri üretirken sik koyması)
(bkz: t2'de t800'ün üzerine puro basıp söndüren motorcu)
"i know now why you cry. but it's something i can never do." lafıyla en baba duygusal filmden daha çok duygulandırmıştır, o artık bizden biridir.
öyle bir filmdir ki aradan 21 sene geçmesine rağmen tüm türk sinema camiası bir araya gelse bugün bu filmi çekemezler. varın siz düşünün bu adamlar 21 sene önce ne yapmışlar. zamanının ötesinde olan film.
şu film üç boyutlu olarak tekrar vizyona girse pek muhteşem olurdu.
geçen tekrar seyrettim. hala süper. efektlerde tek göze batan başta arnold'un zaman yolculuğu esnasında oluşan plazma küresi. ama gerçek hayatta zaman yolculuğunda oluşan plazma küresi görmediğimden niye beni rahatsız ettiğini anlamadım. belki dandik cgi efekti gibi görünecek? buna rağmen eğer zaman yolculuklarında böyle bir küre kullanılacaksa eksik olsun o yolculuk diyebilirim rahatça.
uc boyut kandirmacasina alet edilmemesi gereken film. hic ihtiyaci yok boyle seylere. vizyona nasil girdiyse bugun ayni sekilde girsin yine, nice insan colugunu cocugunu alip gider yine izlemeye. imax'iydi 3d'siydi falan; gunumuz tirt filmlerini pazarlamak icin sisirme isimlerdir bunlar. terminator 2 vhs'de bile izlenir, adami baymaz.
çooook iyi film. ilk filmde zaten yüksek olan çıta daha da yükselmiş, ortaya gelmiş geçmiş en iyi 5 filmden birisi çıkmıştır. * tabii yine de ben filmin olduğundan daha güzel göründüğünü kabul ediyor, bunun sebebi olarak da arnold reyizin light side'a geçişine bağlıyorum.
bilimkurgu'nun atası.
james cameron'in kendisini 2004 (2002 de olabilir) senesinden 1990 senesine gonderip cektigi filmdir. o donemde o efektlerin baska aciklamasi yok.
bir yanda bu, bir yanda avatar. bir yanda 90'lar teknolojisi, bir yanda uzay. bir yanda sokakta oyun oynayan nesil, bir yanda iphonecular. buna ragmen hell yeah t2! avatar sen nasi bi faciaydin bak sindi james cameron deyince aklima geldin..
