zamaninda guzel bir oyundu etrafta ucup bir seyleri patlatiyordunuz
limit hız.
charlie sheen'in oynadigi aksiyon filmi.
s3 virge ekran karti gorunce co$tukca co$ar, bahsi gecen kartin 3d accelerator oldugu donemlerde her pahali karttan (bkz: elsa gloria) bundle cikardi.
3d realms'in yaptigi daglar arasinda ucma tadi ya$atmi$ ilk multiplayer uzay gemisi simulasyonu.. ne fakat ki bir sure sonra kopegin kuyrugunu kovalamasi kadar tekduze ve siradan olmaya ba$lar..
saxon'nın "unleash the beast" albümünde yer alan mükemmel parçası. terminal velocity get your kicks in the edge of the sky twenty miles up on the borderline feel the rush as your body drops through the air take a step right into space take the blast right in your face tumbling down, down towards the ground time has come, paid your dues take a chance, light the fuse in thirty seconds time your at terminal velocity adrenalin rush on a maximum high thirty thousand feet to the end of the line screaming down towards the world below push yourself out dive into air take a leap devil may care ride the wind across the open sky
dogfight tadı verebilen bir oyundu. hatta dogfight yaptığım ilk oyundu. en iyi silahı 4üncü silah olan mor laserdir. hem hızlı gider hem sağlam koyar. tabii sabit hedeflere füzeler gibisi yoktur. yeni mermi aldıkça silahların bazıları güçlenir 4lü atmaya başlarlardı ama 4lü atış sınırlıydı mermisi bitince ikiliye dönerdi gene.
aksiyon filmi olarak dusunulerek cevrilmis, fakat bir talihsizlik eseri sinema tarihinin en sacma filmlerinden biri olmaya aday. toplu halde izlenerek sacmaliklara gulmek icin birebir.
(bkz: limit hız)
afterburner kullanınca insan sandalyede geriye yaslanma ihtiyacı duyardı bu oyunu oynarken... bu da bonus track olsun: (bkz: inişe geçme efekti)
müziği güzeldi bunun. ezberlemişim hala çıkmamış aklımdan. terminal reality adlı firma yapmış, 3drealms dağıtmıştı yamulmuyorsam.
bir partikülün,çökme esnasında ulaşacağı son hızın(yerçekiminin,çekme kuvvetine eşit olduğu anda sıfırlanan net kuvvetle beraber ivmenin sıfırlanıp hızın sabit kalması) emprikal söylenişidir.... dipnot:ah fluid ah!!!!
çıktığı dönemin ötesinde bir oyundu bu, grafikleri ve savaşma hissiyatı dolayısıyla. muhtemelen şu an abandonware kategorisindedir. (bkz: dur bakalım bi ya)
(bkz: terminal hız)
