terminator serisinin senaryosu hazir olan, ama hem arnie hem de linda hamilton "james cameron olmadan oynamazuk" dedii ve james cameron da yonetmeye yanasmadigi icin cekilemeyen son halkasi.
sernaryo: cyberdyne systems depresyon gecirmektedir ole john mon kasmak sinirini bozmusdur yeni cozumler pesindedir ole ki tbf5600 modeli yeni cyborg lar gelistirip 200 tanesini ve yanlarindada bir tane de tmcs2 yi teee prehistoric den gerisine "o" denizin kiyilarina yollar tum terminatorler kiyida patrol atmaya baslar ve lakin sans 123 numarali terminatore vurur ve denizden karaya cikan ilk seyin ustune basar ve cirk diye bir sesle insanligin sonuna ilk adim atilmistir dunya icin onemsiz bir ses olsada ai ler icin bir senfoninin baslangicidir bu ve cork curk lar takip eder sonunda tmcs2 bir sanayi sitesi yapmaya baslar ve present time a gelindiginde cyberdyne borg kivamina gelip evreni ele gecirmistir...
arnold'in tonight show'da soyledigine gore kadin terminator olacakmis.
ortalıkta dolaşan saçma sapan bilgisayardan çıkma filmlere "hişşt,hadi bakalım yaylanın artık!" diyebilecek tek proje; ısrarla,merakla,hararetle bekliyoruz!
terminator 2 yi izledikten sonra kötü karakter ilkinde katı ikincisinde sıvıysa üçüncüde de gaz olur herhalde diye espriler yapar olmuştum. eğer internette gördüğüm senaryo taslakları gerçekleşirse o dönemlerde beni kötü espri yapmakla suçlayanlar öngörüşlülüğüme hayran kalıp beni çok çok medyumlukla itham edeceklerdir. t3'ün kötü robotu gaz halinde olmasa bile enerji formu halinde olacak haliyle asla fiziksel zarara uğramayacak ve mesafeleri ışık hızında katedebiliyor olacakmış. her ne kadar aynı kaynakta t3'ün dişi olacağı belirtilse de ben vajinalı bir enerji formu canlandıramadım kafamda. o yüzden bu konuda kesin birşey söyleyemeyeceğim.
adı the rise of the machines olması muhtemel eserin yönetmeninin u-571 filmini izlediğimiz jonathan mostow olacağı söyleniyor ama gönlüm james cameron'suz bir t3e el vermiyor.
yıllardır beklenen 170 milyon dolarlık bütçesiyle rekora sahip olan proje
nisan 2002'de çekimlerine başlanmış olması gereken film. arnold'dan başkası oynarsa tüm havasını kaybeder. ama arnold o yaşta nasıl bir performans sergiler o da ayrı bir problem
3 haziran 2003'te gösterime girmesi planlanan film. arnold oynayacakmıs.
http://www.apple.com/trailers/wb/t3/ adresinden teaser trailer'i izelenebilecek olan film. 2 temmuz 2003'te gosterime girecek.
arnold'un yine "t-800" u, kristanna loken adindaki tas gibi bi hatunun da "t-x" i oynayacagi film. hatunun resimleri icin bkz. http://www.atpictures.com/kristanna/
http://www.terminator3.com/
(bkz: jonathan mostow)
(bkz: terminator 3)
arnold'un t-800 olarak geri döneceği, tx (terminatrix - kristinna loken - taş - ama robot) adlı son model cyborg'un "tüm makineleri kontrol edebilme gücüyle" arnie'yi de bir kötü role bir iyi role soyacağı (süper konsept bence) içinde jetle ofis uçurma gibi hoş atraksiyonların bulunacağının söylendiği film.
bu gunlerde sinemalarda previewunun gosterildigi ve 2003 baharinda gosterime gireceginin mujdelendigi film.
korkularimi bu sozcuk dindirmistir netekim terminator iki den beri ulan ucu artik gelecekte ceksinler o citir makinalari gorelerim o post nuclear ortami yasayalarim nolur nolur diye dua etmekteydim eger terminator 3 ude yine bizim zamanda cekerlerse olurum kendimi dagdan atarim diyordum (oyle yapsalar sonucta yine agzi acik seyredecegim malum ama) neyseki iyi gelecekte gecicek yani en azindan bu isim onu vaad ediyor
bugün itibari ile offical trailer'ının izlenebiliceği film.
traileri beni cok da etkilemeyen, lokenin bakislarini o kadar da cool bulmadigim film. james cameron'suz bi boka benzemeyecegi dusuncesinin ruhumun her yanini sardigi film. gelsin, alacaz olcusunu. belki de yanlis cikarim, o zaman tadindan yinmez.
(bkz: t x)
traileri ardindan boyle john connor olmaz olsun dedirten, 10 senenin ardindan cekilen bir film icin 3d'si, modelleri, kokunden ucuna hollywood planlari ile beni karamsarliktan karamsarliga sektiren gene de sabirli olup beklemekte fayda gorulesi bir film.
edward furlong'un özel nedenlerinden dolayı oynayamadığı, terminator serisinin çok şey beklenen son halkası..
(bkz: she ll be back)
arnold'un karakter filminden arpa cikaramayacagini anlamasi uzerine baba meslegine dondugu film. oyle anaokulu polisi, hamile erkek, magdur baba gibi ucubik rollerden sonra titreyip kendine geldi arnold dayi. film icabi bikac sehrin kokune kibrit suyu dokulmesi muhtemel film.
turkcesi terminator 3: makinelerin yukselisidir.
official sitesinden indirilebilen trailer icin ise; http://www.apple.com/trailers/wb/t3/large.html (giciklik olsun diye large veriyorum, dial-uplar surunsun)
trailerdan anlayabildigim kadariyla; rahmi koc sanayi muzesinden kacan bi terminatorun ortalikta dolanan memeli terminatore kar$i verdigi onur mucadelesi konu edilmi$.
trailerı izmir mangal zirvesi 2 ye malzeme olmuş film
elindeki tüm cephaneyi 80 lerde bırakmış bir serinin 90 lardaki 2. siyle iyicene efekt şovuna dönüşerek son nefesin tüketmesinin üstüne hayvanlar gibi para harcanarak çekilen 3. sü. bence dişi terminatör veya gay terminator olayı filme pek bi yenilik getiremez, e bu durumda geriye çocukluğumuzda hastası olduğumuz konseptten yararlanan bir animasyon şovu filan kalıyor ki, ben gideceğimden pek umutlu değilim...
fragmanlarında howard shore'ın the fellowship of the ring için yaptığı müziğin kullanıldığı film...
bugün kadıköyde bir seyyar tezgahında görüp de şaşırdığım, sinemada izlenir ulan diyip de almadığım film..
turkiye ' de 25 temmuz tarihinde vizyona girecek olan film.
izmir deniz sinemasi giri$inde muhte$em bir tanitim maketi var, insan durup 5 dakika izleyebiliyor. eskiden kalemtra$larda olurdu belki hala vardir, kalemtra$i oynatinca uzerindeki resim degi$irdi. bu makette de hem arnold, hem rakibi bir arada bulunmakta ve baki$ pozisyonunuza gore parliament mavisi altindan poz vermektedirler. ozellikle arnold'un surati tamken, dogru aciya gectiginizde yuzunun yarisinin robotla$masi ne oyle. birkac ki$iyi rehin alip eve kacirasim geldi.
fragmaninda caprili cyborg gorulen tek film
terminatorlerin zamanımıza çıplak gönderilmesi ayrıntısının atlanmayacağının umulduğu bir sinema filmidir.
usa'de yarın gösterime girecek olan fenomen..
sıçıp batırılmasından korktuğum film. ilk 2 filmin şanı şöhreti bu filmle kaybolacak gibi geliyor. yine seyredip yine aslan arnold diyeceğim ama sanki eski tat olmayacak, dediğime kendim de inamayacağım gibi geliyor. linda hamilton yok james cameron yok, sanki laf olsun diye çevrilmiş gibi duruyor. inşallah yanılırım.
guzel ama beklentileri tatmin edemeyen film. terminator 2 inanilmaz etkileyici bir filmdi. terminator 3'ten cikarken sadece "guzeldi" diyebiliyorsunuz. birkac guzel espri var. arnold'un otoriter bir kizginlikla "relax" deyisi muhtesem.
birçok sözlük yazarının gençlik-çocukluk arası bir dönemine denk gelmişti serinin ilk iki filmi.o zamanki teknik şartlar şimdiki kadar gelişmiş olmasa bile konu,konuyu işleyiş,oyunculuk ve de görüntü süperdi.bu haliyle terminatör efsanesi çocuk beynimize kazılmıştı.aradan onca zaman geçse de aklımızın bir köşesini her zaman meşgul ediyordu.eminim ki birçok yazar veya çocukken büyüyünce terminatör olmaya karar veren şimdiki gençler filme eski heyecanlı çocuk modunu on'a çevirerek gidecektir.terminatörün bahsi bile güzel.sadece arnold amcam deri ceketini giyse,360 derece döndürdüğü pompalı tüfeğiyle sağa sola 3-5 el ateş etse bile bu ağzımızın suyunu akıtmaya yetecek bir eylem olurdu.bekleyiyoruz bakalım..
prototip kolun ve john connor'un elindeki chip in arnold'la birlikte yokedilmesine rağmen makinelerin nasıl yükseldiğini anlayamadığım film.izleyecez ve görecez
su anda kazaa dan download edilebilen film
ciktigi gibi izledigim super film. ayrica adeta espirileriyle ilk iki filmle dalga geciyor. bide bugun ilk iki filmi tekrar izlemek icin blockbuster'a yollanmama sebep olan film.
teorik olarak geçmişe gönderilen her terminatör bir öncekine göre teknolojik olarak daha üstün oluyor. bu durumda hatun kızımızın ikinci filmdeki t1000'e göre daha donanımlı olması gerekiyor ki bunun nasıl olacağını açıkçası merak ediyorum. sırf bu yüzden izleyebileceğim film. (hatun terminatörün nü yürüyüşü de yanımıza kâr kalır herhalde)
final bölümüyle senariste helal olsun dediğim dördüncüsünü merakla bekleten film...
dorduncusunun gelerek hayranlarini daha fazla hayal kirikligina ugratmamasini bekledigim serinin ucuncu filmi
ikinci filmdeki terminator'ün yer almadığı film. arnold schawarzenegger'in basın açıklamasına göre filmde canladırdığı model olan t-800'den tıpkı gelecekteki binlerce robot gibi milyon tane yapılmı$ edilmi$.. o nedenle çip yanmı$ olmasına rağmen daha önce gelecekten aynı tür bir model daha gönderiliyor bu filmde... kısacası bu t-800 ba$ka t-800.. ve yine arnold oynuyor haliyle.
arnold schwarzenegger'in belkide bugune kadar yaptigi en iyi en izlenebilir film. efektlerin ucmu$ kacmi$ olmasini bir kenara birakirsak, ilk kez bir hollywood filmi bana bu kadar dengeli gozuktu. tamam ticari, tamam icinde arnold var, tamam t2'den bu yana birsuru ivir zivir film geldi gecti, amma velakin bu sefer $a$irtilacak bir bicimde "abi cok sicmayalim, goze batmasin" denmi$. t1 ve t2 'deki senaryoya siki sikiya sadik kalinmi$ (herhangi bir detay es gecilmemi$ manasinda) aslina bakarsaniz ben cok eglendim, yeri geldi cok da guldum. hatta ve hatta bidaha izlemek istiyorum. (kovalamaca sahnesi cidden cok guzeldi ozellikle, sayisiz kere oha dedirtti)
terminator 2 nin sonunda bir sahne vardı. t1000, t800'ü soplarken, t800*'un kolu bir çarka sıkışıyor. sonra da bu durumdan kurtulup connor'lara yardım edebilmek için kolunu kopartıp orada bırakıyordu. e haliyle filmin en sonunda çip falan vesaire yok ediliyor ama ordaki kol yine kalıyordu. ben t3'ün burada açık bırakılmış kapıdan yoluna devam edeceğini düşünüyorum. açıkçası filmle ilgili fazla araştırma yapmadım özellikle. hiç bişey bilmeden bu şekilde kafadan senaryolar uydurmak daha çok haz veriyor. e tabii en sonunda da adamların ticari kaygıyla ürettikleri senaryoyu izleyince de biraz hayal kırıklığı olacak ama olsun.
serinin 3. filminde kötü kahramanımız bir bağyan olduğundan filmin adının "nerminatör" olarak değiştirilmesini talep ediyorum. lahooovv kime diyorum?**
her ne kadar filmleri baska filmlerle karsilastirmak cok dogru bi olay olmasada kovalamaca ve action sahneleri acisindan gercektende fark atan film soz gelimi matrix deki gibi masalsi bir goruntu yerine cok daha dogal * ayrica arnold un yani t-800 un babasini gorme imkani olan film.t1-2 modelli olan bu makinalara ben sahsen hurmetle baktim, (adamimizin babasi olma nedeni ile).kesinlikle bu kadar sacma filmlerin arasinda iyi denilebilecek bir film.
başrollerinde ebru $allı ve arnold schwarzenegger'in oynadığı film. http://www.iranactor.com/…203/terminatoriii-p2l.jpg
arnold schwarzenegger'in 30 milyon dolarlik minik bir meblag karsiliginda rol aldigi film
korsan cd satıcılarının "gala sürümü"nü temin etmekte yine zorlanmayacaklarını düşündüğüm film.
çok çok başarısız bir film, tam bir hayal kırıklığı.. john connor karakteri filmde plajdaki bir abajur kadar sırıtmış, çok zorlama, çok fuzuli..arnold'un varlığı da olmasa 18. sınıf bir ekşın filmi olur.. vurucu/iyi düşünülmüş bir replik var filmde yanlız; "i'm back"..
t-800'un dunyaya indigi sahnede arnie'nin deh$etengiz gobek yaglarini gordugumuz film.
yakinda diziye donecegi iyice anlasilan serinin, 25 temmuz itibariyla 3. halkasi. serinin en kotu filmi olma basarisini, karakterlerin yeterince karakterli olamamasindan, bir sonraki film icin alt yapi olusturayim, tum malzemeyi burada harcamayayim celiskisinden kaynaklanmakta. arnold bitti diyenlere en guzel cevabi yine arnold verirken, arnold olmasa izlenecek bir film degil. basladi, bitti. arnold un yine gunes gozlugu kullaniyor ki sevdim ben.
beklentilerimi tam olarak karşıladı diyebileceğim film. bazılarının aksine çok fazal bir şey beklemediğim için hüsrana uğramadım diyebilirim. özellikle filmdeki gönderme amaçlı replikler başarılıydı. zekice hazırlanmış replikler bazen güldürürken, bazen de kendisine hayran bırakmayı başardı. sonuç olarak terminator 1 ve 2 yi hakkını vererek izlenmiş birini tatmin edecek bir yapım olmuş diyebiliriz. haksızlık yapmamak lazım. ayıp...
bi film beğenildikten sonra illede dewamı yapılmamalıdır,fikrinin en esaslı örneklerinden...
"terminator 2'yi ba$ka bir yonetmen cekseydi ve linda hamilton oynamasaydi ne kadar kotu olabilirdi?" sorusunun cevabi. "the terminator - animated tv series" gibi olasi bir raksotek video kaset serisinin ba$ halkasi. sadece super kovalamaca sahnesi yapmaka terminator serisi olmuyor. ozellikle kafamizda hala 1991 yilinda far i$iklari altinda gecip giden otoyol cizgileri uzerine linda hamilton'in konu$malari yankilaniyorken, "eski ekibi tekrar topluyoruz adamim" modeli hic olmami$. "nasilsa terminator 2'nin ba$arisina yeti$emeyecegiz bari komiklik katalim" yakla$imini begenmekle beraber yeterli bulmadim. direk komedi filmi olsaydi ke$ke de en azindan hayal kirikligina ugramasaydik. yeter artik kotu film seyretmekten gina geldi.
insanı "linda hamilton'suz terminator mü olurmuş" şeklinde düşüncelere garkeden film.
ayrica t1000'de "cyborg goru$ sistemi" gibi sacmaliklardan kurtulmu$ felsefeyi tamamen degi$tirmi$ken, t-x denen hayvani modelde "ne varsa mekanikte, 640x480 cozunurlukte 36 punto fontlar basmakta var hoca" moduna donup 57.6k modem implement edilmi$ cyborg yapma zihniyeti beni tiksindirdi tum konseptten deginmeden edemeyecegim. ah terminator 2 ah.. (bkz: cyborg goru$ sistemi)
di$i denilen irkin her yerde ve her $ekilde di$i oldugunu kanitlami$, iki terminator'in mucadelesinden (fanatik gazetesi agzi) ssg ile kari koca kavgasi anlamamiza vesile olmu$ filmdir. onca (klasik) enkaz altindan sifir zararla cikma, bombalari vitamin kabul etme sahnesinden sonra t-x ablamizin ilk etapta saclarini ve makyajini restore etmesi, ruzgarli ortamlarda olasilikla saclarini bozmamak icin ko$mak yerine andaval andaval yurumesi hepimizin kafasinda bazi i$iklari yakmali.
kotu yonetmen ve kotu oyuncularla suslenmi$ vasati gecemeyen film. 4. de bitmesini umuyoruz. gidilmese de olur kisaca.
bugun gecmek bilmeyen bir kac saati bana muhtemelen aksam kabus olarak tekrar gormeme sebep vericek kotu otesi bir film.komedi desen degil heyecan desen oda yok,oyuncular da kotu.cuma gunumun icine eden ,tek guzel yaninin beraber gidilen kisilerin eylencesi olduguna inandigim bir film.sakin gitmeyin.
gayet güzel bir aksiyon filmi fakat filmin ismini yazilimlara izin verme mantiginda dusunursek terminator 3 degil de terminator 2.3 falan olabilirmiş adi zira yeni birşey yok robotlar hep ayni mantik... yine de sonunu cok daha klise bekliyordum gayet guzel bitirmişler.
edward furlong gibi genc ve yalanasi bir yetenegin buyudugundeki halini goremedigimiz film. (bkz: olmamis)
linda hamilton'in yoklugunda ba$tan sona yalan olmu$ bir film. arnold olmasaydi da linda yine oynasaydi diye du$undurur seyredene. senaryoda dile getirilen "direni$"in ba$langici olan bu unsurun 3ncu filmde yer almamasi dombililiktir, taoculuktur.
izleyicilerin bol bol guldugu bir film olmus. kolay miydi terminator 2 de gulmek? bir de ilk iki filmde ozellikle deginilen bir detay vardi. gelecekten gecmisi silah getiremiyordun. yoksa aldin mi eline gelecekte yapilmis bir laser silahini butun film boyunca yok etmeye calistigin t-800 u tek vurusta yok edebilirdin. t- x ablamiz bu kurali da ihlal ediyor haliyle.
su ana kadar yapilmis en guzel sona sahip film. skynet gercegi disinda* yapilan gondermelerle ortalamanin uzerine cikabilen, yilin en guzel filmi*
dişi terminatör bir film boyunca osman yağmurdereli dizisinde oynayan ebru günde$ gibi bakmayı nasıl becermiş ve bunun için ne kadar para almış bilemiyorum ama, arnold en iyi performansını (ki ben bunu yaş itibariyle bunayabilitesinin artan korelasyonuna verdim) error verdiği sahnede göstermiş. (bkz: ben bi restart)
"biz birkac tane daha cekicez bu filmden" tarzi bir film olmus. eski atmosfer yok. o karamsar, pis atmosfer yok. cok fazla grafik olayina girilmis. halbuki terminator 2'deki grafikler ile nasil kendimizden gecmis idik? eh pek tabii bir "ilk"di. artik grafiklerin super, hiper olmasi birsey ifade etmiyor sanki. daha cok atmosfer katilmasi lazim. bir de bitis creditleri haricinde o saadettin teksoy'dan alistigimiz klasik terminator jeneriginin duyulmamasi uzucu.
- terminator 2 cekildigi yilda dunyanin en pahali filmiydi ve sanirim titanic'e kadar bu unvanini korudu. t3'e ayni yatirim yapilmadi. arnold'un omuzlar du$mu$, "t800 modelinin omuzlari nasil du$er?" gibi tutarsizliklarin biz farkindayiz da yapimci degil sanki. niye para baglasin. - 120 dakikaya yakin sure icerisinde, 1 saniye can sikintisi ya$amadigimi da soyleyeyim. verdigim paranin kar$iligini fazlasiyla geri aldim. (ayni paraya ne kadar lavuk filmler izledigimiz du$unulurse..) - otoyolda gecen en iyi kovalamaca sahnesi olarak terminator 2'yi gosterebilirdim, matrix reloaded aklimi celse bile. ama gosteremiyorum, terminator serisi "3" ile rekorunu geli$tirmi$. - filmin sonu muhte$emdi. espri ve ne$e guzeldi de, ortalarina dogru cok cividi. - abd'nin silah potansiyelinin tanktan, ucaktan ibaret olmadigi kurgusunun da birebir destekcisiyim, cok begendim.
yapmasalar daha iyimis dedirten bir devam filmi, "tadinda birakmak daha hos olmaz miydi?" diye sormuyor degil insan. ama t x deninen makine* gercek bir terminator, o kadar ki kendi termine olmak istiyor insan gorunce. "uzun topuklarinla yok et beni, dil defarmasyonundan oleyim" gibi ayip seyler sokuyor adamin aklina, yani dedikleri gibi sadece makineleri kontrol etmiyor..
son 15 dksını izlesek aslında süper gelecek bir film. ama kalan kısmı biraz havada kalmış. ismini haketmemiş.
"18:18'in bir manası var mıdır, acaba?" diye düşündürten film. (bkz: okuz altinda buzdagi aramak)
t800 ile t x helikopter kullanamiyormus ben bunu gordum ha kullaniyorlar ama tekrar yere inmede basarisizlar t x bir kadin oldugu icin olabilir hadi (ehe) ama t800 den beklemezdim bu ara kisada olsa fallout/vault olayini bize hatirlattigi icin elbet guzel bir film
terminatör serilerinde her seferinde bir öncekinden bir üst model robot ve de bir öncekinden bir kademe daha zayıf bir görevle geri gönderiliyor.bu sefer de bu merdiven bozulmamış ve de t3'deki konu buna çok iyi bağlanmış. bunun haricinde filmdeki komik sahneler tamamiyle arnoldın verdiği robotsu tepkilerden kaynaklanmaktadır.o sözlerin bir robot tarafından söylendiğini bildiğimiz için güldük.yoksa aynı repliği john connor yapsa kulağımıza bile sokmazdık lafı.ayrıca film içerisindeki yüksek dozaj aksiyondan dolayı oluşan anksiyete ve gerginlik sonucu arnold kaşını kaldırsa yarıla yarıla gülecek hale geliyor insan.yani filmdeki komiklikler de "hadi insanlar eğlensin biraz denilerek konulmuş parçalar değil de filmin gereği olan ve de sırıtmayan şeylerdi. yeni john connor ise gayet sünepe ve titrek ama bu geçireceği liderlik evrimini vurgulamak açısından yapılması zorunlu bir uygulamaydı ve oldukça da başarılı. terminatör konseptini bozmayan,"ne kadar kasarsan kas geleceği değiştiremezsin" mesajını taşıyan bir film olarak çok başarılı bir geçiş filmi.bundan sonra muhtemelen connor'ın lider oluşunu ve de gelecekteki savaşlarını izleyeceğiz.bence bu iki kavramı ayırarak 4 ve 5 olacak şekilde 2 ayrı prodüksiyon da yapabilirler ama sanırım 4 son olacak. sonuç olarak kendi içinde güzel bir aksiyon filmi ve de serinin finaline giden yolda güzel bir bağ filmi..
filmden sonra bir kez daha anladım ki devam filmlerini serinin önceki filmiyle kıyaslama eğiliminden bir şekilde kurtulmak gerek. tıpkı slayer'ın efsanevi "reign in blood" ı aşmaya çalışmayıp, "south of heaven" gibi daha orta tempolu, kontrollü bir albüm yapması gibi, mostow da t-2'yi ne yapsa unutturamayacağını düşünmüş olmalı. riskten kaçındığı ve (kayda değer sahneler de olsa) otomobilleri takla attırıp havaya uçurma gibi holywood'un en leblebi klişelerini kullandığı için mostow'u eleştirmek ne kadar doğru bilmiyorum. en azından ben t-3'te birtakım alegorik mesajlar, alvin tofflervari geleceğe yönelik gerçekçi varsayımlar v.s beklemiyordum (bunları, eğer çekilirse t-4 de görebiliriz). loken iyiydi, civardagezer arada kendisini ti'ye aldı, görkemli bir aksiyon değil haddini bilen bir devam filmi gördük.
oncelikle seyrederken bol bol oha denilen bir film olmustur bu film ama filme komiklik katma amacini cokta uygun bulamadim ne yazik ki bence en buyuk hatayi t2de dogmus olan t800 sempatisini bu filmde yoketmis olmalari
sinema salonuna girdigim de koltuklarda oturanlarin yas ortamalarinin 25-27 oldugunu gorerek hayretlere dustugum film. terminator gibi bi efsaneye yeni neslin bu kadar uzak kalmasi ne kadar aci vermisti anlatamam.
konusu $oyledir: john connor yillarca annesi tarafindan armed ve unarmed combat ve post apocalyptic donemde survival egitimi aldiktan sonra liseden arkada$i katherine tarafindan tekme tokat bir kafese tikilir.. olaylar bir geli$ir bir geli$ir sormayin..
pablo francisco'nun kulaklarını birkaç kez tekrardan çınlatmamıza vesile olmuştur.. (bkz: get down)
(bkz: can kanır)
iyi bir oyuncu izlenimi yaratmasina ragmen, kaderin yükünü omuzlarinda hisseden adam rolünde hic inandirici olamayan, hele ki edward furlong'un ardindan boy group elemani izlenimi yaratan nich stahl yüzünden, aksiyon sinemasinda tarih yazmis ikinci filmin iyi özelliklerinden hicbirini kendisinde görememem yüzünden, daha önce benyazdim tarafindan güzelce tespit edildigi gibi karakterleri hakkinda en ufak bir his parcasi bile uyandiramadigindan, his uyandiramayacak kadar hizli olaylar silsilesinden dolayi begenmedigim bir film terminatör 3. amma final sahnesi hos idi, "ne kadar sallarsan salla, dona düser son damla" seklindeki mesaj, bana ikinci filmin "kader bizim ellerimizde!" söyleminden daha fazla uydu. ayriyetten terminatriski oynayan hatun süpper tas idi (lakin ikinci robert patrick'in izleyicide yarattigi terörün yakinindan bile gecemedigi gibi, kahramanlarimizi kovaladigi her sahnede "ölümüm senin elinden olsun be!" diye düsündürttü). ikinci filmin gölgesinde, ezik bir film olmaya mahkum olmus termineytir 3, lakin vakti eglenerek gecirttirebilen, finaliyle hafifcene duygulandirabilen, nostalji yapmaya elverisli bir film olmus ayni zamanda, tüm basarisizliklari bir yana.
yanlış temposu nedeniyle izleyicinin ilgisini elde tutamayarak hafif kalan film. gerek atmosfersizlikten gerekse krakterlerin hissiyatına giremeyişi dolayısıyla, izleyici kendini hala filmin içinde değil de sinema salonunda hissetmekteyken, hiç bir psikolojik gerilim sağlanamamışken, zamansızca girilen otoban sahnesinde aksiyon erkenden pompalanıyor. izleyici "ohoo daha şimdiden bunlar oluyorsa kimbilir birazdan neler olacak" psikolojisine giriyor. fakat filmin sonrası mıy mıy mıy diye ilerleyip finalde iki helikopteri üst üste bindirmekten öteye gidilemeyince film fevkalade sönükleşerek beklentileri karşılayamıyor. gerek birinci gerek ikinci filmde son kovalamaca sahneleri insanı gerim gerim gerilten, hop oturup hop kaldıran, filmin bütününün gerginlik psikolojisinin yükünü taşıyan sahnelerdi. burada ise "bir an önce şu robotlar ölse de finali bağlasak" anlayışı hakim. herşeyin üzerine bir de kavga döğüş ve otoban sahnelerindeki yönetmenden kaynaklanan karambol anlatımlar, kimin nereden nasıl vurduğunun, tırın nasıl kıçının havalandığının tam algılanamadığı planlar ve herkesin bildiği ve beklediği final eklenince film "süslü gözlük" sahnesinden ibaret, ikinci filmin bir parodisi olarak kalıyor.
arnıldı, filmin kamera arkasında gayet lakayıt-sulu biçimde görünce terminatör 2 nin kamera arkasını hatırladım birden. gerçi ordada lakayıttı ama bir başkaydı....tabi yanında james cameron ve o zamanki eşi linda hamilton olunca. arnıld sevimli maymuncuğu oynayıp. espiriler yapıyordı. ve kendi kendine gülüyordu. burada bakıyorsun. bir elde puro. göbek içeri çekilmiş. sağa sola atılan restarted-resetted karizma. film seti mi, arnıld şov mu. e haliyle filmde komediye döner. yine de yönetmen amcamız iyi idare etmiş. ve john connor'un köprü üstünde güneş doğarken, mahzun mahzun oturduğu sahnede yaptığı geçişle bizleri mest etmiştir. takip sahnesinin de haddinden fazla cgi destekli reloadedın eline verdiğini itiraf edelim.
baştan sona rezalet olan terminatör 3 film müzikleri için ne yazık ki takip sahnesi de istisna değildir. film izlenirken hep brad fiedel 'in ilk iki filmde kulaklara kazınan theme'leri...ikinci filmde sarah connor'ı deli hastanesinden kurtarırken, yada dayson'un evini basıp...cyberdyne'ı ortadan kaldırmaya ikna ettikten (!!!) sonra. gece karanlığında cyderdyne'e yol alırken sarah'ın arka planda ""the future is always so cleared to me, had become like a black highway at night" konuşmasını yaptığı sahnede...yada t-800ün cyberdyne binasının ikinci katından çok namlulu gatling topuyla arabaları biçerken....bu harika sahnelerde çalan. genel olarak tüm film boyunca (bkz: terminatör 2) kimi zaman heyecanlandıran. kimi zaman gaz veren. kimi zaman korkutan bu müzik yapısı aranmıştır. peki terminatör 3 ün takip sahnesinden hatırlanan müzik nedir. t-850 nin kullandığı polis motosikletinin sireni. yinede bu takip sahnesinin en önemli özelliği haddini bilmesiydi. (bence) madem harika bir takip sahnesi çekemiyorsun. neden bu sahneyi cgı'ya dayıyorsun. şahsi görüşüm. reloaded'ın (filmin başından sonuna yaptığı bir yanlıştır) fazlaca cgı ya dayanmasıdır. bir takip sahnesi izliyorsunuz. arabaların tırların cgı olduğu sırıtıyor. ozel efekt kullanirken en onemli noktanin yapayla gercegi seyircinin ayirdedemeyecegi kusursuzlukta birlestirmektir. (bkz: hulk). günümüz standartlarında cgı, yerinde ve azıtmadan kullanıldığında bir çok yerde harikalar yaratırken. (bkz: gollum) (bkz: weta digital) çığrından çıkıp, gücünün ve inandırıcılığının sınırları aşıldığında sıçmaktadır. yine (bkz: hulk). matrix reloaded da kanımca bu furyaya kurban gitmiştir. half life 2 trailer görüntüleri düzeyindeki neo ajan smith kapışması. filmden en iyi örneği teşkil eder. takip sahneside filmin geneline hakim olan yapaylık furyasının kurbanıdır. terminatör 3 teki sahne bu bakımdan değerlendirilirse. son sahnedeki dev vincin havalanması dışında daha gerçekcidir. bu şahsi yorum ve beğeniden dolayıda matriksin eline verdiği düşünülmektedir. (daha güzel bir takip sahnesinin bad boys 2 le birlikte yola çıktığı söylentileri dolaşmaktadır.) kamyonun içine kamera sokmayıysa 12 yıl önce james cameron başarmıştır. ki sadece kamyonun içine kamera sokmamış, helikopterleri köprü altından cgı kullanmadan geçirmiştir. (böylece de tüm zamanların en heyecanlı, en gerçekci, en güzel takip sahnelerini çekmiştir.) sen 12 yıl sonra daha iyisini beceremiyorsan neden daha kötüsünü çekmektesin. buda ayrı bir konudur. ama o james cameron 'dur. tüm zamanların en iyi aksiyon sahnelerini çeken yönetmendir. herkesin öyle sahneleri çekebilicek yeteneği yoktur. ( unutmadan bir zamanlar televizyonlarımızda yayınlanan ve yenileri gibi cgı'yla değil. dublor çalışmasıyla çekilen eski james bond filmlerinin takip sahnelerinin de haklarını yemeyelim.)
hakkında ekşi sözlüğün muhalif karakterindenmidir artık bilemiyorum "iyi bişey yazarsak hassike ordan lan"mı derler diye düşünüyor bu bok atan yazarlar bilemeyeceğim.bence gayet güzel olmuş bir terminatör bölümü.arni hala o rolun hakkını verebileceğini gösteriyor,kristanna loken ise beni halihazırda kendine aşık etmişken,şöyledir,bok olmuş,göt olmuş hayatta yazamayacağım film.
bazı mantık hataları gözüme çarptı. mesela veterinerde kate brewster yenge saklanırken zırlayıp duruyor ama bilimum sensörlerle donatılmış t-x abla onu duyamıyor. bir de mezarlıkta arnold'un t-x ablaya rpg roketi attığı bir sahne var. şimdi askerde öğrendiğimiz kadarıyla rpg'nin 20m kadar arkasında duran kebap olur, çünkü roket ileri giderken arkasından ilk etapta sıkı bir alev çıkartır. arnold rpg'yi ateşlerken bayan brewster tam arkada duruyordu, ama yüzünde is bile olmadı. gerçi bu hata çok filmde var. son bi tane, arnold brewster yengeyi pick-up'ın arkasına kitlerken bir adet demiri kapının tutamaklarından geçirip büküyor. ama sanki demir bükülmeyen tarafından çıkacakmış gibi duruyordu.
efektleri, dovus sahneleri ile matrix reloaded i baya bir katlayip gecmis bir film. terminator 2 de zaten bu isin nasil yapilacagini gormustuk ki uzerinden 10 seneden fazla gecti filmin. yeni yetme efektmatorleri yine sollamislar. araba takip sahnelerini karsilastirmak mantiksiz, bilgisayar efektlerinin sonuna kadar kullanildigi, abartildigi, goze battigi bir fimle yanyana bile adini anmak, t3 ekibine hakaret olur. adamlar yapmis iste, olmus, guzel de olmus. tabi matrixsever genclik hemen savunma modunda konusacaktir, hah t3 de neymis diye, ama t3 bu, terminator serisi de pek guzel bir seri matrix sicmalarinin, tam anlamiyla lamer liklarinin yaninda. aciklayalim hemen; neo nun bilmem kac agent smith le dovustugu sahnede bilgisayari dayamak ayiptir gunahtir, o grafikler tekken 4 demolarinda da var. deli gibi aksiyon (bilgisayarda cizilmemis) gormek isteyen hero yu izlesin, storm raiders izlesin veya herhangi bir cin, japon aksiyon filmi izlesin. ya da en basitinden, konumuz bu ya, t x ile arnold un kapismasini bir dikkatli izlesin.
senaryosu ve aksiyon sahneleri ile cok basarili buldugum film. maymun kilikli john connor rolundeki herifin yerine daha duzgun bisiy bulsalardi daha iyi olurdu. acilarin kadini bergen rolundeki claire danes'i ise yaliyorum burdan, cilgin attiriyorum.
james cameron'dan sonra iyi bir şey gelmesini bekleyemediğimiz ancak yine de terminatör serisi olduğu için bir umutla gittiğimiz film. bilindiği gibi terminatör 1 ve 2 zamanlarının (1984-1991) en iyi görüntü ve ses efektlerine sahip filmleriydi. gerek oyuncu seçimleri gerekse sinema açısından sci-fi dalında oha dedirten yapımlardı. terminator 2 river phoenix'in devamı olan edward furlong'u bize kazandırmıştı. robert patrick* ise üzerine bir rolün bu kadar yapışacağını bilemezdi. linda hamiltonın gördüğü kabus esnasındaki görüntülerden "cıva adam" olgusuna kadar 12 seneyi doldurmakla kalmayan t2 yüzyılın filmleri arasına girmeyi başarmış ve bu seriden yola çıkılarak a.i.'ın kendini geliştirebileceği ve tehdit olarak geri döneceği konusu üzerine bir çok filme de (ki bunun en bilinen örneği matrixtir) esin kaynağı olmuştur. ve sinemacılar bir yarışa girmişlerdir. t2'den sonra bir salonda bizi dumura uğratan film the matrix olmuştu. iki film arasındaki 8 sene içinde türlü filmler türlü görsel efektler gelip geçmiştir. t2'ye yakın bir hasılatla da bunu doğru yaptıklarını göstermişlerdir. t2 serinin son filmi gibi görünse de bir gün filmin devamının çekilmesi için gerekli senaryo boşluğu da yaratılmıştır. t3'ün yapım haberleri yayılmaya başladıktan sonra büyük bir bekleyiş içine girdik... acaba ne yapacaklar diye... sonra öğrendik ki james cameron çekmiyormuş... dedik olsun... daha önce wachowski de bilmiyorduk... bu büyük bekleyiş sonucunda sinemada bir hüsrana uğramak kaçınılmazdı belki de. diğer yandan fena bir aksiyon filmi de değildi. yani michael dudikoff filmlerinden biraz daha yüksek bütçeli biraz daha kaliteli filmdi. film satsın diye mecburen dünyam abazanlarına uygun olarak yeni bir terminatröz (altyazıda böyle yazıyordu) bulunmuş robert patrickteki karizmadan ziyade ablanın götünün güzel olmasına dikkat edilmiştir. (karı güzel diye kıskanıyorsam magnetik alanda eriyeyim) nick stahl konusunda herkes gibi ben de önce neden edward furlong salağı atıldı setten de oynamadı diye üzülenlerdenim. filmi izlerken bu oyuncunun michael biehn'e benzerliği durumu kurtardı. (michael biehn, bilmeyenler için john connorun oluşmasına sebebiyet veren kyle reese karakterini canlandıran oyuncudur.) öz oğlu olsa bu kadar olurdu. gelin kaynana toprağından hesabı claire danesin performansı da gayet iyiydi.. filmin devamı çekilirse (ki çekmesinler lütfen) linda hamilton kadar psycho olabilir. gitmeden: bir filmi film yapan diğer şey de tabii ki dağıtım şirketidir. bir filmin beğenilmesi ya da taşak konusu olması arada göze takılan altyazılardan kaynaklanabilir. altyazı çevirisini yapan ve onaylayan için iki güzide cümle ürettim: ateş duvarları* kadar başına taş düşsün, tez elden terminatröz* deşsin.. (yazmayacağım dedim ama kendimi tutamadım.)
gercekden bi saheser olan film gerek arninin karizmasi olsun gerek o kaltagin guzel vucud dili olsun asmis bi film. ciddi anlamda film bize cok fazla sey verdi. bi kere insanin sinirlarini olcuo dayanma limitini cizio yani ilerde savas olurda dusman devletin eline dusersek bilgi sizdirma olanagimiz minimale inmis durumda cunku yapilabilecek en buyuk iskence t3'deki kaltak cyborgun kosusu kadar kotu olamaz. film boyunca en etkilelendigimiz nokta filmin basindaki fragmanlar ve sinema salonundaki exit yazisi oldu ama film endustrisini kutlamak istiyorum matrix: reloaded le birlikte bu sene ikinci bi efsaneyi skip attilar bravo
çok fazla saçma sapan sahneler barındıran film. serinin ikinci filminin tutarlılığına sahip değil, ayrıca çok fazla flashback barındırması da hoş olmamış yine de mutlaka izlenesi film, zaten sırf t x için bile izlenir.*.
sonu ve ismi itibariyle muhakkak bir devam filmi gerektiren filmdir. asıl olayların geçtiği (judgement day ve sonrası) ve muhtemelen arnold schwarzenegger'den yoksun bir 4. ve hatta 5. filmi serinin bu filmi pek başarı sağlayamamış olsa da çekmek boyun borcudur.
araba ve direk ziyanlığı yapılmış film. ayrıca arnold amcanın ortalığı takır takır tarayıp da bi sinek bile avlayamamış olmasını esefle kınıyorum. 4. çekilcek olursa arnold'ın kıçının kılları ağarmış olacağından eski filmlerdeki görüntülerin hile mile ile monte edilmesi naçizane önerimdir yapımcılar. o yılların teknolocisine böyle buruşuk , yaşlı ve hantal bir robot yakışmıyor. hem temel psikoloji öğrendim diyor aferin daha donanımlı, ama ikili ilişki dinamiklerinden haberi yok ohooo. teknoloci dedim de tx kardeşimizin meme büyültücü küçültücü chiplerinden istiyoruz, göbek için olanı da varsa makbule geçer.
gelmesini o kadar bekledikten sonra geldiğinin ertesinde zaman ayarlayamamak sonucu ancak gidebildiğim, ikincisi kadar olmasa da gayet başarılı bir film... hatta matrix reloaded ile birlikte bu sene izlediğim en iyi aksiyon filmiydi diyebilirim... başlarda ikinci filmin görüntü yönetimini aradım, onun yerine sıradan sayılabilecek bi görüntü çalışması görünce de hayal kırıklığı yaşadım açıkçası ama onun dışında gerek senaryo bütünlüğü olsun gerek aksiyon sahneleri olsun gayet lezizdi... favori sahnem cenaze arabasının üzerindeki t-x'den kurtulma sahnesiydi ki kısa bi süre eriyip bittiğimi bilirim... ha ancak ikinci filmle ister istemez karşılaştırıyor insan, ve ne yazık ki onun kadar devrim niteliğinde bir film değil... yine terminator serisi özellikle ikinci filmle hatırlanacak... bu film ise bana en azından 4. film de yapılsın bari de tam olsun dedirtiyor, çünkü filmin sonunda hakikaten ikinci filmin sonunda hissettiğim ürpertiyi yaşadım...
gerçekten de terminatör efsanesini bizlere yaşatmış olan, bugünlere getiren bir zamanların conan 'ı arnold schwarzenegger için "hakikaten de yaşlanmış kardeşim" dedirten film. tam anlamıyşa bilindik kovalamaca sahnelerine biraz renk katmak çabasıyla "biz bu adamı binadan binaya çarparak, bir şehri darman duman edelim. hemi de kahramanlığına ve güçlülüğüne helal gelmesin" şeklinde düşünülerek çekildiği kuvvetle muhtemel. bir de yanlış yola saptığını farkedip kendini kapatması da ayrı bir heyecan katmış ne denir, ibretlik olmuş. ama sonunda gerçekten de o tipik unutulmaz vurgusunu yapmasıyla gene unutulmaz olmayı başarıyor...
bir filmin dialogları bu kadar mı kötü olur, bu kadar mı özensiz olur; yakışmamış yani.. ayrıca t2 gibi sinema tarihinin en görkemli filmlerinden birinin ardından devam filmi çekeceksen senaryoyu düzgün yaz, hikayeyi geliştir falan di mi.. zaten muhtemelen t2nin altında ezileceksin o halde neden herşeyiyle (konu/sahneler) t2yi taklit ediyorsun?! olmamış tabii, dişi terminatör de kurtaramamış haliyle. bu filmin ardından artık muhakkak çekilmesi gereken t4'e de kötü bir miras kalmış oldu. oysa t3, judgement day sonrasını anlatsaydı (yani gelecekte geçseydi) filmin şanına yakışır şeyler çıkardı en azından. bi de t4'ü çeksin james cameron bari, adamın eseri elden gidiyor..
linda hamiltonın rol alamayarak, robert duvall bilgeliğinde olduğunu kanıtladığı filmdir.
kesinlikle başarılı ve eğlenceli bulduğum bir film olmuş bu..devraldığı mirasa oldukça sadık kalan, olayın fazla dışına çıkmayan fakat hafiften sallamalarla bunu süsleyen gayet iyi bir iş çıkmış ortaya..ayrıca ilk 2 filmdeki paralel evrenler teoreminde gelişen olaylar da yenilenerek devam ettirilmiş..4.filmde bu daha iyi anlaşılacak sanıyorum..arnold abimiz yine efsaneliğini gösteriyor..kristanna ablamız robert patrick'in verdiği gerilimin yanına yaklaşamasa da oldukça iyi..hatun olarak bundan iyisi olmazmış..nick stahl fiziksel olarak da andırıyor edward furlong'..ama performansı vasat..filmin en güzel sürpriziyse kesinlikle claire danes olmuş.. filmin başında john connor'ın bira şişesini nehre attığı sekans biraz t1'den arak olsa da harika..yine gösterilen savaşta tüm ekrana çıkan t800 iskeletinin kafası muhteşem..ayrıca araba takip sahnesinin matrix reloaded'a 5 çektiğini belirtir, 10 üzerinden 8 vererek olayı bitiririm..aferin..
skynetin aktive edecegi tesisler listesinde asagidakiler de var: (diamond release, cd2 - 14:50) -adana water system annex -akhisar air base -ankara administration office (nasil?) -ankara housing site -ankara research site -bandirma air base -batman air base -cigli air base -incirlik air base adana -izmir air station -izmir family housing site -izmir port -izmir storage annex no 2 -karatas radio relay site (lan?) -mus air base -sivrihisar air base -yenisehir air base -yumurtalik petroleum prod. stor.
(bkz: terminator 3 war of the machines)
guzel filmdi ama bende daha cok bir terminator 4e prelude ya da intro tadi birakti..
senaristin fallout'tan haberdar oldugunu, hatta etkilendigini du$undurten film. en azından yıllar boyunca defalarca fallout dunyasına girip farklı $ekilde cıkmı$ beynim filmdeki bir suru zimbirtiyi gonderme gibi algiladi. hele o blast door ve yanındaki terminal direk aldı goturdu beni. ne kadar dayanabilecegiz diye kastım o kadar ama fallout serisini tekrar yuklemenin zamanı gelmi$. t x ile arnie'nin dovu$u konusunda ise pek negatifim, buram buram efekt kokuyordu ve oraya buraya ucma sahnelerinde gozu rahatsız edecek kadar belli oluyordu.
tek kelimeyle rezalet, yıllara yazık , emeklere yazık. bir yandan james in diğer filmlerindeki emeklerine yazık ediyor bu film. terminator mantalitesinin içine etmiş. açıklamak gerekirse, terminator tamamiyle şebek olmuş , ezilmiş , saçma sapan bir robot olmuş. t-850 nedir kardeşim ? daha alakasız bir model bulamadınızmı ? upgrade olmuş versiyonunu çıkarmışlar birde utanmadan. ha t-800 kalsa yine birşey diyeceğim yok lakin bu nedir t-x , tamamen matrix özentisi. james bu filmi çekmemekle büyük hata etti . neden çekmek istemediğini bilmiyorum , filmi biraz kurtaran unsurlardan birtanesi arnold'un ilerleyen yaşına rağmen tatminkar oynaması göz doldurucu. filmde arnold'un şebeğe dönmesinin yanı sıra saçmalıklarda almış başını yürüyor , işi iyice ilerletip birde kadın terminator yaratmışlar. tamam eywallah kadın terminator güzel bir fikir, ama saçma saçma sağa sola bakması , yaptığı şeylerden haz alıyormuşcasına her hamlesinden sonra hafif sırıtması da insanı deli etmiyor değil. sen robotsun robot , neden gülüyorsun ? arnold'u yeniden programlıyorsunda neden yaptığın işten haz alıyormuşcasına psikopat psikopat tebessümlere giriyorsun ? filmde atmosfer 0 filmde aksiyonlar saçma sapan , 1001 türlü şekil koyup senaryonun içine etmişler. linda hamilton filmde oynamayı reddetmiş , tabi doğal olarak bende ederdim james cameron la 2 filmde çalışmışsın 3. filme gelmişsin james ben yokum diyor (neden diyor ? merak ediyorum ) tabi linda oynamayınca senaryo bir kere ortadan çatırdamış. lüzumsuz atraksiyonlara girmişler. film kimilerine göre güzel gelebilir, filme dışardan diğer terminator filmlerinden bağımsız olarak baktığımızda iyi gibi görünüyor. fakat diğer terminator filmlerinin devamı olduğunu düşünmek insanın canını yakıyor ... t4 de james i beklerdim , ama mario kassar başkası ile çalışıyor diye biliyorum ... hadi hayırlısı ...
dvdsi 2 disk halinde çıkmış olan film. özel efektlerin nasıl yapıldığına dair 6 bölümlük bir bonus diski vardırki tadından yenmez.
gözünü para bürümüş yapımcıların eski güzel filmlerin devamını çekme ve o eski güzelliklerin mirasını yeme hastalığı sonucu meydana gelen felaket. (bkz: matrix)
arnold benzin istasyonundaki markete girer eline ne gecerse elindeki sepete doldurur ve gunes gozluklerinin onunde dayanamayip kendine bir tane alarak marketi terk ederken ordaki genc delikanli soyle der -hey aren't you gonna pay ? arnold elini gencin yuzune dogru uzatir ve cevap verir -talk to the hand gibi repliklerin gectigi sonunu seyretmedigim filmdir.
the matrix in babasi olan efsanevi serinin hafif sçmis ama sonuyla gene costurmus son bölümü.aksiyon ve efektler olarak ilk iki filmi aratmasa da sahnelerin içindeki mantiksizlik film endüstrisinin en mantikli,en asmis senaryolarindan birine gölge düsürüyor ne yazik ki.lakin fragman i ilk izledigimizden beri içimizi kemiren "du du dumdudum" nidalariyla kendimizden geçiyoruz tekrar,bütün mantiksizliklari unutuyoruz,filmin sonunda da saglam g.t olarak seriye olan askimiz devam ediyor.ilk fragman çiktiginda lisede dersin en sessiz aninda organize olarak masalara "du du dumdudum" diye vurdugumuz günleri de saygiyla aniyoruz. "kadin robot mu olurmus" lan diye gaza geldigimiz faso günlerimizi de gülerekten unutuyoruz çünkü kristanna loken in nasil bir seçim asamasindan geçtigini daha sonra ögreniyoruz,filmde estirdigi buz gibi havayla,attigi deparlarla içimizi ürpertiyor.(tam hincal uluç yazisi oldu,utandim kendimden)kisacasi the matrix revolutions ayarinda serinin en kötü gözüken ama bence gene de sonuyla ve yasattigi nostaljiyle bizi bizden alan bir film,basarisiz demek haksizlik olur.
bu gece 20:00'de kanal d'de yayımlanacak schwarzenegger filmi.. kızımla izlemeyi dü$ünüyorduk ama 22:15'e kadar sürüyormu$..
(bkz: the sarah connor chronicles)
an itibariyle kanal d'de korsan vcd'den çekim kalitesine eş görüntü kalitesinde yayınlanan film.
california halkının valisini izleme fırsatı bulduğu film.
bu film daha guzel bir senaryoya sahip olabilirmis. ornek; http://www.youtube.com/watch?v=pkf6505wxt0 (bkz: the passion of the christ)
back to the future'un devam filmlerini cekmeden once senaristler bob gale ve robert zemeckis yeni senaryo uzerinde epey uzun sure kafa patlatirlar, bunun nedenini de soyle aciklarlar: "seyircilerin devam filmleriyle bir sevgi nefret iliskisi vardir. ilk filmde sevdikleri karakterleri yeni maceralarda gormek isterler ama ilk filmdeki hallerinden de cok farkli olmamalarini isterler. bu yuzden devam filmi cekmek aslinda deliliktir, cunku herkes ilk filmi izledikten sonra devam filmini kafasinda cekmistir ve sizin cekeceginiz film kimseyi tam olarak tatmin edemez". simdi bunu soyleyen adamlar back to the future 2 gibi muazzam bir devam filmi cektiklerinden biraz kendi kendilerini curutuyolar*, ama yine de terminator 3'u izlerken kafanin bi kosesinde tutulmasi gereken laflar oldugunu dusunuyorum. ben filmi begenenlerdenim, ha tatmin olmadigim bir suru ivir zivir tabi. misal ben tx'in cok daha deli birsey olmasini beklerdim, t-1000 civadan yapilmiskan tekrar metal iskelet falan nedir yani? adam parkeden kalkiyordu be, o noktadan sonra tekrar iskelet koymanin anlami nedir. bir de muzikler harbi kotuydu, esas parca en sonda geldi, ikinci filmde bir bad to the bone'un, bir you could be mine'in verdigi gazi verecek bir sarki yoktu, onun disinda score'dan da akilda kalacak pek birsey yoktu. ha bunlarin yaninda bence hakikaten cok saglam bir filmdi, izledikten sonra 1 hafta etkisinde kaldigimi hatirliyorum. ozellikle sonu hollywood kliselerinden baya uzakti. cok espiri olduguna katilmiyorum, bence baya guzel ve dozundaydi. terminator 2'de zaman sorunu yuzunden kesilmis bir gulumseme sahnesi vardir mesela, ayni tad vardi bu filmin espirilerinde de. judgement day sonrasini daha cok gormek istiyorduk, o konuda hayal kirikligina ugratasa da terminator 4'e acik kapi birakti. guzel filmi vesselam, yemeyelim hakkini cocuklarin.* edit: http://www.youtube.com/watch?v=haa7ndnuo34 linkinde o silinen sahne var. ikinci dakikanin ortalarindan falan itibaren.
--- spoiler --- terminator 3'deki t850'nin kafayi cizip john connor'a saldirmasi ve son anda karar degistirip kafasinin yanina yumruk atmasi, terminator 2'nin deleted scenes'inde mevcut olan t800'un cpu'sunun degisimi sarah connor'in cpu'yu balyozla parcalayacakken son anda vazgecip balyozu yanina indirmesiyle baya benzesir. kanimca bi gonderme gibidir. ikinci filmde john binbir dil dokmus ve sarah connor'in kendi icinde savasmasi sonucu t800'u kurtarmistir. burada da t850 benzer bir sekilde kendi kendisiyle savasarak john'in yasamasini saglamistir. http://www.youtube.com/watch?v=mzacpzzhft8 adresindeki videonun 5. dakikasinin ortalarindan itibaren bu sahnenin hikayesi ve kendisi var. sonu da surada: http://www.youtube.com/watch?v=haa7ndnuo34 --- spoiler ---
yillar sonra dun hddvd versyonunu temin edip izledigim film. ilk izledigimde biraz yadirgasam da kafamda "cok ta kotu degildi yahu" izlenimi kalmisti. dun tekrar izleyince filmin aslinda o kadar da kotu olmadigina karar verdim, espiriler ciddiyeti bozsa da gercekten komik ve az da olsa arnold'a kisilik katmis. film tabiyi ki t2nin 5km yanindan bile gecemeyecek durumda ama bu t3'un basarisizligindan cok t2 nin muhtesem bir film olmasiyla alakali birsey... --spoiler-- terminator 3'un sonundaki bunker ve telsis sahnesi ve daha sonra gelen dunyanin yok olma sahnesi gercekten muhtesem bir goruntu... garip bir mutluluk yaratti icimde... film sirf sonu icin defalarca izlenir. --soiler-- t4'e sans taniyacam, umarim uzmez.
dvd'sinin 2 disk edition olani gun itibariyle d&r magazalarinda 9.9o yeni turk lirasi. hastalari kacirmasin.
beni kahkahalarla güldüren sahneler yüzünden imdb de tarafımdan 10 tam puan alamayan film. bunun dışında konu güzel, t2 nin ardından alınan risk güzel, efekt güzel, hatun taş... daha ne olsun?
the godfather part 3 ile kanimca oldukca benzesen filmdir. keza part 3'un de tek basina izlendiginde "guzel fim abi" dedirtme potansiyeli olsa da, serinin o efsanevi ilk ik filminden sonra "abi pacino'nun saci ne oyle, abi sofia coppola ne oyle, nereden cikti andy garcia?" gibi sorularla biraz hayal kirmaktadir. t3 de guzel bir film olmasina, izlerken cok az baymasina karsin "abi arnold yaslanmis, abi john connor'a ne olmus oyle, robert patrick'in gelismis modeli bu mu yani?" gibi sorularla hayal kirmaktadir. robert patrick'in gelismis modeli cok guzel gelismis gerci de, dis gorunume odaklanmaktan ici unutmus skynet. bir volkswagen golf rahatsizligi var yani. onun haricinde biraz fazla kullanilan klise aksiyon esprileriyle (t2'de bunlarin bir tadi vardi), arnold'un kimlik bunalimi yasadigi sahneyle vs. vasatlastigini dusunurken, hic beklemedigim, ve de filmi kurtaran bir son ile averaj ustu puan almayi hak etmistir. 7.5/10 deyip, yolumuza devam edelim. not: zamaninda izlemeyi reddettigim bir filmi 5 yil sonra bana izleten terminator the sarah connor chronicles'a da buradan tesekkurlerimi iletirim.
*- katherine brewster, have you sustained injury? *- drop dead you asshole! *- i'm unable to comply.
az önce izlerken farkettim ki ya filmde mantık hatası var (hadi ya) , ya da terminator abimizde bariz bi bug var. şöyle ki: terminator biraderimiz binlerce kurşun yemesine, patlamalardan patlamalara koşmasına rağmen deri ceketine pantolonuna en ufak bir hasar gelmezken , o karizmasına karizma katan gözlükleri eskiyor , kırılıyor , bok oluyor , mıç oluyor.. üstelik eski sürümlerinde de aynı problem vardı yanlış hatırlamıyorsam.. ya zamanına geri çağırılmalı bug giderilmeli, ya da yeni sürümünde aynı hataya düşülmemeli derim ben.
an itibariyle adını bilmediğim feci hatun arnold civardagezer abimin kafasını topuklu ayakkabısıyla kopardı. beni benden alıyor şu sıralarda haydi hayırlısı *
terminator 2 muhtemelen çekilmiş en iyi devam filmlerinden biridir ancak üçüncü film benim için bir hayal kırıklığından öteye gidemedi. efendime söyleyeyim bunun sebeplerini şöyle sıralayabiliriz: -john connor'ı oynanyan tipi de sevmedim, john connor karakterini de. bu mu kurtaracak lan dünyayı? herif bildiğin dallama, bi cacık olmaz bundan. tamam, arnold amca koruyup kollayacak bunu, ikinci film gibi yapmak istemişsin ama eşşek kadar adam bu be? sikerim ben böyle kahramanın bunalımını da şahsiyetini de. -"you only postponed it. judgment day is inevitable." bir makidanan kaderci yaklaşımlar... ilginç... -terminator taş gibi. ve bu, cidden film için olumlu birşey değil. ben ikinci filmdeki o gerilimi ararken güzeller güzeli bir hatunu koyarsan terminator diye ne kadar kassan da geremezsin beni kardeşim. filmin artı yönleri arnold ve espriler sanırım(hakikaten komik bölümler vardı, gerilim havasını iyice dağıtmış gerçi ama zaten maksat bu değilmiş gibi duruyor). bu filmden sonra dördüncü filmin çekildiğini duyunca "öeeeh" demiştim ama christian bale'in oynadığını duyunca iyi birşeyler çıkabilir diye ummaya başladım.
temposuyla bana kill bill 2 yi anımsatan terminatör serisini kıyamet gününe bağlayan film. giriş ve sonuç kısımlarının çok kısa tutulmuş olması ve sürekli aynı yüksek tempoda gitmesi filmi az da olsa monotonluğa sokuyor. lakin terminatör serisinin ilk 2 filmini izleyip beğenenler için kaçırılmayacak bir bölüm diyebilirim. yapımcı ve yönetmenin filmi kurgularken düşündükleri hedef kitlesi ilk iki filmi izleyenler gibi gözüküyor: ana karakterlerin geçmişine dair çok az bilgi verilmesi, karakter derinlemesine girilmemesi bunun işaretleri. artık önümüzde fragmanı da yayınlanan terminatör serisinin son filmi terminatör salvation var; merakla beklenildiğine şüphem yok.
154 dakikalik efsane terminator 2 den sonra cok kisa gelmis, cerez olmus devam filmi. 109 dakika sürmekte kendisi ve ortalama bir macera filminde öteye gidememektedir. gene de kendini seyrettiren, öhelehörele efektlerini bünyeme vermekten cekinmeyen bir yapim olmus. oturup 6 sene sonra seyretmemin sebebi ise, hakkinda duydugum cok olumsuz elestirilerdi. öyle kötü, söyle dandik diyen adamlardan gina gelmis, vakti gelince seyrederim diyip, unutmustum kendisini. iyi ki de öyle yapmisim. bir iki ay sonra t4 gelecek ne de olsa. gaz gaz gazzz.. --- spoiler --- ne bir gnr efsanesi, ne bir sivi metal sahaserligi, ne bir insana verdigi yalniz hissi, ne de atmosferiyle terminator 2 ye yaklasamiyor. tx in baska makineleri kontrol edebilme, silaha dönüsme özelligi vs hic olmamis. yani filmi seyrederken binlerce kez kafamda cözüm buldum arnyyi indirmek icin. epey komik sahnelerle dösemisler filmi. misal basta taktigi gözlük. aman entry yazasim gelemiyor daha. hadi dörtte görüsürüz. tschüss. --- spoiler ---
--- spoiler --- bir cyborgun parçacık hızlandırıcıya yapışmasına daha sonra o manyetik alana rağmen içinden çıkardığı, kesici metal bir aletle hızlandırıcıyı kesebilmesine ve oradan kurtulabilmesine şahit olduğumuz film. tekloloji ne kadar ilerlemiş 2029'da. --- spoiler ---
terminator serisine gore biraz sulandırılmış ve sönük geçse de seriye ihanet etmeyecek kadar iyi bir filmdir aslında. asıl ihanet için terminator 4ü seyretmek gerekir. ben genel düşünülenin aksine zıt bir tutum sergiliyorum: terminator 3, terminator 2 den daha mantıklı bir bilimkurgu öğesi içeren ve daha gösterişsiz bir film. t-1000 dediğimiz halt bildiğimiz sıvı metaldi. yahu böyle saçmalık mı olur? 1990 dan 40 sene sonra (e hadi 40 diyorum bak adamlar 1997 de kıyamet olur, ondan sonra makineler makineleri üretir vs demişler de) bu kadar iddialı bir şeyin olması neden? bana sanki daha bir tribüne oynama çabası gibi geliyor judgement day, bakın öyle iddialı bir çalışma yaptık ki 1991 de size öyle efektler göstereceğiz ki "terminator bee" diyeceksiniz şeklinde duruyor. şimdi o zamanlar çoğumuz çocuk olduğumuzdan akılda kalınca kıyas yapıp kötü buluyoruz ki aslında dahası da var, arnold serinin ikinci filminde inanılmaz komiklikte sahnelerde bulunuyor, etkileyelim diye saçmalamışlar gibi. (kolunun etini şlap diye soyuyor adam daha ne olsun) şimdi t3 e dönelim. t-x tamamen mantıklı bir terminator değil ama olabilirliği açısından t-1000 e göre daha mantıklı o yüzden filmin fantastik değil de bilimkurguya yanaşmasını sağlamış t2 ye göre. dişi görünümlü bir terminator güzel bir fikir yalnız filmde oynayan başrol oyuncusu kadının güzel olma sorunsalı yüzünden çok güzel olmuş, bu da gerilimi azaltmış, doğrudur. zira kristanna çok güzel olduğundan insan istese de gerilemiyor. zaten t3 eğer eksikse bu yönden eksik duruyor, filmde gerilim az, az olunca aksiyonu bolmuş gibi göze çarpıyor. filmdeki esprili parçalar, güzel diyaloglar zekice serpiştirilmiş. bu yönden olmuş diyebilirim. aslında gözlerim çok aradı, sarah connor'ı, zira terminator demek gözümde hem arnold hem de linda demek ama kendisinin isteği doğrultusunda yer almamış. bu filmde kendisi de yer alıp bu filmde terminator tarafından öldürülseydi ve ona göre senaryo kurulsaydı çok büyük süksesyon yapabilirdi biz terminator hayranlarında. işin özü aslında olmuş bir film, yapılması gerekeni yapmışlar. bizim gözümüzde kötü durmasının tek sebebi zamanında t2 nin gerek efektleri gerekse konunun özgünlüğünün çok büyük olay olmasıydı, ki şimdi eleştiren bizlerin o zamanlar çocuk veya ergen olduğunu anımsatırsak akılda kazınması bir hayli mümkün. bundan dolayı ki t3 nasıl çekilirse çekilsin biz hiçbir zaman beğenmeyecektik. sen bu filme t-x yerine t-1000 koysaydın bu başlığın yarısı t-1000 le taşak geçen entry lerle dolar taşardı. ama olay o ki eskide kalmış bizim cüruf kılıklı, ondan dolayı hala seviliyor.
yıllar sonra tekrar izlerken bir ayrıntısını farkedip keyiflendiğim film. --- spoiler --- "güvendesiniz. size zarar veremezler. kate, adım dr. silverman. travma sonrası danışmanıyım. nasıl hissediyorsun?" sarah'nın içinde silah saklı sahte mezarı sahnesinde, kurtulan katherine brewster'la konuşuyor ve katherine ona içerideki adamın (arnold'un) insan olmadığını söylüyor. silverman da bir kez benzer bir esir alma olayı yaşadığından, korku ve adrenalinin etkisiyle hayaller gördüğünden bahsediyor. korkunç şeyler. çılgınca şeyler. delice şeyler. bakışları boşlaşıyor. etkisinden kurtulmasının yıllar sürdüğünü söylüyor. bu noktada komik bir şekilde dalgınlaşıyor. bilmeyen biri bunun hastaya ulaşmaya çalışan doktor yapmacıklığı olduğunu sanabilir. ama öyle değilmiş. mutlaka fark edenler olmuştur: bu dr silverman, terminator 2'deki sarah'nın akıl hastanesindeki doktoru olan dr silverman. doktor hastaneyi gezdirirken sarah kendisine "diziniz nasıl dr silverman?" diye soruyor. sarah daha sonra hastaneden kaçmak için kendisini esir almıştı. boynuna şırınga saplamıştı. silverman da hastaneye gelen t-1000'in demir parmaklıkların içinden geçişini ve ardından arnold ile savaşmalarını görmüştü. ve dr silverman katherine ile konuştuktan sonra omuzunda tabutla arnold mezarlıktan çıkıyor. doktor, 10 yıl önce hastanede t-1000'e karşı savaşırken ve sarah'yı kurtarırken gördüğü arnold'u tekrar karşısında görünce arkasına bile bakmadan kaçıyor... * --- spoiler --- bir başka benzerlik olarak, aynı sahnede arnold t2'deki gibi minigun ile polis arabalarını tarıyor. ama kimseyi öldürmüyor. aynen t2'deki gibi. kim ne derse desin bu filmi seviyorum lan. john connor çok pasifti, önceki filmlerle bağı tam kurulmamıştı ama olsun. ilk ve sonraki izleyişlerimde beğenmemiştim ama terminator salvation faciasından sonra şaheser gibi göründü şimdi gözüme. "terminator ruhu budur," dedim. tamam, ilk filmin ve james cameron'ın yanına yaklaşamaz. ama o kadar da kötü değilmiş. hem t2'nin yanına çok az film yaklaşabilir bence zaten. sonuçta 2000'li yıllarda 80'lerin sonu - 90'ların başı atmosferini yansıtmaya çalışırsanız gerçekçi gelmez. terminator 1 ve 2'nin başarısında bunun da payı vardı. içinde geçtiği dönem. deri ceketler, motosikletler, rock'n roll, hack vesaire. o dönemde yaşıyorduk ve o döneme ait öğelerdi. seviyorduk bunları. şimdi aynı atmosferi, deri ceketleri, o dönemin atmosferindeki rock barları günümüzde geçen bir filmde kullanırsanız olmaz. günümüz atmosferinde, günümüz mekanlarında çekseniz, bu sefer de o eski terminator ruhunu tam yansıtmaz. yani bazı şeyler sahiden de eskide kalmalı, tadında bırakılmalı. hiç dokunulmamalı. terminator eski filmleriyle güzel.
bu entry'de 13 yaş sınırı vardır! bir iki denemede izlemeye çalışıp, "çok sıkıldım bu nasıl terminator" denilebilecek bir film. oturup barbie ve ken'i birbirine dövdürürüm daha iyi. yetkililerden bilimkurgu ve fantazi müzik başlığı altında irdelenmesini talep ederim. not: barbie ken'in kafasını kopardı.
yorumların hepsini okumadım ama, 40 yıl geçmiş, olağanüstü, dehşet ötesi bir teknoloji oluşturulmuş. ama kilitlenen bilgisayara reset atma olayı hala geçerliliğini koruyor. terminatörün bozulduğu sahnede, aklımdan geçen şimdi kesin kapatıp yeniden açacak düzelecek oldu, aynen öyle yapmışlar. yıl olmuş 2050 küsür, manyak robotlar, süper makineler var ama hala reset atıyorlar. pek hoş olmamış.
john connor, filmin başındaki monologu sırasında: "they tried to murder me before i was born. when i was thirteen, they tried again" diyor. fakat terminator 2'de john 13 değil 10 yaşındaydı. şöyle ki: http://yfrog.com/izconnorwp
terminator un konusunun istenildiği gibi uzatılabilmeye müsait olmasından yararlanılmıştır lakin başarı oranında aynı devamlılık sağlanamamıştır.
--- spoiler --- öfkeli kadın; - geber pislik herif! terminatör; - bunu yapamam. --- spoiler ---
filmin sonlarına doğru skynet'in devreye geçmesinden hemen önce sorumlu komutan robert brewster'ın baktığı ekranda türkiye'deki amerikan üslerinin tüm bir dökümünün geçtiğini gördüğümde şaşırdığım film.
bu filmde arnold'un robot diyince alınması çok hoş ya. john - i can do whatever the hell i want i'm not a goddamn robot! arnold* - cybernetic organism.
bu filmi izledikten sonra insanın ağzında kalan buruk tattan , ilk filmi tekrar izleyerek -anca- kurtulabiliyorsunuz.
hiç çekilmediğini varsaydığım terminatör filmidir.arnold'un gizli yönetmenliği apaçık ortadadır.replikleri söylerken ki kasılmalar aksiyon sahnelerinin çok büyük gibi görünüp içinin boş olması oyuncu seçimlerindeki büyük yanlışlıklar terminatör gelmeseydi herşey farklı olacaktı teorisinin içinin boş kalması vs vs.
şöyle bir teaser'ı vardı bu filmin. sinema salonlarında t2 ile büyümüş neslin nice ferdine allaaaah nidası attırmış, umut tacirliği yapmıştı.
terminatör serisini izlemekte olduğumdan ve şimdi de bu filme geçmiş olduğumdan güzel bir mantık hatasını fark ettiğim film. önceki filmlerde 3 terminatör 1 insan olmak üzere 4 kişinin yaptığı ilk iş giyecek bulmak oldu. ancak burada yeni terminatör mankenlerin durduğu vitrine ışınlandı. ve dükkandan çıplak çıktı. oysa bunun da yapacağı ilk iş giyecek kıyafet bulmaktı. o halde neden giyim dükkanından çıplak ayrıldı? tabii öncekiler gibi çıplak gözükmesi daha ilgi çekici oluyor. bir de cansız mankenlerin arasına gönderilmesi güzel ayrıntı olmuş. kendisi de manken çünkü.
