"terminator 3'de john connnor'ı oynayan nick stahl, sci fi wire ile yaptığı röportajda kendisinin ve yine üçüncü filmde rol alan claire danes'in dördüncü filmde rol almayacaklarını söyledi. üçüncü filmden hiçbir oyuncunun filmde bulunmayacağını söyleyen stahl, hikayenin tamamen değiştiğini, ileriki bir zaman diliminde geçeceğini ve kendi karakterinin çok daha yaşlanmış halde bulunacağını söyledi. nisan ayında gösterime girecek sin city'nin son derece geniş kadrosu içinde de yer alan stahl, bu filmin promosyonu esnasında sorulan sorulara verdiği yanıtta, artık kaliforniya valisi olan arnold schwarzenegger'in dönmesinin de şüpheli olduğunu söyledi. stahl, frank miller'ın ünlü çizgiroman hikayelerinden uyarlanan ve miller'ın robert rodriguez ile birlikte yönettiği sin city uyarlamasında, hikayelerden birine ismini veren yellow bastard karakterini canlandırıyor." kaynak: sinemafanatik
arnold un sadece küçük bir rolde gözükeceği film.artık nasıl olur orasını göreceğiz.keşke yapmasalardı diyor deli gönül lakin.
arnold schwarzenneger'in filmde en iyi ihtimalle kaliforniya valisi olarak rol almasını beklediğim film
http://www.imdb.com/title/tt0438488/
eğer james cameron yönetecek olursa fezaya uçup öyle izleyeceğimiz bir film olacaktır tahminen.. hiç sanmamakla beraber böyle bir şeyin olacağını, gerçekleşirse kalp krizi geçirme tehlikesi yaşayabilirim galiba..
tam adının terminatör 4 metal fatigue olması icabeden film*
herhalde 20 dk falan çekilir bu film,ilk başta terminator'un proglamlanıp geçmişe gönderilmesi ve arkasından kyle reese'in geçmişe gelmesiyle başlar bu film.arkasından da aynen copy paste ile birinci film koyulur.hatta terminator 5 olarak ikinci film koyulur,sonuçta devamı yani.
arnold'ın tony blair'e rol teklifi götürdüğü proce. edit: terminator salvation başlığına taşınmış oysa terminator 4dü o zaman proje.
oyuncu kadrosunun ve film konseptinin tamamen degisecegi film olacakmis. http://latesttnews.blogspot.com/…r-4-announced.html
2009 yazinda vizyona girmesi planlaniyormus. john connor'un 30'lu yaslarda direnis orgutu lideri oldugu zamanlari konu alacakmis.
"tırt isimli devam filmi" olma yolunda emin adımlarla ilerleyen yapım. bekledik ki james cameron olmayınca nasıl olduğu yapımcılar tarafından görülsün, ısrar edilmesin. lakin hala "aaa noolur bi çay daha için" diye kendini yırtan ev hanımı modelinde ısrarcı oldukları hem serinin dördüncüsünü çekmekteki kararlılıklarından hem de buldukları korkunç isimden anlaşılmakta. etmen, eylemen diye buralardan haykırmaktan başka yapılabilecek şey de yok zannedersem.
james cameron sız terminator un gene başarısız olacağını bir kez daha göreceğimiz film olacaktır.
john connor rolü için christian bale ile anlaşıldığı güvenilir kaynaklarda konuşulan film. http://www.aintitcool.com/node/34867 eğer doğruysa sayın sözlük...eğer doğruysa...oy oy. *
arnold yarmasindansa, ille de robert patrick*i kadrosunda gormek istedigim filmdir. o ne karizmaydi, o ne kotu adam cazibesiydi be kardesim oyoyoy. (bkz: aniden efkarlanip sigara yakmak)
(bkz: bokunu çıkarmak)
80lerin ruhunu taşıyan ilk film, 90ların ruhunu taşıyan ikinci film derken, serinin 3. filminden itibaren artık işin bokunun çıktığına kanaat getirdim yaklaşık 15 dakika kadar önce. umarım 4. film daha da beter olmaz. edit: trailerı izlemek gerekmiş..
çok çok çok şey beklediğim film. yıllarca hayran kalarak izlediğimiz önceki terminator serilerinde olayların nasıl gerçekleştiği bu bölümde anlatılacaktır. evet sözlük çok büyük beklenti içindeyim ve duyguluyum. insan oğlunun sıkışmışlık, çağresizlik hissini ve şehirlerde ki insan mücadelesini, yaşam savaşını iyi yansıtmasını bekliyorum. umuyorum ki bütün bir film kapalı alanda geçip bize sinemayı zehir etmez. skynet ve insanlık arasında olan ve halkın katıldığı o savaşı en güzel şekilde yansıtırlar umarım. arnold'un olup olmaması bu filmde çok önemli değil, zaten yüzlerce terminator olacak. kasları pörsümüş, gözleri yamulmuş california valisi olmasa da olur. bak burdan tiyo veriyorum, açın animatrix'i izleyin. orda varolan insanlık mücadelesine dikkat edin, öyle yapın filmi. adamı zıvanadan çıkarmayın. eğer bu filmi elinize yüzüne bulaştırırsanız terminator fanları olarak üzerinize cıva adam gibi çökeriz. astalavista demeden de fişinizi çekeriz!.
2014 yılında geçen ve t3'deki kadronun yer almadığı film. ayrıca söylentiler yalan değilse, insanlık vs. skynet savaşlarını anlatan yeni bir üçlemenin ilk filmiymiş.
mcg'nin yalancısıyım, ya da aşağıdaki sitenin yalancısıyım, aslen yalancı felan olmak istemiyorum, gerçek olsun diyorum ki; christian bale'in john connorolacağı kesinleşmiş film. --- spoiler --- http://www.the213.net/php/article.php?id=977 burdan bi spoiler şeysi daha açayım ben evet .. --- spoiler --- filmin 2019 yılında geçeceği ve mahşer günü (bkz: judgement day) sonrasını anlatacağı söyleniyor. john connor'dan hariç, çok önemli bi başka karakter çıkacakmış ortaya, john connor da filmin merkezinde olacakmış ama, gelişimi üçlemeye yayılacakmış.. --- spoiler --- --- spoiler --- terminator ise josh brolin olacakmış, öyle deniyor. (adam* durdu durdu coştu da nası coşacak bilemiyorum) zaman sorununun da içine etmezlerse, çok süper bişi olacak gibi duruyor vallahi, çokkk.. üçleme yahu, üçleme.. heyt beaaaa !!!
tam adı terminator salvation the future begins olan film.2009 yazında** gösterime giriyor
kadrosuna muhtemelen bryce dallas howard'ın katılacağı filmdir. kate connor'ı oynaması planlanan charlotte gainsbourg'un yerine gelmesi düşünülüyormuş. başka bir projesi olduğu için ayrılmak zorunda kalmış kendisi. http://www.guesswhichmovie.com/news/335
terminator 4'ün an itibariyle imdb'de gözüken adı. imdb arama motorunda terminator 4 diye arattığınızda bu geliyor. hemen konu ile ilgili iki gerekli bakınız (bkz: terminator 4) (bkz: terminator salvation the future begins) salvation, sözlükten kopya çekerek, ingilizce ilahi manada kurtuluş anlamına gelen bir kelime. imdb'de ekstra detaylara göz attığımızda filmin tam ismini "terminator salvation the future begins" şeklinde olduğunu görüyoruz. yokedici kurtuluş: gelecek başlıyor" şeklinde birebir çevrilebilir. saçma olduğunu kabul ediyorum. diğer isimler arasında "terminator 4" te gözüküyor. holivud'un işi belli olmaz "salvation" un izleyiciye zor geleceğine karar verirlerse terminator 4'e dönülür gibi geliyor. lakin "the future begins"'ten yani gelecek başlıyordan, yeni bir seriye adım attığımızı düşünebiliriz. --- spoiler --- çünkü konuya baktığımızda, 3. filmdeki judgement day'in postpone edildiği konseptini tuttuklarını görüyoruz. yani judgement day engellenmemiş, olmuş. bu film sonrasını anlatıyor. burada tutururlarsa, 3 serilik bir olası devam sekansı izleyebiliriz. --- spoiler --- bilemiyorum ne beklesem.the terminator 'de zaten post apoliptik ortam ile günümüz -o zamanki- gayet güzel birleştirilmişti. hah o ortamı detaylı göstericek bir film fena olmaz, uzun süredir kıyamet günü sonrası temalı bir film izlemiyorduk. gerçi viruslu, resident evilli filmlerde bu var ama robotlusunu matrixten beri izlemiyoruz. mad max'in upgrade versiyonu da olabilir. zevkle seyrederim, terminator olsun camurdan olsun. terminator sagasınında bokunun çıktığını kabul etmek lazım. kendi içinde bir paradoks. terminator 2'de kalsa iyi olurdu ama o kadar güzel karakterlerin, şu güzel ortamın, bozularakta olsa sürmesi de fena değil. nitekim sarah connor günlükleri 6. bölümünden itibaren nitelikli, izlenesi bir yapım haline geldi. fox enterteyinmıntta durumun farkında olup t4 ile dizisini bir şekilde bağlamaya çalısıyor, en azından reklam kampanyası boyutunda. son olarak terminator 3'ten daha iyi olacağını düşünüyorum. arnıld gazı ile ikinci filmden tüketen bu arada sagaya da zarar veren ama birşekilde judgement day postpone edildi diyerek düğümü çözen üçlemenin en kötü filmi -en azından kült bir ortam olabilirdi, ah jonathan molstow- olmayı başaran t3. t4'e umut bağlamamın bir nedeni de cristian bale ismi. bu adamın elinin değdiği filmler, büyük oranda güzel oluyor. terminator için neden olmasın, bakalım bekleyip göreceğiz. nasıl olsa, her durumda "he will be back", and "we will see".
efsanenin bokunun çıkışının filmi olacaktır olasılıkla. hollywood bu eskiye dönüşleri çizgi film ve roman uyarlamalarını bırakıp ne zaman yaratıcı fikirlere yatırım yapacak allah bilir. güzel olmuyorlar demiyorum ama, en güzel emek de diyemeyiz asla.
ilk tanıtım videosu yayınlanmış film: http://www.sinemaestro.com/…sk=view&id=521&itemid=1
ilk fragmanı için alternatif seyir linki: http://www.traileraddict.com/…vation/teaser-trailer
1, 2, 3 ve dizi dahil tüm seriyi beğenmiş biri olarak teaser'ının götüm gibi olduğunu düşündüğüm film. bu sefer ne en ufak bir bütünlük, ne sağlam bir öykü, ne heyecan, ne de doğru dürüst oyunculuk görebileceğiz gibime geliyor nedense. gerçi teaser bu alt tarafı, paçaları sıvamamak lazım.
ilk trailer'i yayinlanmis, 22 mayis 2009 u nasil bekleyecegimi sasirdigim film: http://movies.yahoo.com/movie/1810025211/trailer
teaser trailer'ı müthiş olmuş. (öncelikle bir sorunu sözlük olarak çözmek gerekiyor, aradan hemen yazayım. filmin adı için hangisini kullanacağız. ben genelde imdb'yi kriter seçiyorum, terminator 4 ama şu anda imdb'de "terminator salvation" olarak geçiyor. o yüzden şimdilik bu şekilde kullanmaktan yanayım. ha, ofişıl isim değişir, oturur, ona göre yazarız ama şimdilik salvation, moderasyon göreve.) teaser trailer'ı izlemeden evvel filmde dair umutlarım azdı, lakin izledikten sonra terminator sagasının doğru yolda gittiğine kanaat getirdim. biraz mad max, biraz resident evil 3 ve hepsinden fazla terminator. post apoliptik çöl ortamınında bir robotlar eksikti onu da göreceğiz tam olacak. ben begendim teaserı, milletin bir kısmı dark night diyor, azcık bir kısımda watchmen diyor -o neyse, sevgili robin'e slmlar- ama ben terminator 4 diyorum. yürü be john kanır, kim tutar seni, arkanda koskoca christian bale var.
kim oynarsa oynasin eger senaryosu iyise bunun da devami gelir. ayrica christian bale ve helena bonham carter [gerci onunki yan oyunculuk galiba] da iyi oyunculardir, dedigim gibi her sey senaryoya bagli. isler iyi giderse terminator 5 'i de gorebiliriz perdede.
film üzerine tahminlerim şunlar: en önemlisi; bence bu film, kıyamet gününden sonra, yani günümüzde değil de gelecekte geçeceği için ne yazık ki bildiğimiz terminator filmleri gibi bir aksiyon filmi olmayacak. daha çok bir savaş filmi gibi olacağını tahmin ediyorum. yani karanlık bir atmosfer, kaos ortamı, çatışmalar, patlamalar, silah sesleri falan işte... (hiç sevmem...) ilk filmlere bayağı bir gönderme yaparak bağlantılar kurmaya, olayların perde arkasını sergilemeye kasacaklardır tahmin ediyorum. ben en çok: "ama john... skynet t-1000 gönderiyormuş, bizim elimizde sadece t-800 var ne halt edicez şimdi?" türü geyikleri izlemek isterdim. ama sanırım önce birinci filme bağlantı kuracaklardır. yani yeni üçlemenin ilk filmi olan "terminator salvation" da sadece kyle filmin sonlarına doğru geçmişe gider, gerisini de göremeyiz diye tahmin ediyorum.... imdb'den karakterlere baktığımızda bir adet t-800 ile karşılaşıyoruz. bu t-800, ilk filmde sarah'yı öldürmek üzere geçmişe gönderilecek t-800 olabilir. yakalayıp yeniden programladıkları bir t-800 de olabileceği gibi, içlerindeki bir köstebek de olabilir gibi geliyor... çünkü ilk filmde kyle: "yeni modelleri ayırt edemiyoruz, insana çok benziyorlar" falan demişti. filmdeki bu t-800 ün başka bir fonksiyonu olabileceğini sanmıyorum. onun dışında nihayet büyük lider, çok önemli adam, insanlığın kurtarıcısı john connor ile tanışacağız. christian bale eminim bu rolün hakkını fazlasıyla verecektir. zaten filmle ilgili az da olsa heyecan duymamın tek sebebi de christian abimizdir. tabii ayrıca kyle'ı falan da daha iyi tanırız, sarah'nın fotoğraflarına bakar ve vuslatlarının gelmesini bekler, buna paralel olarak john connor ile garip baba-oğul ilişkilerini falan da görebiliriz. bakalım tutturabilecek miyim? ve daha da önemlisi bakalım doğru dürüst bir film izleyebilecek miyiz?
jonh conner'ın mortal kobmat'tan scorpiyon'a yargısız infaz yaptığu film. 4 saniyelik bir preview resmi izlemek için: http://img370.imageshack.us/…2/baleconnerbigbf8.jpg
bu filmin hakkinda heyecan duyan tek insan benim galiba, genel olarak bi "cocuklugumuzun guzel anilarinin icine sicacaklar" panigi var gibi, ben sahsen terminator 3'u de begenmistim, o yuzden bunu da heyecanla bekliyorum. bi kere crow gibi, batman gibi hayvani karanlik bir atmosferde, nukleer savas sonrasi dunyada gececegi icin nefis bir distopya filmi olmaya adaydir, bunun yaninda 3 film boyunca izledigimiz olaylarin nasil basladigini gorme fikri hakikaten heyecan verici. son olarak muhtemelen bu filmde degil ama yeni bir ucleme olursa devam filmlerinde gorebiliriz bunu, ama bana bir t-1000 ordusu getirenin bin yil kolesi olurum, bu da boyle biline. son not: yalvaririm bize 2. filmdeki gibi bir soundtrack bagisla yarabbim, bad to the bone'lar, you could be mine'lar havada ucussun.
christian bale'in armut şivan danagezer'i aratmayacağı, 2009 yazının kral tahtına oturacak film.
filmin ilk posteri : http://img205.imageshack.us/img205/9505/t4ig7.jpg
terminatör: salavat getir.
şimdi bu çok merak edilen, dizisi de az önceki sezonlarda izlediğğimiz filmin senaryosuna bir göz atma fırsatım oldu geçenlerde çünkü msn'de yönetmenle konuşurken prodüktör diye senaryo_noelden_önce_açma.docx'i bana gönderdi ve bende tabi sildim dedim ama silmemiştim çünkü shift'e basmadan del'e basınca silmiyor ,işte neyse sonra okuyunca gördüm ki enfes bir film bizi bekliyor. terminatör 4'te seks ve yaşlılık öğeleri kullanılmıyor, sex yok çünkü terminatrix yok, bütün terminatörler erkek olunca da hollywood'un eşcinselliğe yaklaşımıını da bildiğimiz için umutlarımız sönüyor tabi robotlarlada yapamayacakları için... yaşlılık yok çünkü filmde vali arnold oynamıyor vali olmayınca herhangi bir otorite kalmamış oluyor ve robotlar istedikleri haltı yemeye başlıyorlar walmart'ı basıp gres yağlarını para ödemeden alıyolar ve diğer ufak robotlara bully'lik yapıyolar. işte tam da burda timeline oluşmaya başlıyor. ufak robotun teki kendine kabadayılık yapan üst modele bakııp diyor ki "amk bunlar olacağına insanlar başımızda olsa en ağzından saygı görürdük bu ne be" diyor ve ordan bi asker bulup onu zamanda geri gönderiyor... nereyemi? tabiki 2019 los angeles'ına, sonra saatine bakııyor "aa yanlış gitti amk deyip" 1980'ler hollywood'una gönderiyor. bu sırada insan askerin el sıkışmakta olduğu nexus da seksenlere gidiyor bu olaydan tarihteki en güzel noir bilimkurgulardan biri blade runner oluşuyor. işte yönetmenlerin dostluğu da buraya dayanıyor, bunu gören john cameron avatar adlı filminin çalışmalarını dondurup hemen "lan bende robot filmi çekçem" diyip avusturyalı vücutçu conan'la anlaşıyor. terminatör'ün ortaya çıkışı gerçekten ustaca bağlanmış sağlam bir kurguyla izleyiciye aktarılmış bu yönden takdire şayan bir film bizleri bekliyor. edit: öte yandan çekimlerden haberler verelim. başrol oyuncusu christian bale rolüne kendini o kadar kaptıırmış ki seti ziyarete gelen annesini linda hamilton zannedip tokatı basmış lan bende robot fiksasyonu var hep senin yüzünden karııya bak ya diye ve ekipler gelerek christian bale'i şubeye almışlar, bu yüzden filmin çekimleri 2 ay gecikmişş.
yapimi, helena bonham carterin akrabalarinin guney afrika'da gecirdikleri bir kazada olmeleri uzerine setten suresiz izin alarak ayrilmasi sonucunda durmustur.
http://rss.warnerbros.com/…torsalvation-comic-c.jpg
afişteki terminator muhtemelen bizim bildiğimiz t-800 den farklı bir model. biraz incelendiğinde klasik endoskeleton kafasından daha farklı bir işçiliğin olduğu farkedilebilir (aslında ona göre oldukça kötü). bunun iki açıklaması olabilir. ya bu ekip farklı olduğu için boktan bir çalışmanın ürünü ya da ilk filmde az biraz bahsedilen t-800den daha eski bir model olan t-600. film zaten kyle reesein yağız delikanlı zamanlarında geçeceği için mutlaka t-600ler de olacak bu filmde. tabi ilk filmlere sadık kalınırsa.
http://io9.com/…s-martin-laings-painterly-war-movie
umarım zamansal paradokslar konusunda batırıp sıvamazlar, ilk terminator'ın nasıl ele geçirildiği konusunu es geçmezler, yani aslında gelecekte geçmesine rağmen geçmişe nasıl göndermeler yapıldığı konusunu atlamazlar. son yıllarda en heyecanla beklediğim film olmuştur. bunda sarah connor chronicles'ın etkisi de var kesinlikle...
filmin ilginç bir posteri: http://www.sonypictures.net/…rsalvation/poster.html
beklentileri yükselten film. heyecanlıyız.
ilk trailer : http://www.traileraddict.com/…tion/japanese-trailer
ilk traileri ile nefeslerimizi kesmiş filmdir, gel artık diyoruz.
high definition dahil (bkz:http://www.apple.com/…ilers/wb/terminatorsalvation/ )
bir kismi yazin stajimi yaptigim sandia laboratuarlarinin (http://www.sandia.gov/) arka kapisinda cekilmis olan filmdir.
arnie'nin cgi olarak da olsa görüleceğine dair dedikodular var; http://www.cinecon.com/…dex.php?category=terminator http://blog.bitcomet.com/news/post_75003/
beklentileri tavan yaptıran bir ilk fragman ile gün yüzüne çıkmış film. şimdi ilk entrysi olduğum için çok mutluyum. 22 mayısta vizyonda.
sondaki müziği kes, yazıları kaldır.. son fragmanın bir terminator filmine ait olduğunu söylemek mümkün değil.. çarlinin melekleri'yle uğraşan zibidi mcg'den dünyanın en karmaşık hikayelerinden biri olan terminator kronolojisine uygun, mantıklı ve sağlam bir film bekleyenler boşuna beklerler derim ben.. gereksiz yükseltmeyin beklentinizi.. bırak cameron'ı, mostow'un tırnağı olamaz bu mcg..
-- spoiler -- ikinci trailer'dan anladigimiz kadari ile icinde t-800'un t-600'den bayragi/makineliyi devraldigi bir sahne bulunan film. christian bale'in, zincirlenmis elemana "anami kesen sen, babami asan sen" diye saydirdigi sahnelerde, yerde nakavt yatmakta olan bir t-600'un built-in makineli tufegi, bir cift kasli bacaga sahip biri/bir sey tarafindan yerden aliniyor. bu sahneye cgi arnold'u bile koyabilirler, heyecanla beklemekteyiz. -- spoiler --
fragman’ın sonundaki törmineytır nedir öyle aman allahım boyu on metre*... on metre değilse de beş metre var*... yani terminator kadar terminatör işte.*
müzikleri danny elfman tarafından bestelenecek olan devam filmi... danny elfmanın son bestelerine bakarak sıkıcı bir soundtracke sahip olacağı şimdiden söylenebilir...
christian bale'in john connor karakterini, özellikle lider duruşunu, şu anki fragmanlara bakarak rahatlıkla kaldırabileceği kanısına vardığım, sabırsızlıkla beklediğim film.
chrysler üretimi otomobillerle dolu olacak olan bir film olacak zira firma yapımcılarla bu konuda bir anlaşma imzalamış.
ilk filmde gelecek için gösterilen boğuk,karanlık,belirsiz ve kasvetli havanın fragmanında olmadığı filmdir şayet ilk filmde gördüğümüz kadarıyla makineler bir anda kontrolü elegeçirmiş ve insanlar saklanarak ve sürekli kaçarak direnmek zorunda kalmışlardır. ayrıca fragmanda bir helikopter gördüm ilk filme göre makineler tehdit olarak algıladıkları her cismi lazerle partiküllerine ayırmaktadırlar.
filmin çekimleri çok zor geçti. bir kere yeni meksiko'daki sette toz, duman ve sıcaktan aletler bozuldu, insanlar sinirlendi. yönetmen mcg setinin kontrolünü neredeyse tamamen kaybetti. filmi çekerken senaryoyu halen yazıyorlardı. bir de christian bale, edward norton veya david o russell gibi setlerde çok zorluk çıkartan bir adam olduğunu bu filmin çekimleri sırasında da ispatladı (bkz: #15300853).
sarah connor chronicles ile nasıl bağlantı kuracaklarını merak ettiğim yeni terminator filmi. hem cameron'un john connor'un hayatındaki yeri de dizide baya işlendi. cameron olmadan yeni terminator nasıl olur, merak etmekteyim esasen. edit: gelen uyarılar sonrası anladığım kadarıyla, bu bağlantıyı kurmayacaklarmış. e ben koyiyim öyle işe o halde. mis gibi dizi piç edilir mi lan yapımcılar
ntv'nin iddiasına göre başrolünde eric bana'nın oynadığı filmmiş. yuh ntv, olmadı. http://www.ntvmsnbc.com/…&cbvideo=10423&cbquality=1
sizden cyborg vari bir film istemiyoruz a dümbüller! mad maxten çakma bir dünya, transformerslar milete saldırıyor falan. ya bi siktirin gidin! pahalı holywood yapımları artık midemi bulandırıyor. bir mıncıklamasanız şu filmleri, bir rahat bıraksanız.
fallout 3 sonrası böyle bir hüsran daha yaşamanın insanı bıyık bırakıp kendini işe güce, çoluğa çocuğa vermeye itmesi kaçınılmazdır. birilerinin (misal bethesda, bu durumda da tırt senaristler) sırf sermayeye hükmederek telif haklarını satın aldığı için "konuyu istediğim gibi değiştiririm" diyebilmesi, belki de çocukluğun hikayelerinin çocuklukta kalması gerektiğini gösteriyor. çok güvenirse insan bir gün bir bakıyor ki o dağların tepesine birisi sıçmış, hatta üstüne tüy de dikmiş. bir umut, terminator 3 gibi, "terminator filminde daha ne olsundu" dedirtecek bir film olması, ama şu fallout 3'te de senaristlerin yetersizliklerini ve iz bırakma açlıklarını gizlemek için sıktıkları "bu olay alternatif gelecekte abi" geyiği bu umut boş çıkacakmış gibi hissettiriyor. muhabiriniz sierra army depot'tan bildirdi. crystal peak, nevada.
80 lerde cekilen ilk filminden yaklasik nerdeyse 30 sene sonra cekilen devam filmi. seksenlerde cekilen filmi her ne kadar zamani icin devrim olsada simdiki seyiciler uzerinde dunyayi kurtaran adam hissi olusturuyor. yalniz dort filminde ortak noktasi gelecekte olan olaylarin hep ayni zamanda gecmesi. ama her yeni bolumuyle sinema teknolojisi gelistigi icin bu siritacak gibi. ilkinde gelen bir insandi. ikincisinde gelen gumusi renkli garip bir robottu. ucuncusunde ise bir kadin geldi. geldikleri zamanlar ayni olsa bile , aralarinda ki cgi teknolojisi belli oluyor. belki ilkinde hic kullanmadilar. sonuncusunda ise cgi'in dibine vuracaklar. bizde ister istemez sorucaz. yahu kardesim ilk filmde robotlar neden dandik t- bilmem kaci gonderdi. ama ayni robotlar simdi muhtesem demir celik yigini gonderiyor. en basta gonderselerdi ya.di mi ama ? edit :loknar a gore her bir bolumde gelip dunyada olen robotlar ileride ki katil robotlarin teknolojisinin temelini olusturyorlarmis. yani gecmis gelecegi etkiliyor. ben boyle dusunmemistim. bu daha mantikli
bu serinin de b*kunun çıktığının, daha fazla kar amaçlı olarak bir efsanenin sona erdirildiğinin holivudvari bir ifadesidir.
mcg, gustavo santaolalla ile thom yorke'un birlikte filme soundtrack -terminator'ın orijinal temasını ellemeyecekler merak etmeyin- yazmaları için teklifte bulunmuş. biraz geç olmuş ama güç olmasın, bakalım ortaya nasıl bişi çıkıcak.
terminator serisinin ilk iki filmine aşık olan bünyemi hayal kırıklığına uğratmamasını dilediğim film. fragman güzel gibiydi ancak fragmanlara da güven olmaz.
--- spoiler --- bu filmde muhtemelen yine terminatorlerden biri donsuz dunyaya gelecektir. * --- spoiler ---
bu filmin en guclu kozu senaryo grubudur kanimca. gerci bir film yapmak tamamiyle bir ekip isidir ama olsun, iyi bir senaryo her zaman bir adim onde olmanizi saglar. buna ragmen kimse senaristlerinden bahsetmemis simdiye degin. · paul haggis (crash, letters from iwo jima, flags of our fathers, casino royale, quantum of solace...) · jonathan nolan (the dark knight, memonto, the prestige) · anthony e. zuiker (csi serisinin neredeyse tamami yani csi, csi miami, csi ny) · shawn ryan (the unit) bu kadar kalabalik ve birbirinden iyi senaristlerin bulundugu bir senaryo grubu ya cook cok iyi bir senaryo cikartmistir ya da nerede cokluk orada bokluk sozunu dogrulamistir. bence en birinci birinci. onlara 10, bok atan herkeze 0 sifir puan. bir diger kafama takilan nokta da su arnold mevzusu. cocukluk kahramanimdir falan tamam da, bu filmin yapisina uymuyor ki arnold? gelecekte gecen, insan derisine *genelde* ihtiyac duymayan bir filmde arnold'un ne arayabilecegini bilemedim. ayrica yasi itibariyle tavsan yapmaya gayet musait! evet, su anda kendisi 62 yasinda... hazirana kadar beklemek zor gelse de bekleyecegiz ve gorecegiz. ben umidimi film vizyona girip, filmi izleyene kadar kaybetmeyi dusunmuyorum. edit: honk? bu nasil oldu da boyle oldu lan? imdb'de aylardir senaristleri yukarida saydigim adamlar gorunurken, film vizyone girecegi sirada birden bire catwoman'in senaristleri basti ortaligi. biri bizi fena kafaliyor ama du bakalim. su an gorunen senaristler sunlar; michael ferris ve john d. brancato. bu ikilinin tek elle tutulur filmi de catwoman??? lan, lannnnnnnnnnn.
ikinci fragmanında çalan parça nine inch nails - the day the world went away
an itibarıyle zamansız bir çaylaklık yaşayan sevgili sözlük yazarı, terminator üstadı sevgili bilce'den hakkında son bomba dedikoduları öğrendiğim film. 3. fragmanı bomba ötesi. kalitesiz ama hızlı biçimde izlemek isteyenler şu linki tıklasın: http://www.terminatorchronicles.com/…ailer-is-here/ bomba haberlerde ise 1- arnold filmin kopyasını, tam hali olmadan izlemiş ve çok beğenmiş. 2- linda hamilton voice over icin dönebilirmiş. 3- robert patrick 5. filmde gözükecekmiş. daha fazlası da var ama işte o fazlalar sevgili bilce'de. çaylaklığı sonlandığında, unutmamış olursa hepsini yazacak. benim fragman izlenimim, mad max'ten beri gelen en güzel post-apokaliptik, çöl filmi olacağı şeklinde. mekanlar, araçlar çok cool şekilde tasarlanmış. galiba filme güvenmekle doğru iş yapıyoruz. bekleyişimiz artan merakla sürecek. ''he will be back.''
son fragmandan anladığım kadarıyla robotlardan biri kendini insan sanıyor bu filmde. terminator the sarah connor chronicles'ta da allison from palmdale adlı bölümde,* cameron kendini gelecekte yerine geçtiği kız sanıyordu. bence en güzel bölümlerinden biriydi dizinin. fragman da zaten bayağı umut verici. christian bale sağolsun...
en sonunda teminatör serisinin ana kahramanı john connor başrole geliyor. serinin en güzel filmi olabilir. christian bale john connor olabiliecek en uygun oyuncuydu. karizmasıyla, durşruyla, piskopat bakışlarıyla daha iyisi seçilemezdi. iyiki onu seçmişler yoksa çok büyük hayal kırıklığına uğratabilirdi film hayranlarını.
şu ana kadar yapılmış bütün poster çalışmaları şurda: http://www.movieweb.com/gallery/pg2upb32ulnt54
abd'den 2 hafta sonra (5 haziran) gösterime gireceği için netten çekmeden durmayı nasıl başaracağız bilmiyorum. böyle beklentisi olan filmlerin tüm dünyada aynı anda gösterime girmemesini anlamak zor.
ne yazik ki bir pg 13 dur. nasil olacak bilmiyorum ama insanligin yasadigi katliam 13 yasindaki cocuklara uygun olacak. terminator un de icine ettiler ya sozluk aglamak istiyorum.
oncelikle, john connor karakteri icin christian bale candir, canandir. eric bana diyorlardi, ucuz atlattik. sevdim bu secimi. bu film efektleri ve senaryosu ile cok guzel bir yapim olabilir ama forumlarda gordugum kadari ile, serinin en guzel bolumunun olacagi soyleniyor. (ahahah) ama onemli olan 1990 yilina kadar boyle bir film yapabilmekti. $imdi ipini koparan efektler ile dolu cop film yapiyor zaten... benim icin bu yazilanlarin pek onemi yok. sonuna kadar tutucuyum i$te, ilk 2 filmin karizmasini hic bir yapim ge-ce-mez. krali gelsin.
asagidaki adresten online oyununa ulasabilecek serinin 4. filmi. gerçi daha bağlanamak yükleyemek saatlerdir ama hayırlısı http://www.terminatorsalvationgame.com/
terminator 2'yi okulu kırıp şişli site sinemasındaki mahşeri kalabalıkla birlikte izleyen ve o günden sonra üzerine aksiyon-macera-bilimkurgu tanımayan bünye için korkutucu bir bekleyişe neden olan devam filmidir. eğer üçüncüsü gibi olacaksa hiç vizyona sokmasınlar.
oyunu third person olacak filmmiş. gears of war tadında bir şeyler olur her halde.
--- spoiler --- bir sürü cgi arnold göreceğimiz filmdir. --- spoiler ---
oyunu 19 mayıs 2009'da çıkacaktır.
4 dakikalık sneak peak için. http://www.apple.com/…ilers/wb/terminatorsalvation/
bir üst geçitten geçerken korsan film satan bir tezgahta gördüğümde inanamadığım, alıp almama arasında kaldığım, hayır dedim sonra satan amcaya "daha vizyona girmedi, nasıl düşürdünüz bunu?" sevimli amcacım "hemde dvd gibi kaliteli görüntüsü var" diye iddiada bulundu, içim biraz daha gitti. bi' durun kardeşim, yurt dışında vizyona girsin, öyle düşürün el altına, yazıktır bunca emeğe.
dort dakikalik exclusive videosunu da izledikten sonra buyuk bir hayal kirikligi ya$ayacagima olan inancim daha da artti malesef. tamam bir terminator judgment day beklemiyoruz belki ama nasil batman serisi christopher nolan ile kendine geldi, batman and robin sacmaligini bize unutturdu, nasil casino royale bize gercek bir james bond filminin kari kiz super araba kombinasyonundan ibaret olmadigini ispatladi, bu film de en azindan terminator 3'un yarattigi hasari bir nebze olsun tamir etsin, eger cekilecekse serinin devam filmleri konusunda bizi heyecanlandirsin diye umit ediyoruz ama $imdilik nafile gibi gozukuyor. in$allah film saglam cikar da bu entry bana kapak olur, ben de tukurdugumu yalarim memnuniyetle.
2009 ispanya grand prix'sinde brawn gp otomobillerinin arka kanatlarında reklamı bulunan film.
total film'in izleyip beğendiği film. en beğendikleri 11 nokta ise şöyleymiş: http://www.totalfilm.com/…bout-terminator-salvation
adını ilk duyduğumda heyecanlandığım ama trailerları ile aynı elektrinği bi türlü alamadığım film. bi olmamışlık var gibi filmde. robotlar, mekanlar falan süper ama bi eksiklik sürekli kendini hissettiriyor. (bkz: schwarzenegger)
filmin senaristleri terminator 3 ve catwoman'ın senaristleridir. bak tekrar ediyorum catwoman!
hakkındaki en büyük hayalim arnold'ın bir sahnede azıcık da olsa gözükmesi olan film. artık aksiyon sırasında arkadan sürünerek mi geçer yoksa yıkık bir mağazada üstüne deri kıyafetler geçirirken mi olur ona karışmam. yani gözüksünde isterse tuvalette yakıt pili sıçıyor olsun. terminator 3 den sonra pek bir beklentim kalmadı zaten. (bkz: illede arnold olsun)
http://terminateyourself.com/ adresinden kendinizi terminate edebileceğiniz bir siteye sahip olan film. beklentiler yönetmene bakılınca pekte olumlu denilemez.
rottentomatoes'da pek iç açıcı bir başlangıç yapamamıştır; an itibariyle 2 taze ve 6 çürük domatesle %25 puana sahiptir. genel olarak dramatik yapının çok fazla mekanik olduğundan dem vuruluyor.
"t3'ten iyi. (ama çok fazla değil)." bu da başka bir yorum film hakkında. http://gizmodo.com/…-better-than-t3-but-not-by-much
terminatör serisinin ilk filminin ardından 25, ikincisinin ardından 18 sene geçmiş. ve bizler bu kadar zamana rağmen, görsel, efektif, bilgisayar teknolojisi yönünde ilk iki filmden katbekat üstün olan t3: rise of the machines'ı izlemek yerine hala bu filmleri açıp izleyebiliyorsak, bunun nedeni ne 3d modelleme, görsel efekt, makyaj, ne de başka bir faktördür. termitör serisinin ilk filminde, stop motion tekniği kullanılarak binlerce fotoğrafların birleşiminden oluşturulan t-800'ün fabrika sahnesi mesela, rise of the machines'deki t-x'in süpersonik efektler kullanılarak etrafı patlatmasından çok daha doğaldır. tabi bütün bu devam filmlerinin endüstriyel ve ticari nedenleri var, hep aynı şeylerin üretimi, seyircinin geçmişiyle ilişkinisi de düzenliyor. sinema endüstrisinin baronlarının keşfettiği şey bu: zamanında insanların biliç-altlarında 'kusursuz' olarak yer etmiş filmleri üzerlerinde birazcık değişiklik yaparak yeniden piyasaya sürmek. (bkz: remake) star trek: the future begins, x-men origins: wolverine bilmemne hep bu biliçaltı istilasını hedef alan yapımlar. perde, aynı yerde dönüp duruyor, bir yandan tüketimi belirken, denenmemiş olanı da riziko olarak nitelendirerek dışlıyor. bu yüzden de, film yapımcıları bestseller olmayan her kurguya kuşkuyla yaklaşıyor.nasıl olsa dan brown'un romanlarının sinemaya uyarlanmasını bekleyen hazırcı bir kitle var. neydi o angels&deamon muydu ehehehe. neyse, benim bu filmden beklentim "0'ın altında ve bu filmin benim nezdimde gösterime girecek adı olsa olsa terminatör tırt'dır (umalım ki zaman beni yanıtsın)
oyunu an itibariyle gow tarafından clone-dvd olarak release edilmiştir. yapımcı evolved games. boyut yaklaşık 6.11gb. fakat release eden grup gow crack çıkarmamış ve oyunda hatalar olduğu söyleniyor. reloaded bu işe el atsa iyi olacak.
filmin premieri rotten tomatoes'tan %35 düsük gibi bir puan almıstır. filmle ilgili yorumlar icin (bkz: http://www.rottentomatoes.com/…erminator_salvation/)
saganın devam etmesi için desteklemekte fayda görüyorum. yorumları okudukça keyfim kaçıyor, bir şekilde release edilmiş, bir şekilde ulaştıktan sonra daha net yorum yapabileceğim.
bugün izlediğim cg arnold'lu dövüs sahnesi bi halta benzememektedir. dünyayı kurtaran adam filmindeki star wars'tan asırma görüntülerden sadece 1 gömlek üstün gözükmektedir.james cameron zaten t2 ile hikayeyi tamamladığını söylemisti. ne gerek vardı 3'e ve 4'e diye gecirior insan icinden. mcg bence terminator vs gibi isleri birakip , basarılı oldugu chuck vs gibi dizilere yönelmeli.
henuz izlemedim ama john connor ın asosyalligi ve hastalıklı robot sevgisini işlememişse yönetmene küsecegim. ne istediniz ulan terminator sarah connor chronicles dan. ben şimdi evde bu dizi bitmesin diye bekleyen kocama ne diycem? haziranda elinden tutup bu filme mi götürücem pışpışlayarak? allahınız kitabınız yok mu uleen.. ilk başta dedigim gibi olmamışsa, tavşanımı kesicem**... aha da buraya yazıyorum.
"there is no fate but what we make" diyerek kalbimi feth etmiş filmdir. 2 hafta geç gösterime sokan türk sinema sektörünü kınıyorum, rezil bir sinema kaydından ilk izlememi yapmak zorunda kaldım. görüşlerim gayet olumlu. terminator 1-2 ayarında bir film beklemeyin. beklentilerinizi kalbur üstü bir aksiyon bilimkurgu filmine göre yaparsanız keyif alabiliyorsunuz. detaylı bir analiz sinemada izledikten sonra.
--- bitti --- bana mesaj atacak ilk 30 sözlük yazarı, yanlarında +1 leriyle birlikte kanyon cinebonus' ta yapılacak özel gösterimine katılabilecektir. --- bitti --- gösterim yeri cinebonus kanyon salon 5 tarih: 2 haziran 2009 saat: 2000 organizasyon mars entertainment group tarafından yapılıyor. aç insanımız için not: girişte atıştırmalık filan vereceklermiş. çok da aç gelmeyin ama, bana da kalsın. gelenler: bobiler strange paths of elvish dreams enk gulden kale karapolisnas tropik wounded walker fire walk with me agir isitsel the best is yet to come kalimdor purgatory microsofistice nicin ben peder zickler dead tired spirit crusher lord andurien sorunlu insan paratoneriyim radius duk leto gregory gossamer le fate ignoranti gofret mezura gerenimo81 radioheadbanger talemon spree dusunen hayvanin onde gideni yazar kasa designed for an unknown man flyalone phosphate nyks to live is to die avedis kyha ash721 9 david lynch minca http://www.flickr.com/photos/kanzuk/3563877750/ organizasyon sonrası notlar: 1. inanılmaz güzel atıştırmalıklar servis edildi, asma yaprağında hellim bir numaraydı, diğerleri de gayet güzeldi. 2. son dakikada gelemeyeceğini söyleyip yerlerine gelebilecek olan arkadaşlara da ulaşmamızı imkansız hale getiren arkadaşlara teessüflerimi sunuyorum. 3. belki ileride sadece ekşi sözlük için ayarlanmış bir özel gösterim yapabiliriz, belli olmaz.
oyunu rezil rüsva olan filmdir. film oyunlarından adam olmaz diyenleri bir kere daha haklı çıkartmıştır. bir kere daha yazık olmuştur o güzelim terminator evrenine. oyunun incelemesi için: http://www.konsolmaster.com/…=&genre=&searchstring=
filmin yerli promosyon sitesi... öngösterimine davetiye vs dağıtıyorlar... http://terminatorizm.com/
cevahir megaplex ön gösterimi yapılan film. --- spoiler --- görsel açıdan gayet tatmin edici bir yapım olmuş. özellikle filmin başında indirmenin yapıldığı o sahneler, sürekli hareket eden kamera bir süre akıllarda kalacaktır. konu ve içerik olarak diğer terminatörlerin gerisinde, bir çok klişe ile dolu bir yapım olmasına rağmen iki saatin boşa gittiğini söyleyemeyiz. --- spoiler --- son olarak, terminatör serisinin son filmi olacak diye düşünenler yanılıyor. her şey daha yeni başlıyor. birinci bölümün sonu tadında bitmiştir.
yeni bir üçlemenin ilk halkası oldugu imdb tarafından da dogrulanan yapım.
terminator sevenler için bir kaç ufak detay içeren, hikayenin aralarını doldurmaya yarayan ara film. bir nevi batman dark knight tadı yakalanmıştır, ama tabii ki yanına bile yaklaşılamamıştır senaryo olarak. yine de aksiyon için, terminator için seyredilir
ülkemizde "terminatör kurtuluş" gibi birebir çeviri ve serbest çağrışıma oldukça açık bir isimle gösterime girecek olan film. (bkz: terminatör kızılay) (bkz: terminatör yenikent asaş) (bkz: terminatör çinçin) ya da şöyle; - lan naber terminatör kurtuluş ehehe? +* iyidir abi final var çalışıyoruz işte. - olm sen gelecekten geldin ya soruları biliyosundur kopya versene ekiekieki....
--- spoiler --- son sahnede üstüne kaynayan çelik dökülen terminatör, eğer john connorun yanağına boyu ile paralel olacak şekilde bir iz bırakaydı terminator 2 de john connorın gözüktüğü ilk sahnede yanağındaki izin nasıl olduğuna dair bir ipucu edinirdik. bu da bizi mutlu ederdi ama illa devam filmlerin içine etmeye and içmiş senaristler bunu da düşünmediği için bela okuyoruz en masumun başına geliyor o da kyle reese..(son sahnede gözüken yanağı bantlı jonh connor değil) --- spoiler ---
iyi bir eğlencelik, gideri var. filmde önceki terminatörlere bir çok gönderme olması da güzel olmuş; --- spoiler --- john connor'ın yola radyo koyup motorize terminatörü avladığı sahnede radyoda çalan şarkı judgement day'in soundtrack'inde bulunanyou could be mine insancıl terminatörün dev robottan kaçtığı sahnede alt geçitten geçerken kamyonun tepesinin uçması judgement day'deki kanal sahnesine gönderme olmuş, insancıl terminatörümüzün toralak bir şekilde skynet karargahından çıkarak ölen bir amcanın kıyafetlerini alması da tüm terminatör filmlerinde görebileceğimiz bir klişe john'un babasını ilk gördüğümüz sahnedeki terminatörün yoldaki bir kafatasını ezmesi, ikinci filmde gelecekten bir kesit veren flash forward'daki kuru kafa ezme sahnesine gönderme olmuş. ve tabi bir de i'll be back --- spoiler --- yalnız christian bale hala dark knight triplerinden kurtulamamış. o ses ne öyle? sanırsın john connor değil, vito corleone kurtaracak insanlığın geleceğini.
"terminator demek james cameron demektir; arnold demektir; linda hamilton demektir" katılığında fanatik bir izleyici olarak kesinlikle beğendiğim film. -----spoiler---- beğenmemin en büyük nedeni yine bu katı bakış açısı. bu sayede hiçbir beklentim olmadan gittiğim sinema salonundan ağzım kulakarımda ayrıldım. tüm kusurları, olmamışları ve oturmamışları ile bir bütün olarak terminator salvation içimde bir his uyandırdı. benim için bu his kafidir. "filmin en temel artısı ve eksisi nelerdir?" derseniz kesinlikle konuyu, senaryoyu, yan rolleri, efektleri filan geçer "iki başrol oyuncusudur" derim zira sam worthington denen adam kesinlikle "duygulu makina" rolünde döktürüyor. buna karşın filmi bitiren en belirgin unsur, christian bale'in şaşırtıcı derecede isteksiz, hevessiz, beceriksiz ve sıradan oyunculuğu. batman belli ki para içn gelmiş buralara, işini de yapmış, parasını da almış ve yoluna devam etmiş. beni üzen tek şey terminator 5'ten bahsedilirken yine kendisinin adının geçmesi; bir kez tamam da devamı sıkar malesef. son olarak "5 dakka arnıld göstermekle terminatör çekilmez" klişesini bir kenara itiyor ve arnie'nin gençliğini, hatta serinin ilk filminden bile önceki halini anımsatan o t-800'ü olaya dahil eden senarist arkadaşları kutluyorum. -----spoiler-----
görsel ve işitsel duyuları coşturan, adrenalin dolu bir film. adı terminator salvation yerine terminator blow up da olabilirmiş pekala, patlamaların ardı arkası kesilmiyor. hatta bir noktada kaçan karakterin üzerine napalm atılıyor, o derece. (tabii bu durumdan şikayetçi miyiz, değiliz.) aksiyon sahneleri gayet başarılı, özellikle başlardaki kısa helikopter sahnesi çok hoş. ancak şöyle bir nokta var. neredeyse 20 yıllık terminator 2'nin görsel efektleri hala birkaç yerde daha güzel bu filme göre**. film önceki filmlere de (ağırlıklı olarak terminator 2'ye) göndermelerde bulunuyor, ama bunun yanı sıra farklı filmlerle benzerlikler yakalamak da mümkün. mesela; (aman dikkat, spoiler var) --- spoiler --- - the dark knight'taki gibi bunda da christian bale başrolde, ama yardımcı karakter* ondan öne çıkıyor. (ayrıca bale kısık sesle konuştukça batman'i de anmak mümkün, hey gidi) - the matrix reloaded'daki gibi makineler ve insanlar arasında bir mücadele var ve yer yer makineler tarafından yönlendiriliyor. (matrix'te seçilmiş kişi ve zion'un yeniden yaratılması vardı, burada da makineleri kapatacak sinyal muhabbeti var) - the lord of the rings the two towers'un sonunda olduğu gibi savaş kazanılıyor ama "esas mücadele şimdi başlıyor" sözüyle karanlık bulutlara doğru gidiliyor. - skynet'in üssü, aynı blade runner'daki los angeles'ı andırıyor.* --- spoiler --- sonuç olarak gerek senaryo, gerek yönetmen gerek de oyuncu olarak güçlü kadrosunun hakkını veren bir film. tabii ki terminator 2 judgment day'den iyi değil; ama bunun yeni bir üçlemenin ilk filmi olduğunu düşünürsek son derece tatmin edici. bu arada sözlük sağ olsun, güzel bir organizasyon sayesinde gittik gördük, emeği geçenlere teşekkürler. yiyecek ve içecek de yeterliydi, kanzuk'a da kalmıştır herhalde.*
fhm ingiltere, terminator salvation'ın canına okumuş ve 2/5 vermiş. bol spoilerlı bir yazı: http://www.fhm.com/…vation-verdict-rubbish-20090521
--- spoiler ve bir çok gereksiz çapraz referans vs vs --- (şöyle bol bol boşluk bırakayım da zengin göstersin) yapımda ve yayında emeği geçenlere buradan teşekkür ederek, bana bu nadide eseri izleten organizasyonun ellerinden ve gözlerinden öperekten entryme başlıyorum efendim. kanepeler ve beyaz şarap çok güzeldi özellikle şu mantarlı/sucuklu ufak pizzalar ve humuslu şeyler gayet lezzetliydi(onlara kanepe deniyor sığır aleyhisselamım benim(hehe az önce kanape dedim ya noob içses seni)), iyice doymuş bünyeme beyaz şarap serin serin çiçek gibi geldi, emirmiş taklidi yaptı damağıma ama öyle rerölö şarap üzerine bıkbık konuşmak yerine içmeyi tercih eden, buklesini muklesini dolgunluğunu doygunluğunu pek siklemeyen siklamen çiçeği modunda anti elitist filan derken ne diyorum lan ben neyse efendim, kanyonun milf potansiyeli üzerine sosyal gözlem gerçekleştirip akabinde steakhouse burgerlerimizi yiyip müstesna sakallı bıyıklı pis metalci +1 imle(ee sevdicek uzaklarda olunca işte insan sakallı bıyıklı pis metalci terminatör seven +1 e kalıyor) ki öncesinde otoparkında peynir arayan fare ya da fare arayan mutasyon geçirmiş peynir gibi(kovboy bibapta vardı ya lan hani dolapta unutulnlar unutanları unutmuyorda evriliyor fln) park yeri aradıktan öncesinde bir iki yanlış sapak hadisesi atlatıp neredeyse sarıyerden dönmek gibi atraksiyonlar yaşayıp tıka basa yiyip içip rahat koltuklarımıza kurulduk, çok güzel 13 numara uğurlu sayımı taşıyan yerime oturduktan sonra (elbette kaya kafa arkası hayatımda ne zaman sinemaya gitsem hep kaya kafa arkasında izledim filmi, tek izlediğimde bile bi şekilde bi kaya kafa buldu beni önüme oturdu, çok dertliyim çok ama allahtan kanyonun sineması açı olarak kaya kafa proof* inşa edilmişte seyir zevkime zeval gelmedi neyse nerde kalmıştık) ama önce biraz terminatör sagasına göz gezdirelim, ilk terminator döneminin çok ilerisinde müstesna bir eserdi, hele o stop motion gelecekteki savaş tasvirlerinin olduğu(feedbackli sahneler) çok güzel şeylerdi, terminator 2 ise bilim kurgu aksiyon tarzının mihenk taşlarından gayet müstesna bir eserdi, terminator 3 denilen facianın hiç var olmadığını varsayıyorum ben şahsen sizde izlemediyseniz izlemeyin direkt atlayın, izlediysenizde yok sayın gerçekten, kasıklarına vurulunca suratı değişen terminator peh daha neler ki, evet dağıtmayalım konuyu. (şöyle bol bol boşluk bırakayım da zengin göstersin) filmimiz vucüdunu ilim irfan alemine bir öpücüğe satan bir idam mahkumunun ölümüyle başlıyor ve hızlı biçimde a10ların ateş desteği altında yapılan bir operasyonla devam ediyor yani resmen dakka bir gol bir neşeli bir aksiyon ve nükleer bir patlama ile tezgahı açıp benden tam dikkat pür dikkati kazanıyor(ağır filmlerde uyur bu dallamada, boş odayı 3 günde ancak izleyebildi şu ana kadar tamamlayabildiği nbc filmi sayısı 0, odun işte(lan o filmler çok sıkıcıysa ben ne yapayım dallama iç ses, nbc nin isminde hayır yok nbc lan, hem kitap okuyorum ben(hee hee çocuk gibi yok ejderha yok kara elf yok hobbit yok uzaylı yok üdnya halkaymış yok vakfı varmış peeh(lan ne anlarsın sen noob işte)))) devamında ise gerek idam mahkumu namı diğer marcus wright abimizin sikerminatörden, motorminatöre, hunterkileminatörden, ohalanutanmadanuçuyobubidetöre denişik skynet fabrikasyonlarıyla mücadelesini, gerekse joh connor ın(ki cristian bale kesinlikle odunumturak dava adamı rollerine hani vardıya bi dövüşlü tabancalı film (equilibrium o salak) gayet gitmektedir şahsen) hem merkez komuta(ki denizaltında olmasını taktir ettim, ha skynet resmen zokayla avladı mal gibi ama olsun kendi salaklıklarıydı) hem skynet, hem de vicdanı ve geçmişi ile olan mücadelelerini gayet güzel işledi, yıkık los angeles manzarası aklıma fallout 3 ü getirmedi değil, hatta t-600 lerin taşıdığı minigun gayet fallout 3 ten çıkmış gibiydi, "ah bir bozar veeer, seni mermiii manyağıı yaaapaaayım" diye türkü bile çığırasım geldi ama sinemada konuşulmaz sessiz olmak lazım neyse efendim, filmdeki terminator tasarımlarını ben çok tuttum, mototermiler çok lameydi ama, o devasa sikerminatore bayıldım içimdeki mecha aşkına hitab etti resmen kendisi ama o sikerminatorü 2 a10 alır aşşağı o ayrı, yalnız o t-600 kafaya neden bandana bağlamamış birde enseye tokat yiyince mallayan terminator mü olur diyeceğimde skynetin know how kazanma aşamaları için normal tabi ki, skynet sitesi ise hoş bir yapı idi rezidans tadında, rezistansın üs çevresindeki manyetik mayınlarını da sevdim, yalnız şu tatlı su terminatorülerine kıl kaptım ama konsept olarak güzeldi de işte biraz matriksten incenen bir arak hissettim, marcusun modemle wireless bağlanması iyi idi skynete, yeminimi bozdum tadında kırdı o modemi birde teytey derken gelelim filmimizin anathema*sına bu müstesna filmin ana teması "bizi insan yapan nedir? "* sorusu ki bu soruyu üstadımız p. k. dick abimiz blade runner lakaplı do androids dream of electric sheep romanında enine boyuna işlemişti ki, bil cümle eserde bu soru soruldu, film bu soruyu cevapladı mı? elbette biraz klişe kahramanlık, beylik bir fedakarlık konsepti dahilinde evet. (şöyle bol bol boşluk bırakayım da zengin göstersin) özetlersek ve toparlarsak, şaraplar kanepeler güzeldi, kanyonun sinemasıda gayet güzel ses sistemi olsun, koltuklar olsun, filme gelirsek kesinlikle t2 den sonra en güzel en izlenesi terminator filmi, olmuş, 0 beklenti ile gitmiştim şu t3 faciasından sonra ki mutlu mesut ayrıldım, yalnız bunun devamı gelir benden söylemesi, bir meydan muharebesi izlemeden, skynetle yapılan son savaşı görmeden terminator defteri kapanmaz benim için şahsen.. en özet: süper film. daha özet: süper en alternatif daha özet: film edit: filmin en bomba olayını atlamışım yakıştıramadım kendime, süper bir çok açık kalp nakli ameliyatına ev sahipliği yapıyor film, böyle efil efil çölde çay tadında. (şöyle bol bol boşluk bırakayım da zengin göstersin) --- spoiler ve bir çok gereksiz çapraz referans vs vs ---
konu kısır olunca pek sarmayan bir film oldu bu. sırf fanı olduğumuz için takipçiyiz ve devamlarından umutluyuz. arnold'un eksikliğini hissediyorum sanırım. --- spoiler --- koskoca filmde arnold babayı çok kısa süreliğine fotoşoplanmış görüyoruz. olmadı be hollywood. yakışmadı. --- spoiler ---
süper devam filmi... --- spoiler --- - sırf ağırlığı (vuruş gücünden bahsetmiyorum) tahmini 100 kilo olan metal yumruk connor'un göğsüne patlar. connor kalkar ve koşmaya devam eder. - t800 connor'u duvara fırlatır. sırtı metal dolaba çarpar, dolap yarısına kadar ezilir. connor kalkar ve kaçmaya devam eder. - t800 zaten en başından salaktır. hidrolik basınca sahip pistonlarla destekli parmaklarıyla connoru boynundan tutup havaya kaldırır ve duvardan duvara vurur. halbuki boynundan tuttuğu adamı fırlatacağına sıkıverse ümüği elinde kalacak. ama salak işte, yapmaz. connor her seferinde kurtulur ve devam eder. - kaçaklarımız kuyudan 10 metre uzaklaşmamışken arkalarından bir bazuka mermisi atılır. patlayan mermi tüm kaçış tünelini alevlerlerle doldurur. kahramanların bırakın elbisesi, saçının tek bir teli bile alev topundan etkilenmez. kalkar ve yola devam eder. - kafası kopan robot devam edemez, imha olur. böyle bir cihaz yaparsam karnının ortasına backup ünitesi yerleştirmek boynumun borcu olsun. --- spoiler --- ek not: otomobil ve motosikletlerinizin krom parçalarını zahmetsizce parlatmak isterseniz tüfek bombasıyla seri biçimde ateş edin. yaldır yaldır parladığını göreceksiniz. iyi ki ön gösterime gitmişim, buna para verip gitsem acırmışım verdiğim paraya.
öncelikle özel gösterimine davetiye ayarladığı için kanzuk'a burdan teşekkürlerimi sunarım. bi de filmden önce yedik içtik o kadar. karnımda açtı lan. ne bulursam yedim görmemiş gibi. neyse organizasyonda emeği geçen arkadaşlara tekrar teşekkür eder gözlerinden öperim. asıl konumuz olan filme dönelim. --- spoiler --- bi kere sarah connor chronicles'la alakası yokmuş. bunu öğrendik. o kadar da muhabbeti geçti oysa ki dizi salvation'a bağlancak diye ama bambaşka bi gelecekle karşılaştık. rise of the machines'le de bi alakası olduğunu sanmıyorum. yani en azından şimdilik bi bağlantı gözükmüo. zaten bahsedildiği gibi, bu yeni bi üçleme. geleceği en başından başlatmışlar. yani daha t600'leri kullanıyo skynet. t800'ler yeni yeni geliştirilme aşamasında. bu da bizi terminatör'ün 1. filminden daha geriye götürüyo. yani bu filmde john connor'ın kyle reese'le tanışma faslını gördük. john annesinin bıraktığı ses kayıtlarından kyle'ı kurtarması ve onu geçmişe yollaması gerektiğini öğreniyo. kısacası kyle reese'in henüz geçmişe yollanmadığı zamanlar işlenmiş. filmde bi de marcus karakteri var ki john connor'dan daha çok ön planda. geçmişte, gelecekten gelen cyberdyne çalışanları tarafından yarı insan yarı robot olarak geliştirilmiş bi android. kalbi, beyni filan insan organlarından, ama vücudu bildiğin robot. bi de çipi var. amacı da insanların arasına sızarak terminatörlerin beceremediği john connor'ı öldürme görevi. burda terminatörlere beceriksiz mesajı vermeye çalışılmış galiba. gerçi dünyayı patlattı ipneler. ne beceriksizi. neyse, marcus tabi ne olduğunun farkında değil. kendini hala insan sanıyo garibim. yardım edim diye kendini paralıyo. olaylar o şekilde gelişiyo yani. fazla detaya girmeye gerek yok. filmde 30 saniye kadar arnold abimizi görüyoruz. kendisi t800'ün prototipi. dedik ya yeni geliştiriyolar diye. biraz salak haliyle. john'u yalakayıp tuttuğu gibi öldürmek yerine, tokatlamaya çalışıyo. sağa sola savuruyo. saçı başı da ilk filmindekine çok benzediğinden bi an 'aha şimdi geçmişe yollancak kyle reese'le beraber' dedim ama yok. olmadı. geberdi gitti. kyle reese'de esir kampından kurtuldu haliyle. bi de hani eski filmlerde deniyodu ya, geleceğin savaşı geçmişte yapılıo diye. alakası yok. çatır çatır savaşıyo adamlar gelecekte. hakkını yememek lazım. filmdeki göndermelere gelicek olursak öncelikle kyle reese'in meşhur 'come with me if you wanna live' lafını marcus'a ettiğini görüyoruz. bi de yine arnie'nin sıvı nitrojene bulaşarak donması ve akabinde buzlarının çözülerek tekrar saldırmaya başlaması var ki judgement day'e çok pis selam çakmışlar. daha da vardı da aklıma gelmio şimdi. flmde skynet'in üssünü, terminatörlerin seri üretimi yapıldığı fabrikaları da görüyoruz. baya detaya girilmiş yani. neyse özetlemek gerekirse, vasatın üstünde hoş bi filmdi. görsel efektler ise bayağı bi tatmin ediciydi. diğer 2 filmi daha da güzel olur inşalla. --- spoiler --- bi de unutmadan, hakkında 'bok gibiydi, irençti, yarısında çıktım' vb. yorumlar çıkacaktır. aldırmayın efenim. gidin izleyin. mis gibi film.
bu filmi herkesten önce ben izledim. ahah var ya hepiniz boksunuz lan! daha siz anca cuma gösterime girince izleyebileceksiniz. ön gösterim ve gala davetiyeleri yağar bana hep, öyle bağlantılarım var; öyle insanlar tanıyorum ki muhteşemim ya! bizim ortamlar da böyle işte... edit: evet, creme de la creme gösteriminde izledim. sizin gibi sıradan vatandaşlar giremiyor oraya... "herkesten önce" diyoruz; sözlükteki organizasyondan da önce yani yanlış anlaşılma olmasın.
terminator fanatiklerini uzecek bir yapim olmus. seriye bir nadide cicek edasiyla yaklasan benim gibi yasi 30larda olan insanlar bosuna heveslenmesin bence. yazilacak cok sey var lakin, terminator felsefesini kenara atip tamamen first person shooter tadinda, ne bileyim bir fallout 3 gibi. oyun gibi, ibne gibi, pust gibi denilebilir. elestirilerimiz var, soyle ki: --- spoiler --- - yahu film bir kere, terminator kurgusunun tamamen disinda. 1 ve 2 arasindaki siki iliski, hatta 3te bile yer yer gondermeler ve senaryo cok iyiyken, bu film herseyden kopuk gibi geldi bana. yani insan bazli bir mahkumu robot yapip, ana kumanda merkezinin tam ortasina kadar sokturdunuz, ne alaka? sonunda 'hersey kalpte bitiyor' aman ben sana terminator olamazsin demedim, insan olamazsin dedim klisesinin temeli boktan bi kalp midir? nedir? ayrica kalp yerine makine taksaydiniz da transplantasyon sirasinda oldurmeseydiniz adami. yil olmus 2018, yapay kalp yapilmiyo mu? - ayaklarindan motorlar cikaran robotlar gormek isteseydim transformers seyrederdim. onlar araba bile oluyor ustelik. neden motor arkadasim, nedir motorun avantaji. makineler salak heralde dengesiz bi aleti matah bisey gibi alayip pullamislar. yap kucuk helikopter gibi, bak bi tane alet vardi kayle'i bulan, yap onu terminator. olmadi icine bomba koy. patlasin, alla alla... - butun terminator alemi biliyor kayle efendiyi bulup oldurmeleri gerekiyor artik ,devamli merkezle sync durumdalar, ulan esir kampinda bile olduremediniz be, boyle salaklik mi olur? neden alip adami oraya buraya savuruyorsun arkadasim? elinde oldur emri var makinesin, adami tuttugun gibi ez kafasini, bak gecmise gidip sarah connor'u opebiliyo mu? - haaa, bi sozum terminatorlere. yahu john elinde, neden savurup duruyorsun? nedir bu sov meraki, onceki entrylerde de denilmis, sikiver bogazini adam napicak ya? herseyi hesapliypsun, hani 3. filmden biliyoruz, bunlara anatomi dersi de veriyolardi, e kirdin adamin boynunu, nedir? - bu john connor hep boyle biraz geyik biraz sulu civik bir cocuktu, gencligi de boyleydi..e ulan christian bale, odun gibi adam. bi espri yap, bi sululuk, maci cevir? insan o kadar degisir mi hayatta? hangi arkadasini gordun 20lerinde sulu zirtlak terminatore kafa tutan da sonra 30unda bi anda mal gibi ciddi olacak? biraz neseli, geyik yavrum, oyuncu secimi de olmamis.. - ayrica 3un sonunda john crystal peak'tan seslendi butun dunyaya. yahu orasi amerika baskaninin kacma mekani, nasil oldu bi tane denizaltindaki andaval bu adamin ustune cikti? film boyunca john connor, bir three dog havasinda insanliga seslendi? e ulan ne zaman kraldin da boyle halka karistin be adam? bu denizaltindakiler kim, derin devlet mi? --- spoiler --- yani ne bileyim, kotu yapim degil, lakin terminator serisi degil. ben, sahsen, terminatordaki self awareness olayini sevdim, teke tek gecmisteki hesaplasmayi sevdim, john connorun sululuklarini, insansi yonunu sevdim. maalesef bu filmde bunlarin hicbirini bulamadim. bir tane siyah motora takla attirirken you could be mine calinca belki genc kusak sevinir ama, terminator 2'yi sinemada izlemek icin bekleyen kusak maalesef uzuluyor arkadasim. yapmayin lutfen boyle... dipnot: film amerikada bir hafta once gosterime girdi, biraz ortalik yatissin diye bekledim, kismet buguneymis..ehe ehe... e1 (t1 tadinda): yahu uzerinde bikac gece uyudum, ben bu kalp olayini da cozemedim. yahu kalp napiyor? adamda beyin mi var yoksa prosesor mu? beyin varsa, e kan nerden, oksijen nerde, akciger nerde? e yoksa ne geregi var kalbin? metali hareket ettirecek hangi enerjiyi kalp sagliyor arkadasim? uranyum mu dolasiyor markus'un celik gibi sinirleri icinde..haa adam o yuzden pek sinirlenmedi galiba..neyse.. e2 (t2 tadinda): tamam markusu 2003te yaptin, gelecekte insanlarin arasina sizsin diye yatirimini yaptin. behey skynet, 2018, elinde milyonlarca insan var, onlari da kullansan ya? nedir markus'ta gordugun potansiyel? veya sen sistemi degistiremiyor musun, geldigin su asamada istesen 23897417 tane markus yaparsin, nedir markus'un ozelligi? anlayamadim... e3 (t3 tadinda): bi de golde yuzdurdunuz markus'u...ulan gemiler zor yuzuyor, yarim tonluk robot, nasil fiti fiti balerin gibi gitti namussuz..bi ayaklarin yere batsin, dipte git anlarim..
bir terminator filmi değildir.
çekimler gerçekten güzeldi. hatta bence filmin başındaki helikopterli sahne inanılmazdı, ses oldukça yüksekti, filmin içinde kaybolmak için idealdi. ama bir kaç nokta var ki, bu filmi terminatör değil, başka bir film yapmıştır. --- spoiler --- terminatörlerin bugüne kadarki konseptinden tamamen çıkılmış. ben filmi izlerken fallout3(diğerlerini bilmiyorum) oynuyormuş gibi, mad max seyrediyormuş gibi, bazı sahnelerinde star wars' un çölde geçen sahnelerini seyrediyormuş gibi hissettim. neden derseniz, yemek bulamıyorlar, her yer yıkık dökük, terkedilmiş(fallout), benzin ve otomobil sıkıntısı çekiyorlar, benzini ve otomobili olan küçük çeteler hayatta kalmaya çalışıyorlar, bol bol yol kovalamaca sahnesi ve hatta benzin tankeriyle terminatör patlatma girişimi ve bu süreç boyunca konuşmayan küçük kabarık saçlı melez çocuk konsepti(mad max) sağdan soldan amaçsızca insan toplayan köle gemileri(star wars, ama orda en azından bir amacı vardı) gelelim saçmalıklarına, kendi başına bir robot olan motosiklet görünümlü aracı bir insan nasıl kullanabilir, skynet, her ihtimale karşı gaz fren ve vites pedalları bulunduralım deyip koymuş bulunmuş mu bu araçlara? o esirleri niye topluyorsun, öldür gitsin madem kullanmıyorsun. hele ki o organ bağışı sahnesi? ben dalgasına söyledim film esnasında, adamlar gerçekten senaryoya yazmışlar, connor da hiç ne münasebet demiyor, mendebur domuz, insan bi "yapma evladım." filan der. neyse bu gibi bir dolu saçmalık var ama bence çekim kalitesi, görsel efektler gayet güzeldi. arnold' un çıktığı sahnede küsküsüz üretilmiş terminatör de görmüş olduk. --- spoiler ---
official trailer 3 [hd]: http://www.youtube.com/watch?v=pcg5t0mt8v4
önce tanım: trailer'ına kurban olduğum filmdir. sonun başlangıcıdır*. rüyaların gerçek olmasıdır. ilk terminator filmini videoda izlemiştim. muhtemelen sene 1986 falan. o yaşta* oldukça korkunç gelmişti film. daha sonra televizyonda izlediğimde (biraz daha da büyümüş olmanın etkisiyle) bayılmıştım. daha o zamanlarda hikayenin gelecekte geçen kısmını görmek istemiştim. ikinci filme hayran olsam da, üçüncünün güzel aksiyon sahnelerini ve hafif şaşırtmacalı sonunu sevsem de, devam filmlerinden beklentim hep bu yönde olmuştu. o yüzden terminator 4* ve 5'in* peş peşe çekileceğini ve de gelecekte geçeceğini duyduğumdan beri müthiş bir heyecanla bekliyorum bu filmi. hele bir de john connor'ı christian bale'in oynayacağını öğrendiğimde bu heyecanım ikiye katlandı. 3. filmdeki ezik connor* tipi belki o filme uygundu ama salvation'da bale tercihi kesinlikle çok isabetli oldu diye düşünüyorum (aksiyon filmlerinin bozuk mental yapıya sahip, karanlık karakterlerinin değişmez ismisin sen bale!). sözlükte beğenenler kadar beğenmeyenlerin de olduğunu gördüğüm için beklentilerimi birazcık aşağıya çektim, ama cuma* gününe kadar nasıl sabredeceğim bilmiyorum. star trek'ten daha kötü olma şansı yok nasıl olsa. son bir not da terminator serisi hayranları için vereyim. philip k. dick'in second variety hikayesi fazlasıyla ilham vermiştir bu filmlere.
film hakkında yazmaya başlamadan önce, cinebonus sinemalarına tarafıma özel davetiye gönderdikleri için teşekkür ediyorum. daha önce u2 3d'ye de davet etmişlerdi, sağolsunlar. bir yerlerden çok iyi film reviewcisi olduğumu duymuşlar demek ki. geçen sefer bekleme salonunda atilla dorsay'la karşılaşmıştım, bu sefere film eleştirmenlerinden kimseyi göremedim. film hakkında yazacağım yazmasına da, bir terminatör fanı olarak filmi çok beğenmediğimden dolayı eleştrilerim genelde kötü olacak, ( bir daha ki sefere gösterimi imax salonlarında düzenlerseniz iyi yazcam ) öncelikle, tükürdüğümü yalamak zorunda kalmadığım için çok mutluyum: (bkz: #16188467) sinema endrüstrisinde artık hiçbir şey, insanların biliçaltlarında yer ettiği haliyle güzel kalamıyor. herşey aralıksız değişmeye devam etmeli, hareket halinde olmalı. zira bir yeni filmin, bu sanayileşmiş fabrikasyon formlara uygun olarak üretilmeden piyasadan çıkamayacağına kendilerini ve hitap ettikleri kitleleri inandırdılar. artık hollywood, sadece mekanik üretim ve yeniden üretim ritminin evrensel sirki haline geldi. denenmiş, insanların kafalarında "iyi" olarak yer etmiş demirbaşlara eklemelerde bulunurak tekrardan piyasaya sürmek, avangard sanat mantığıyla deneysel filmler yapmaktan daha risksiz. misal, t1,t2,t3, ve son olarak t4'te bir kaç dakikalığına arz-ı endam eden arnold schwarzenegger'in de civardagezsin mantığıyla salvation'a eklemlendirilmiş olması, aynı zihinsel istilayı hedef alıyor. hadi gelin hepimiz itiraf edelim: arnold'un göründüğü sahnede, hepimiz bir anda 20 sene öncesine giderek california valisi olmadan önceki adonis kaslı arnie'yi aramadık mı. insanlar bu tip parodilere gönderme demekle yetiniyorlar ama maalesef iş bu kadar basit değil. filmi izlerken, beyin kortekslerimde sürekli bir dejavu durumu yaşanıyordu, bir çok kere bilnç-dışı süreçler yaşadım. bazen izlediğimin filmi terminatör 4 değil de, fallout 4 oyunu olduğunu zannettim zannettim. marcus'un l.a direnişçileriyle karşılaştığı sahnede oluşturulan kıyamet sonrası dünya görünümü f4'te tasfir edilen post apokaliptik * izdişümünün hemen hemen aynısıydı. yani merak ediyorum, büyük bir yıkım sonrasında, dünyanın bürüneceği çehre hep böyle olmak zorunda mıdır: etrafta biriket kalıntıları, devriye gezen t-xxx kodlu makineler, binalar yanar, insanlar ölür ama gerçek aşklar asla! bu ne lan? gidin biraz george orwell okuyun, açın mad max izleyin mnskym. filmin seneryosunun içerisinde makineleşme ve bunun karşısında direnen insan gücü (iş gücü) olunca insan çok daha büyük beklentilerle gidiyor filme. post apokaliptik kurgu” diyip geçmeyeceksin ağbi, bu filmlerde insanoğlunun dünyaya yaptığı ihanetler konu alınıyor, terminatör serisinde bir profesörün kendini geliştirebilir yapay zeka'yı keşfretmesiyle birlikte, ilerleyen süreç içerisinde hayat nasıl da içinden çıkılamaz bir hale geliyordu. her ne kadar biraz distopik olsa da, bugün dünyanın gidişatı o yönde. insan oğlu fıtrat itibariyle, sonunu hazırlamaya meyilli. küresel ısınma aldı başını gidiyor, nükleer santraller, hava kirliliği, ündüstriyel makineleşme, bilim-adamlarının kendini tanrının koltuğuna oturtmaya çabalamaları vs vs. (oha çok dağıttık konuyu) bir kere ben bu markus geyiğini hiç sevmedim abi, markus'un markus talihini açıklamak bu kadar basit mi? kim tarafından dizayn edildi, 2003 yılından mı gönderildi, idam tahtasından nasıl back to the future oldu anlayamadım. marcus'u canlandıracak daha karizmatik bir aktör bulunamamış mı acaba, jason bourne'yi koysalarmış daha şaane olurmuş. dikkatimi çeken diğer bir detay ise, christian bale'in sürekli 2 paket samsun 216 içmiş gibi konuşmasıydı. batman'de iyi prim yaptı o seksi ses, yeter be kardeşim ya why so serious? çok yazarım çizerim bu film hakkında çok, mesela diğer filmlerde alıştığımız mizahi yön neredeyse hiç yok bu filmde. john connor'un terminatöre astalavista baby demeyi öğretmesi gibi parodilere hiç yer verilmemiş. fabrika sahnesinde marcus'un kalbinin durduğu sahnede john connor'un 55 ekran grundig televizyonun kafasına vuruyormuş gibi çalıştırması çok komikti ama. bana göre filmin en büyük handikapı, gerçek zamandan koparak futuristik yönelime gidilmiş olunması. zamanın ötesinden gelen sibernetik organizmanın toplumun içine karışarak, insan suretinde sokakları arşınlıyor olmasıydı terminatör serisini bu kadar mükemmel yapan. bu filmde, serüvenimiz gerçek zamandan bağımsız olarak gelecekteki dünyada geçiyor. böylece, izleyiciyle, gerçeklik arasındaki bağ tamamiyle koparılmış oluyor ve film inanrıcılığını yitiriyor. film terminatör /starwars/ transformes karışımı bişiy olmuş. özetle, bok gibi film olmuş, beleş izlemeseydim verdiğim paraya çok yanardım.
geçen hafta perşembe akşamı cevahir'de yapılan galasına davetliydim. fırsat bu fırsat diyerekten gidip izledim filmi... bu filmin çekileceğini duyduğum o ilk günlerde (kaç sene öncesine tekabül ediyor artık şu an hatırlayamıyorum) başlayan... geçenlerde 4 dk'lık devasa fragmanını izlediğim günlere kadar da sürekli yükselişe geçen bir heyecan, merak, beklenti içerisindeydim. nasıl olmayabilir... belki de sinemada ve edebiyatta en çok görmekten keyif aldığım bir tür varsa (distopya) o türden bir film... ve o türe ait en büyük paydaya sahip olan bir konuyu içeriyordu. makina - insan çatışması... ama iki hafta öncesinde biraz kurcalayınca filmin yönetmeninin mcg olduğunu (tabi yanlış anlaşılmasın. yönetmene bir kıllığım yok. aksine çektiği çarlinin melekleri gibi filmleri büyük keyifle izledim. işte olay bu sebeple başlıyor zaten.. yani filmlerinde süper (ve abartı) aksiyon içeriyor olmasına rağmen bir "derinlik" bulunmaması...) ve senaristlerinin de "blablabla" olduğunu (bu adamlara birazdan değineceğim) öğrenince beklentilerimi de oldukça düşürüverdim.. belki de bu "düşürme" sayesinde perşembe günü izlediğim filmin "olan" kısımlarından keyif alabildim... ama film kesinlikle uzun süredir "terminator!!!" bekleyen insanları tatmin edebilecek "dolulukta" değil.. halen adında "terminator" geçen herşeyin içinde en güzel olan şey "dizisi" malesef... dizideki "derinliğin" yarısı yok filmde.. ayrıca karakter gelişimi diye birşey de yok. bu derinlik ve gelişimlere ait filmde güzel olan herşeyin toplamı yeni yürümeye başlayan çocuklar gibi. yani tam "oldu" demeye başladığın anda pat yere düşüveriyor... skynet aptal, direniş ise karton bilincinde... aksiyon ve görsellik yönüne laf edemiyorum. haddim değil. çünkü başarılı. o kaos ortamı, ölmüş dünya, kasvet, bitmişlik, çaresizlik atmosfer açısından süper tasvir edilmiş ve insanı üşütebiliyor.. sonra teknoloji ve robot görselliği de oldukça "ürkütücü" düzeyde başarılı. bir robotun insana dalışını bir zombinin insana dalışına benzettim ki bu da korkutucu yönü için güzel olmuş... filmde çok hoş bir helikopter kaza sahnesi var. kamera oyunları açısından daha önce pek bir örneği yoktu.. bir iki yerde de güzel "tek plan" denemeleri var... müzikler desen onlar da aksiyon sahneleri arasında kaybolup, harcanıp gidiyor. danny elfman nasıl böyle hatalar yapmış anlamak güç. misal aksiyon sahnelerinde bol bol patlama olur malum. sen o patlamaların olduğu sahnelerde metalik, tangırtılı bir müzik döşemeye kalkarsan filmin efektleri arasında harcanır gider.. elle tutulur olarak sadece filmin en başındaki jenerik bildiğiniz klasik müzik ile başlıyor. ve bazı sahnelerde dizideki gibi "gerilim" katan o "aha robot geliyor galiba tırsssss" etkisini veren müzikler var o kadar... bu güne kadar hep günümüzde geçen ve "gelecekten gelen" olayların sonuçlarını izledik. izledikçe de o geleceği merak ettik. "nasıl oldu acaba orada bunların başlangıcı" dedik. işte bu soruları sorup cevap alacak şekilde geçmeyin filmin başına. filmde "mutlaka olsun" dediğimiz şeylerden "sadece bir tanesi" var ki onu da yapmasalardı zaten olmazdı... onun dışında beklediğimiz herşeyi sanırım devam filmlerinde göreceğiz.. çünkü bu olaylar gerçekten herşeyin çok "başını" içeriyor sadece.. belki de filmin tatminsizlik hissini vermesinde en büyük olay "bir üçlemenin 1. parçası" olduğu gerçeğidir, bilmiyorum... üçünü tek seferde izlediğimizde belki "tamam" diyebiliriz... gönül isterdi ki en azından dizisinin yarısı kadar bir derinliğe, bir felsefeye sahip olabilseydi. çünkü kendi zamanı için terminator 1 ve 2 aşmış olabilir.. o zamanlarda o tarz olaylar/örnekler sınırlıydı. insanlar aç idi.. (ki yapı bakımıyla "kovalamaca" filmi statüsüne rahatlıkla giriyorlardı.. fazlasına zaten gerek yoktu) ama artık günümüzde görselliğin ve aksiyonun en lezizlerini rahatlıkla yapabiliyorlar.. yapamayanı dövüyorlar hatta.. o yüzden "bunu alınca yanında ne veriyorsun abi" diye soruyor artık izleyici.. ki sen geçmiş filmlerde olan o kovalamacanın nedenlerinin gerçekleştiği bir dönemi anlatıyorsan, kameranı çeviriyorsan.. o çatışmayı, onun o dramatik, ironik hatta manidar felsefesini koklatacaksın abicim.. hadi çarlinin meleklerinde güzel bacaklı kızlar vardı, aldırmıyorduk ötesine.. burada o da yok sonuçta. bildiğin soğuk metal iskelet bacakları bunlar.. dizisindeki gibi afet cameron'lar daha portakal ağaçlarının köklerine yakın bi yerlerde demir madeni... istenilen derinliğin olmaması, senaryosundaki abukluklarıyla da birleşince önceden de dediğim gibi günümüz görselliği ve aksiyonuna zaten alışık bünyeleri tatmin edemiyor... ayrı dumur meselesi mesela fragmana bakıp oradaki bazı replikleri duyup, titreyip "deli bir kurgu mu geliyor yahu" dedirtmişti ama elde patladı.. hani fragmanda john "annemi öldürdün, babamı öldürdün, beni öldüremeyeceksin" dediğinde "zamansal bir dalga mı oldu da john o kişiyi t-800 (veyahut 850) arnild sanıyor acaba" dedirtiyordu fanatik takipçilerine.. ki yine başka bir replik olan "bu benim annemin bana anlattığı gelecek değil" cümlesi de aynı teoriyi kurgulatıyordu ağızları sulandırarak.. hatta öylesi pek bi cillop pek bir hoş olurdu ama bunlar "kuru" repliklerden ibaretler malesef... zaten filmde de arada kendini hissettiren bir "bölük pörçüklük" durumu vardı. ki filmden gelip netten bakınınca asıl senaryosunu okudum ve okurken "ahh be ahh ne kadar güzel" dediğim bölümler filmde asla yoklar. onlar olsaydı kendini kurtarabilirdi. zaten yönetmenin bir yerde "filmin sonunda öyle bir şey göreceksiniz ki terminator tarihinde çok ilginç, çok dumursal bir an olacak, unutamayacaksınız" gibisinden bir söylemi olmuş ama sadece söylem olarak kalmış bu malesef.. galiba senarist değişikliği, bu genel kalite kaybettiren yönlerin sorumlusu olmuş.. çünkü ilk senarist kadrosu şöyleymiş: (daha önce buraya yazıldığı için oradan aynen kopyala-yapıştır yapıyorum) paul haggis (crash, letters from iwo jima, flags of our fathers, casino royale, quantum of solace...) jonathan nolan (the dark knight, memonto, the prestige) anthony e. zuiker (csi serisinin neredeyse tamami yani csi, csi miami, csi ny) shawn ryan (the unit) nasıl ağız sulandırıyor di mi? peki bunlarla iptal olan anlaşmalar sonrasında filmi tamamlayan senaristler kimler, bakalım hemen: michael ferris ve john d. brancato... yani catwoman filminin senaristleri.. (şöyle bir baktım da tek diğerlerinden ayrılan filmleri "the game") film; senarist açısından bu tarz çok sorun yaşamış ve bir sürü iptaller olmuş. onun dışında okuduğum üzre c. bale'in sık sık yaptığı huysuzluklar, geçirdiği kazalar, film çekim bölgelerinin getirdiği aksaklıklar, sigorta şirketinin masraflarının artışından kıllanan yapımcılar vs filmi iptalin eşiğine bile getirir olmuş zaman zaman... c.bale de john connor'ın "olması gereken" karakterinin altından kalkabiliyor mu kalkamıyor mu tam kestiremedim.. çünkü yeterince göremedik kendisini filmde... dizisinden vasat ama terminatör 3'ten kesinlikle güzel bir film olmuş der sözü mr. spoiler'e bırakırım... spoilerli senaryo serzenişi: --- spoiler --- -yahu koskoca john connor (ki her robotunuzun çipine işlenmiştir bu isime olan nefret kesinlikle.. nasıl desem bir tost makineniz bile "john connor ekmek kızartacağı zaman elini sıkıştırıp yakacaksın" komutuyla donanmıştır kesin..) makina dünyanızın başkentine, skynet'in anayurduna, nasıl desem zion'a gelmiş geziyor... bu durumda ona tek robotla mı saldırıyorsunuz? bu mudur koca şehrin savunması.. ortasına helikopter indirip adam kurtarıyorlar, yok mudur bunun bir çözümü? tamam yarı insan yarı makina olan amca sisteme daldı ama sonuçta skynet resetlendi geri geldi, yani bahane olmaz o bence... -sonra o yarı insan-makina amcaya/amcayla yapılan açıklama nedir öyle? "sen kusursuz bilmem nesin bla bla bla"... --- spoiler --- bunları okuduysanız... direniştesiniz... direnişsiniz...
efektleri ve oyunculuğu iyi olan, senaryosunda iş olmayan yapım. ayrıca hiç kimsenin elit ortamda izlemediği filmdir. izlediğini sanan varsa yanılıyor. filmden önce perdenin güzel göründüğü yere ceket çanta bırakan öküzlerin (ceketi çantaya oraya koyup kıçını istediği yere konuşlandırma özgürlüğü?) bulunduğu bir ortamda izledik filmi efendim. takım elbiseliler ortamı olsun demiyorum. kokteylde elinde kadehle hahaha diye gülmek ehli insanlar da bulunsun demiyorum. asgari görgü sahibi insanların geldiği ortam olsa yeter. belki o zaman film biraz daha güzel gelirdi.
filmini izlemeden bir terminator oyunu bitirmek nasip oldu bu seri sayesinde
cannes'da izledik bence çok bayık sonunda john connor ölüyor
tam bir summer blockbuster, adamlar terminator mu cekiyo yoksa robo rampage mi belli degil. o kadar calakalem yazilmis boktan bir senaryosu var ki. senaryoyu yazan adamlarin onceki filmleri izlediginden supheleniyo insan. heralde milliyetin tv ekinden okudular ise girismeden evvel. "restoranda garsonluk yapan sarah, kyle isimli bir genc ile tanisir. pesindeki gizemli yabancidan habersizdir. ve olaylar gelisir." --- spoiler --- skynet denilen olay uzerine muhtemelen maksimum 10 dakika kafa patlattilar. bu kadar mi sacma bu kadar mi hic bir ayrinti dusunulmeden yapilir mekan dizayni anlamak mumkun degil. oyle bembeyaz odalar, koltuklar , sehpalar. ulan toz alan makina mi yapmis skynet orayi cillop gibi tutan? bi de o sehpa falan ne, yorulan makinalar bi soluklansin diye mi? kapida hala keypad falan duruyo, makinalarin bu binayi savastan sonra insa ettigi dusunulurse kim icin koymuslar o keypadi? christian bale gelsin kolayca hack etsin, yorulmasin iceri girerken diye mi? --- spoiler --- onlerinde inanilmaz bir sci fi dunya yaratabilecek imkan ve senaryo alani varken tutup da happy meal esantiyonu gibi bombok bir film yapmislar. siktirin gidin be. kim veriyo bu kadar ozensiz, rezalet, bastan savma is yapan yonetmenin eline 150 milyon dolar, tanismak istiyorum o adamla. sinirden oturup alien, blade runner ve event horizon izliycem kendime geliyim.
çıkarılmış bir sahne; http://www.youtube.com/watch?v=bvrdmqh2isa
fragmanını ilk izlediğim andan itibaren gitmek için yanıp tutuştuğum film. model, mekan tasarımları ve 3d dünyasının hangi seviyelerde gezindiğini görmek için seminer gibi olacak olan bu filmde tek endişem: sinemada sikko adam olma ihtimali. sakin çehrem değişiyor ve gözlerimde merhamete dair tek bir iz bile olmuyor sinemadayken. neden böyle bilmiyorum ama telefon ışıklarını ve titreşimlerini hisseden, sürekli konuşanları yerinde yok eden, film bitene kadar başka canlı bırakmayan bir makineye dönüşüyorum. ikinci kez uyarmıyorum insanları. patlamış mısır hışırtısı bir şeyleri değiştiriyor ve ayağa kalkıyorum. perdede gölgem çıkınca herkes geri dönüp bakıyor ve beni görüyorlar: "başka bir terminatör" tek gözüme led taktırdım, demirci hayrettin ustaya da ferforjeden kol yaptırdım. diğer kolumu da alçıpanla kaplatınca heybetli bir görüntüm oldu. dizliklerim, 12 mm ithal seramikten; kurşun geçmiyor. ek yerlerimde oksijen kaynağı, triseps bölgemde paslanmazlar var. demir profillerden sırtımı güçlendirip, spirallerden kendime başlık yaptım. şantiyede artan ne malzeme varsa, bünyeme katıp yenilmez oldum. geçen star trek maceramda, cem yılmaz imitasyonlarının hepsini galaksinin en ucuna kaymakam yapmıştım; bugün ise daha bir coşkulu gibiyim. telefon ışığı gözümü aldığı an, kırmızı ledli gözümle uzunları yakarım. ferforje kolum kalkmaya başladığı an, terminator: show no mercy'i de gerçek zamanlı çekmeye başlarım. coming soon.
ya burda bidi bidi, herkes bok gibi, sicmislar bla bla, birincisi cok biliyorsan kendin cek (bu laf bidi bidi konusan herkese) ikincisi, adamlar kurgulamislar gelecekte gecen bir filmi insanlar hala halk arasinda gezen robot, arnold flm diyor, kardesim arnoldun oynicak ne hali kaldi ne de pozisyonu daha ne arnold kovaliyorsunuz, bir de eski filmin havasi yokmus bilmem ne, senin de 20 sene once havan farkliydi herhalde simdiki gibi degildi herhalde... film guzel, burda yazilan ve internet genelinde yazilan olumsuz butun elestiriler insanlar filmi hep eski filmle karsilastiriyor diye, bagimsiz bir film yeni bir uclemenin ilk filmi olarak bakilinca, gayet de basarili buldum ben filmi. hala 20 sene onceki terminatorle bunu karsilastirmanin bi manasi yok. bunu devaminda gelecek diger iki terminator filmiyle karsilastirmak gerekir.
bu film için fazla uzun ve düzgün yazmaya gerek yok... filmin senaristleri bile film için düzgün bir şeyler yazmaya kasmamışlar, ben mi kasacağım? --- spoiler --- • filmin tartışmasız en zayıf yönü senaryosuydu ve senaryosu çok basit ve baştan savmaydı. hani nasıl desem? akşam 22:00 da yayınlanan 2.sınıf show tv bilm kurgu-aksiyon filmlerinin senaryoları ile aynı düzeydeydi. ilerleyen maddelerde bazı saçmalıklardan bahsedeceğiz... • oyuncular da vasattı. benim için pek çok filmde christian bale'in yüzünü görmek bile yeterli olur belki ama bu defa bale'in oyunculuğu hiçbir şekilde kullanılmamış ya da kendi oynayamamış bilemiyorum. marcus'u oynayan adam fena değildi... onun dışında da filmde "rol yapmak" adına da hiçbir şey göremedik. ucuzundan bulmuşlar galiba oyuncuları da? • mekanlar da kötüydü. hele skynet'in üssü müdür, merkez üssü müdür nedir... felaket... felaket... böyle parlak beyaz beyaz yerler, ekranlar falan, ne lan o öyle? sanki sheraton lobisi... işte gelecek zaman ya; modern mekanlar, tasarımlar, ekranlar falan di mi? çok yaratıcıymışsınız gerçekten! çok düşündünüz mü skynet'in üssü nasıl olsun diye? 10-15 dakika falan sürmüştür herhalde orayı hayal etmek? • baştaki yazılardaki font bile kötüydü, zevksizdi, göz tırmalayıcıydı. terminator'ün özel bi fontu var, bilmiyorsanız, bize sorun öğretelim. • şu konseptteki bir filmi bile çocuklara oyuncak satıp, para kazanacağız diye nerdeyse tek damla bile kan göstermeden çekebilmişler ya... helal olsun... valla helal olsun... endoskeleton'lar bile sinemadaki küçük bebeler korkmasın diye korkunç yapılmamış. hepsi artık böyle daha bi mülayimler... t1'deki, t2'deki endo'ların yüzüne bakın, ne demek istediğimi daha iyi anlarsınız. • koskoca john connor'a kurulan tuzak da pek şahaneymiş. kapıyı açınca karşısında bir tek t800... aşağıda 1500 tane t800 üreten skynet kendi evinde pek de cömert davranmamış galiba? ve şansımıza o t800 de iyi kalpli, merhametli yazık... connor'ı basbayağı eliyle tutuyor, birkaç saniye içinde öldürmek yerine sağa sola fırlatmayı tercih ediyor. tutmuşsun lan artık adamı... daha ne şov yapıyorsun hıyar? ayrıca connor'ın o kapıyı açacağını bildiği ve açarken gördüğü halde oraya bir patlayıcı yerleştirmeyen skynet'e sesleniyorum: bu zekayla senden bi bok olmaz koçum, teslim ol, hayatına çamaşır makinesi olarak falan devam et... • tamam bi kere ateş ettin, şansına arkada lav bölmesi vardı da, t800'ün başından aşağı döküldü. sonra bi kere daha ateş ettin, bu seferde sıvı nitrojen döküldü kafasına... ne balmış be abicim sendeki de... bi kere daha ateş etsen, kim bilir bu sefer nereyi vurup, aletin üzerine ne dökecektin? bu sefer de asit falan dökülürdü kesin... şans ya... o da bi yerden bulunur, dökülürdü. neticede mototerminator'e atlayıp, skynet'i basan adamsın... • abartmayın, filmde elle tutulur tek bir gönderme yoktu arkadaşlar... senaryoya "come with me if you want to live", "i'll be back" cümlelerini yazmakla bu işler olmuyor. izlerken bir tek t2'de gördüğümüz connor'ın yüzündeki yarayı açıkladılar sandım ama onu da yanlış yönde yapmışlar sanırım. • bu film john connor'ın değil, marcus'un filmiydi... 3 filmde de john connor'ın gelecekteki ve savaştaki önemini vurgulayıp, "gelecek ve savaş" temalı 4.filmde başka karaktere odaklanmak gerçekten dahiyane olmuş! • "o zaman kalbimi ona takın!" oldu canım, favorileri de alalım mı? sağda solda 3-5 tane kofti alet olan, 4 tarafı bile kapalı olmayan bir yerde kalp ameliyatı falan yaptılar abiler... yalnız nerden baksan gayet cyborg olan bir adam "kalbimi o'na takın" dedi ve doktor 1 milisaniye bile duraksamadı ya, takdir ettim. neticede cgi arnold'ı, özel efektleri, endo'ları falan haricinde başarısız bir filmdi. bilim kurgu filmleri izleyerek büyümüş, 26 yaşında, terminator 2'yi sinemada izlemiş, film için ölmüş gebermiş, filme hayran olmuş bir adamım... ayrıca tscc'a da hastaydım. yani tahmin ve takdir edersiniz ki "terminator" benim için "bir şeyler" ifade ediyor. ama bu "bir şeyler"i, eldeki bu iyi malzemeyi birilerinin bu kadar hoyratça, bu kadar aptalca kullanması beni gayet üzdü... diyeceğim odur ki; filmden önce olumsuz yorumları okumasam, birazcık beklentiyle gitsem, gerçek bir hayal kırıklığı yaşardım. ki yine de yaşadım... bütün terminator hayranlarına geçmiş olsun... --- spoiler ---
özellikle ik yarısı oldukça başarılı olan film.tabiki bu başarı görsel anlamda."terminator" konsepti içinde şu olmamış bu olmamış diyebilirsiniz ama geri kalanına laf söylemenin haksızlık oldugunu düşünüyorum.mad max'e benzemesinin eleştirilmesi ise çok manasız.nerdeyse bütün yerleşim yerleri yokedilmiş, herkes dağılmış durumda tabiki yiyecek, petrol ve su değerli olacak.ama dediğim gibi insanlar bu filmi post apokaliptik bir filmden çok terminator filmi olarak düşündüğü için bunlar rahatsız ediyor.
filmi izleyip 6-7 saat demlenmesini bekledim yorum yazmak için. oncelikle ses sistemi süper olan bir sinemada izlemenizi tavsiye ederek başlayayım, ben öyle yaptım. girişteki "dırımm dım dı dımm" efekti ile koltuklarımız kah havalandı, kah titredi. bunun ardından ne gelirse gelsin parasını kurtardı dedim. bunun için bile değerdi dedim. filme gitmeden önce kendimi en kötüsü çıkacak diye hazırlayıp gittim yani sıfır beklenti ile. efendim şimdi sözlüğümüz gruplaşmayı sevmekte. bir kısmımız "bu ne laaaan, skerim bunu yönetini, yazanın anasını ... " diye bok atarken bir kısım sözlükçümüz "baba süperdi" tandansı ile savlarını doğrulamaya çalışıyor. terminator1'i 4 kez, terminator2'yi çok fazla kez izledikten sonra sarah connor's diary dizimizi baştan sona tüm bölümler 1 sn bile atlanmadan 2 tur izledim. neyse lafı uzatmayayım yani bu konulara yabancı değilim az çok fikir sahibi oldum diyelim. (bu arada dikkat ederseniz t3 den hiç bahsetmedim. bahsetmeyelim zaten.) aksiyon ve görsel efektler gerçekten göz doldurucu ve dolby digital in ne olduğunu da belgesel tadında gördük. ancak senaryo çok berbat olmasa da kesinlikle daha fazla olay daha güzel işlenmeliydi dedirtiyor. sorularınıza çok az cevap veriyor ve bir çok hollywood klasiği ile sinir bozucu olabiliyor. ama izlenmeye değer mi derseniz. herşeye rağmen değer derim. spoiler bölümüne geçip değerlendirmemizi yapalım. --- spoiler --- - benden önceki entrilerde de belirtilmiş ama robot yumruk atmaz arkadaşım. etmeyin eylemeyin. o kadar program yazdın, robot yaptın, afferim. ama yazılımı hollywood dan bir ekip yazdı herhalde. yakasından tutup duvara atma olayı ve bu çerçevedeki tüm aksiyon sahnelerinde epey gerildim. kızdım. - yine hollywood klasiklerinin vageçilmezinden olan son milisaniye de kurtulma zımbırtıları çok fazlaydı. robotun barmağı adamın gözünün önünde kalakaldı. gelse ne yaparki alıp duvara mı çarpacak. neyse... - en beğendiğim(!) yanı kemal sunal filmlerinden epey esinlenmiş olmasıydı. özellikle sahte kabadayı filminde şabanın başarıları gibi john connor a tesadüfi başarılar yükleyerek adam etemeye çalışmışlar, bunlar ise hiç olmamış. bu kadar şanslı bir adam liderde olur, general de olur. her bok olur... adam gibi doldurun şunun altını artık. dedirtiyor... - bu spoiler mi diyeceksiniz belki ama bence önemli bir noktada şu ki; oyunculuklar süperdi. john connor abimiz (christian bale) çok iyi olmuştu bence. kendisine verilen karakteri güzel oynamış. (karakter bozuk diye abiye bok atmamak lazım.) marcus wright (sam worthington) rolündeki abimiz tek başına dahi filmi taşırdı zaten, bu filmdeki asıl kahramanımız kesinlikle marcus. finalde j. connor ın eline vermiştir. karizmayı koymuştur. --- spoiler --- genel olarak hollywood filmi izliyorsanız klişeleri kabullenmek gerekiyor. bunlara kim öğrettiyse izleyicinin bunu sevdiğini bilmiyorum ama artık birilerinin uyarması lazım, "hocam bu klişeler baydı be" diye. dizide kesinlikle robotların çalışma mantığı daha güzel işlenmişti. görür görmez adamın kafasına sıkıyolar. sanırsın namus davası var. öyle yakasından tutup sağa sola atayım olayını aşmışlar. eğer daha yazılım tam oturmamış ufak tefek bug lar var diyip kendimizi avutarak izlenirse gayet güzel filmdir. keşke şu da olsa bu da olsa diyoruz ama olmamış bu haliylede kabulümdür. kabullenemek lazımdır. 10 üzerinden 7 ile geçer notun üstünde almıştır. izlenir... (yaw sonuçta gelecekten gelen robotların oldugu bir serinin devam filminden bahsediyoruz değil mi? çok da kurcalamamak lazım elimizde kalır. tadını çıkaralım bu haliyle. önümüzdeki episode'lara bakacaz artık.)
eskilerine göre daha hafif film. şimdi sinemada izleyip geldim o yüzden çok detaylı ya da objektif bir entry olmayabilir bir blu ray i çıkınca uzun uzun inceleyip yine yazabilirim neyse. --- spoiler --- öncelikle o kadar haraket varken nasıl daha hafif bir film meselesine geleyim. bir dünya aksiyon vardı ancak t 800 ortaya çıkana kadar aha terminatör budur diyemedim. t 800 ve fabrika sahneleri ise bir garip makinelerin merkezini basmış john connor u ketenpereye getirmişsin ortaya bir t 800 salmışsın o da tiyatro yapıyor yok oraya fırlatıyor yok bacağından tutup buraya atıyor koca skynet olmuşsun yıllarca plan yapmışsın fabrikadan üç tane daha t 800 çıkaramıyorsun. bunun dışında bu john connor un macerayı seven adam gibi olması güzel. skynet i mi basacak tek başına tuzak kurup motorsiklet terminator ü yakalıyor , bir şey mi deneyecek iki kişi gidiyorlar bir elde roket öbür elde verici , kaçan terminator mü yakalanacak çat alta helikoptere geç ağır makinelinin başına işini kendin hallet. --- spoiler ---
yazmayayim diye kendimi cok tutugum, ancak sozlukteki daha gelismemis entryleri gorunce dayanamadigim, ozellikle 83 sonrasi dogumlularin -niyeyse? o oyle mi olur? robot oyle mi yurur? olmamis! hic iyi dizayn etmemisler, filmde sehpa var, robot yumruk atar mi diye? filmi kendilerine zehir ettikleri, ilk 3 seriyi sinemada izlemis bizlerin ise daha filmin acilisindaki "da dan dan da dan!" efektiyle disconnect olduklari filmdir. bu o oyle mi olur boyle mi olur, ciksin o yonetmen karsima suratina tukureyim diyen zihniyete iki giydirmek istiyorum ama filmin tadi hala damagimda, cok basarili olamayabilirim, olmadi ikinci bi entry ile cilasini yapariz. arkadasim, hayatta daha iki power point sunumu bile yapamamis, degil o, daha bir dilekce yazarken bile etrafa bakan sen, kim oluyorsun da 8.5 lira vererek izledigin film icin bu derece bilmislik taslayabiliyorsun? sen ki aynisini independece day icin de yapmistin, "ehuee koskoca alien mothership e macintosh virusu bulastirdi herifler" diye dalgani gecmistin. kardesim uzayli geliyor dunyayi patlatiyor alo? hilton oteli gibi robot yapmis adam kafa atiyor? bunlar iyi de , kapida key pad olmasi mi mantiksiz? will smithin uzayliya yumruk atmasi mi mantiksiz? cok sinirliyim sozluk, spoil etmemek icin yorum morum yazmiyorum. sadece sunu soylemek istiyorum : --- spoiler --- bu filmde t-800 goruruz ustelik bizimkini goruruz dedigim de, inanmayanlar! birlesin! --- spoiler --- haa, 83 sonrasi saptamasi da mi nereden cikti, herseye sikayet eden nesil bu seneden itibaren basliyor bizzat tespitimdir. o yil merkur geri donmekle kalmadi salto mu atti nedir? sirf sikayet, hic bi somut girisim yok. belki bu baska bi entry konusudur, ama hadi biz kayip kusaktik, siz ne z.ikim kusaksiniz ben anlamadim ki?
terminator 2 kuşağına yetişebilmiş, elinde tüm terminator filmlerini bulunduran, çeşitli terminator figürlerini elinde tutan biri olarak, vay anasını sayın seyirciler diyorum. mükemmeldi. --- spoiler --- adamlar arnold'u bile yapmış sizin için, daha neyin kurgusu, neyin osmanı bebeğim? --- spoiler --- ha tabi aynı güzel yorumu oyunu için söyleyemiyeceğim. gördüğünüz yerde terminate edin.
internetteki olumsuz yorumlarla kendimi doldurup gittiğim ama buna rağmen beğendiğim bir film. özetle belirtelim : gerek görüntüler, gerek ses, gerekse de barındırdığı birkaç baba sahnelerden dolayı vasatın üzerinde bir yapım olmuş terminator:salvation..bir önceki t3 bölümünden iyiydi ya bu da bize yeter..7/10 --- spoiler --- -filmin ilk yarısındaki dev robot sahnesi nefisti..özellikle de o kingkong-vari robotun çıkardığı aaa-oooo ses efektlerinden etkilenmeyen var mıdır?..akabinde gelişen köprüdeki aksiyon sahnesine de diyecek yok. -filmin bazı sahnelerindeki gitarlı tıngırı tunguru müzik neydi allah aşkına? olmamış. -kalifornia valisi, avusturya odunu arnie’mizin olmayacağını biliyorduk ama suretini yollamışlar. olsun buna da şükür diyoruz. -ve bir kez daha skynet’in entrikaları ile karşı karşıyayız..ilk bölümde anneyi hedef yapan pis örgütümüz bu sefer de babaya odaklanmış durumda..hatta işi sağlama alıp marcus’u olayını icat etmişler..”neden adamın gittiği her yere robotlar üşüşüyor” sorusu da cevaplanıyor. -filmdeki küçük zenci kız çok sevimli..umarız gelecek filmlerde de kullanırlar. --- spoiler ---
bilogta da yazdım senaryo moron gibi ilerliyor kabul etmek lazım ama film bi şekilde iyi. o senaryoya iyi bi film çıkarmışlar yine de. son yılların en ironik filmlerinden biri olmaya aday bence bu açıdan. o yüzden şu sıcak günlerde didişip birbirinizi sikeceğinize 69 yapın yin-yang olsun iki taraf da mutlu olsun bence. biraz iç huzurunuzu arayın oki.
terminatör serilerinin hepsini izlemiş , sevip sayan , bu filmide merakla bekleyen biriydim. beğendimde filmi. zaten az biraz güzel efekte , aksiyona tav olan , bu anlamda beklentileri minimum olan kolay kandırılacak bir sinemaseverim. lakin ; --- spoiler --- o marcus wright denen adam birsürü mevzuya girdi makinelerle. nerdeyse ölecekti henüz direnişçilerin birliğine sızamadan. kendi yarattığınızı kendiniz mahvedecektiniz. nasıl iş bu , nerde kaldı amaç ? koskoca skynet birde bu adama güvenip elini kolunu sallaya sallaya içeri girmesine nasıl izin verir. en başında yanındayken alsaydın kyle reese 'i bitirseydin mevzuyu be skynet. --- spoiler ---
şunun ayrımını yapmak lazım: "terminator'dür, aksiyon olur, hareketli olur, sıkılmadan izleriz" mantığıyla giden, vakit geçirme kaygılı seyirciyi tatmin etmiş filmdir. edemez de demedik zaten...(bkz: #16281089) ama terminator evrenini ve ruhunu bilen, zamanında terminator 1 veya 2'de aksiyon harici kayda değer ve lezzetli başka şeyler de bulan bünyelerin bu filme "olmuş" demesi asla mümkün değildir. bence bu kadar boktan, bu kadar baştan savma, bu kadar sığ bir senaryo olamazdı... beğenilmeyen, yerin dibine sokulan terminator 3 bile bundan daha üst seviyede ve daha iddialı bir filmdi. aslında çok da tartışmaya gerek yok... filmin gişesi belli (şu anda aynı gün gösterime girdiği ben stiller'ın gudik bir filminin bile gerisinde) ,eleştirmenlerden aldığı eleştiriler belli, sağlam terminator fanlarından aldığı eleştiriler belli, daha çekim aşamasında bile yaşanan türlü türlü sıçışları da belli... ve bu filmin kendi türünde bir "klasik", bir "devrim" olan terminator 2'nin devamı/uzaktan akrabası olduğunu düşünürseniz filmin başarılı olup, olmadığına daha kolay karar verebilirsiniz.
- eksikliğini en çok hissettiğim, alien'ı da alien yapan girl power faktörü oldu. bunu çıkarınca geriye kalan şey - iyi ya da kötü - herhangi bir bilim kurgu / aksiyon olmuş. kadın karakterler sarah connor'a oranla son derece zayıf ve yüzeyseldi. erkek karakterlerde de durum farklı değil. erkeği kadını geçtim, öne çıkan karakter yoktu adeta filmde. - sanki sadece marcus üstüne gidilseymiş hikaye çok daha ilginç olabilirmiş. - terminator kültüründen hiç haberim olmasa bu filmi "vay, güzel aksiyon yapmışlar" diye seyrederdim. ama t1 ya da t2'den çıktığımdaki hislerim böyle değildi. dünyam değişmişti, en azından hayal dünyam. bunlar zamanı için o kadar çığır açıcı filmlerdi ki yıllar sonra ardından gelen t3 de, şimdiki salvation da gayet "normal" kalıyor. - bu filmi izlerken christian bale'den ilk kez bıktım. resmen içimi kuruttu. ya da yerinde kim olursa olsun bünyem reddedecekti artık. şu dünyada herhalde bir elvis, bir hitler bir de john connor bu kadar farklı kişi tarafından canlandırılmıştır. - malum t800'ün perdede göründüğü an, film boyunca çocuklar gibi mutlu olduğum ilk andı. kalkıp alkışlayacaktım, kendimi zor tuttum. sonra dokusu yanıp döküldüğünde ve herhangi bir robota dönüştüğünde kahroldum diyebilirim. yalnız o sahneyi gerçekten çok iyi halletmişler. filmdeki her efektten daha ikna edici duruyordu. yüzüne, hatta her bir kasına bu kadar aşina olduğumuz bir karakterin sanal versiyonunu hiçbir tuhaflık hissettirmeden yutturan teknoloji benim gözümde tamamdır artık. gerçi mimik ve konuşma görmedik ama onu da zaten benjamin button'da becermemişler miydi? - uygarlığı yok edecek, zamanda fink atacak kadar becerikli skynet nasıl bu kadar tasarım özürlü olur? yüzüne gatling gunla girişildiğinde bana mısın demeyen robotlar kafanın arkasında uygun yere tek bir bıçak darbesiyle neden işe yaramaz hale geliyor? bu robotlar madem bu kadar kolay etkisiz hale getirilebiliyordu, 3 film boyunca yedikleri milyon kurşundan bir tanesi bile kafalarının arkasına isabet etmedi mi yani? bir karter muhafazası koymayı akıl edemediklerini neden normal saymalıyız ki? - terminatorlar insan öldürmekte neden bu kadar beceriksiz ya da insanlar neden bu kadar dayanıklı? bari bir dişiniz kırılsın, içim rahatlayacak. - önceki filmlerin robot - insan etkileşiminden doğan kendine has bir mizahı vardı. basit ama basit durmayan espriler. hani ben desem salakça, bir çocuk dese komik olur ya, o tarzda şeyler. bu filmde böyle bir etkileşime uygun zemin yok haliyle. ama eksikliği de hissediliyor. - hazır o kadar girmişken bari mad max yönü biraz daha ağır bassaymış filmin... başkalarını bilmem ama ben hiç şikayet etmezdim zira hayat felsefemdir: "yol olsun, çamurdan olsun."
film sırasında arka sıramda oturan öğrencilerin 5 dakika arada gerçekleştirdikleri muhteşem tartışmadan alıntıdır: + ben anlamadım. kyle reese terminatörün annesi mi oluyor? - oğlum ne aptalsın ya, salak. kyle reese kız olan değil. kyle reese terminatörün babası! + hasiktir lan, kyle erkek ismi mi? - yemin ederim terminatörün babası o, bahse var mısın?
hiç olmamış demeyeğim ama biraz müsamere havasında kalmış olduğunu kabul ettiğim film. ilk iki filmin yanına yaklaşamaz tabi ama çok da tepkiyle yaklaşmadım sonuçta dadadan dadan diye başlıyor film. ancak; --- spoiler --- eleman dedi benim kalbi takın, connor da hiç olmaz felan demedi, tak ulan siktir et ipneyi modunda takıldı. ayıp yahu lider olucan bir de. olmaz o da insan evladı desene, yok bana bişi olmasın malum isyan felan zor işler bensiz edemezsiniz, zaten makina o da çıkar kalbi tak bana. nerde kaldı senin insanlığın he için çürümüş senin, cık cık cık iyi yapıyor bu makinalar size.. ayrıca kyle ı kurtarcam diye koca operasyonu iptal ettin, ne dedin merkeze insanlık biter felan. doğruyu desene sıkıyorsa, anana ayarlıycan diye yaktın operasyonu gerçi patlakmış plan ama olsun emir emirdir arkadaş. --- spoiler --- skynet - skype
herhalde daha önce yazdıklarımdan bazıları bir tarafıma girecek, film ruhsuz, terminatör eksininden bakınca hiç olmamış. fanların çıkıp çok kötü, rezil film demesini anlıyorum. buna rağmen kötü film değil. sıkıntı senaryonun ruhsuzluğundan kaynaklanıyor. bölük pörçük yazılmış. film çekilirken yazıldığı bilinen bir dedikodu idi, filmi izlerken anlaşılıyor. kötü değil diyorum, terminator evrenini bir köşeye bırakabilirseniz - o nasıl olacak ayrı bir soru- izledikten sonra unutulacak orta karar bir aksiyon filmi istiyorsanız, aradığınızı buldunuz. filmden çıktım, aklımda kalan bir yer olur mu, 10 yıl sonra bu filmi izlemek ister miyim düşünüyorum. malesef içimdeki derin sessizlik dışında bir yanıt bulamadım. ses kaydından mı kaynaklanıyor, yoksa yüzü beyaz perde de gözüktüğünden mi, christian bale sıktı. sam worthington allah için yakışıklı adam ama donuk bir yüzden fazlasını görmedim. james cameron'u nasıl etkilediğini avatar a kadar tam olara bilemeyeceğiz. bryce dallas howard ise torpille filme eklenmiş gibi, silinmiş sahnelerde john la yakınlaşması olabilir ama yine de pek bir gereksiz. moon bloodgood filmde sevdiğim tek oyuncu oldu, sanki marcus a inandığı gibi, filme de bir tek o inanmış. direniş liderleri kısmı zorlama, dandik bir denizaltı, ikinci dünya savaşından kalma denizaltılar gibi, komik olmuş. terminator'ün john connor ı tekme tokat dövüp, basketbol sopası gibi sektirmesinin seyir keyfi fena olmasa da, o kısımında gereğini çözemedim. sık boynunu, kopar kafasını, oy kalbini, herhalde sknyet, john a çok gıcık, öldürmeden önce iyice sopa yemesini istiyor. nerden tutarsam dökülen bir yapı var senaryoda, 100 bin tane açık bulabilirim. peki filmde iyi şeyler yok mu? görüntü yönetmeni mi ayarladı, mg mi bilmiyorum, kamera konumlandırmasını başarılı buldum. gerçi bu tarz teknik işler artık yüksek bütçeli tüm holivud filmlerinde iyi oluyor. müzikler hiç ama hiç akılda kalmıyor. müzik anlamına aklımda kalan tek şey, giriş sırasında, jeneriğin sonunda gelen davul sesleri. lakin sesler başarılı. yeni bir sinema da izlediğimizdenmi bilmiyorum, sesleri beğendim. efektlere gelince, bu kısım da ortada. fiziksel efektler, stuntwork kullanımı, maketler, cgı dışında diğer olanaklar kullanılmış. emek harcanan setler var. film buralardan ciddi artı puan topluyor, tamami ile cgı ya yıkmamışlar ama gerçek üstü öğeler, post-apoliptik dünya, maketle olmayacak sahneler yüzünden yine cgı kullanımı normalin üstünde olmuş. açılıştaki skynet baskınında, helikopter inerken arkadaki çanak antenlerin fon olduğu gayet sırıtıyor. benzinlik patlaması gibi masiv sahneler var. mg iyi kötü ekibi ile bu sahnelerin altından başarı ile kalkmış. zaten filmi izleten bu aksiyon hareket fırtınası. fanların öfkesini anlıyorum. filmi sinemada izledikten hemen sonra yazabildiklerim bunlar. edit: filmden aklımda kalan yer yok demiştim. aslında iki şey aklımda kaldı, filmden çıktıktann sonra yaptığımız konuşmada: "john connor'a kalbini verir misin?" & "kate veteriner değil miydi, ne zaman kalp cerrahı oldu?"
karakterlerin konusma ozurlu oldugu, aralarinda mimikler ve beden dilleri ile anlastiklari, kotu senaryoya sahip bir film.
john connor mototerminatörlerden birini yakalayıp diziyle falan bastırarak motoru yerde tuttu, ardından da makinenin sağını solunu söktü kesti. ulan dedim şimdi bi benzin kablosunu falan kesicek akan benzini de alnına sürecek. kendine not: çocuğunun kurban bayramındaki hayvan kesim işlerini görmemesini sağla
yeni serinin ilk filmi. kısaca notlar; christian bale'den connor olmamış, çok kasıntı kendini hala batman kostümü içinde sanıyor. filmi kurtaran ise sam worthington. rolünde çok iyi, konu da aslında onun hikayesi diyebiliriz. film bir kaç sahnede deli gibi tırstırıyor, aksiyonlar yerinde, you could be mine'ı tekrardan dinlemek güzel, 3d arnold görününce benim gibi fanlar alkışlamamak için zor tutuyor kendini(ben tutamadım). senaryo çok tökezlese de eğlencelik bir post apokaliptik. mcg beklediğim gibi aksiyon sahnelerinde çok başarılı ama dramatik bir başarısı yine yok. t:2'yi sinemada seyretmiş ve o nostaljiyi yakalamak isteyen 30 yaş üzeri izleyiciler beğenecektir, ancak yeni nesil için aksiyon dışında ne veriyor bilemem.
sırf endoskeleton halinde terminatör görmeye doymak için gittiğim ve bu anlamda beni dolu dolu tatmin eden filmdir (cümle sakat oldu ama neyse). ayrıca: ----marketing spoilerı---- john connor'ın skynet üssündeki kapılardan birini hacklerken kullandığı abuk cihaz sony vaio idi...ohalardan oha beğendim lan ----marketing spoilerı----
senaryoda zibilyon adet aksıyan bölüm var. filmin başından sonuna kadar ''e o öyleyse bu niye böyle'' ve ''orda niye vurulmadı, aslında burda ölebilirdi'' diye bir sürü soruyla başbaşa kalıyorsunuz. 'öldürmeyen allah öldürmüyor' felsefesi filmin tamamına etki etmiş. şimdi bunların hepsini tek tek yazacak değilim. zaten o kadar çok ki... terminatör 2 bir efsaneydi. diğerleri onun altında kalıyor. yani elimizde böyle bir hikaye var. neden film yapıp para kazanmıyoruz düşüncesi hasıl olunca yapımlar öyküye değil ticarete hizmet ediyor. bu da hikayenin giderek gudikleşmesine yol açıyor. (gerçi serinin en çok para kazanan filmi gene terminatör 2) klasik bir hollywood yapımı. senaryo yok. klişeden klişeye koşuluyor. tam anlamıyla adamlar aksiyon ve görsel efekt satıyor. parayı veriyor, koltuğunuza kuruluyor, heriflerin sizin için derlediği action ve visual efect'leri izliyorsunuz. öykü olarak izlemeye kalkmayın. verdiğiniz paranın karşılığını alamazsınız. işte patlamalar var, robotlar falan. yapmış adamlar onları izleyin.
eski filmlere verdiği referanslarla güzel bir nostaljik ortam yaratmış film. --- spoiler --- john connor'un el bilgisayarı ile motominator'u ve skynet'in giriş kapısını açması = t2'de john'un tetris ile bankamatiği hacklemesi. (bir de "kolay para" deseydi iş bitince.) no fate but what we make, come with me if you wanna live, i will be back gibi klasikleşmiş terminatör sloganları. çakma da olsa arnold'ın terminatör olarak görünmesi. (bölüm sonu canavarı edası ise bonusu) iyi adamın kazanması. --- spoiler --- tabi senaryo gereği bazı saçmalıklar vardı --- spoiler --- mesela direniş savaşçılarından o pilot kızın yarı insan yarı terminatör kırması o herife aşık olması. --- spoiler --- ayrıca eski bölümlerini benim gibi 20 defa izlemiş biri için sonu hiç de heyecanlı değildi. --- spoiler --- çünkü john'un ölmeyeceğini biliyorduk. t3'de arno ne demişti? "seni ben öldürdüm. karın da beni yakalayıp yeniden programladı." ee. burada john'un kalbine demiri sokan terminatör yokedildi. yani karısı tarafından yakalanmadı ki. dolayısıyla john ölmeyecek. (aslında bir şekilde o terminatörü yakalayıp üsse getirselerdi görürdük heyecanı. ama senaryoyu bağlayamamışlardır.) t2'de arno ne demişti? "beni sen programlayıp seni korumam için gönderdin" daha arnonun modeli yeni icad edilmiş nereye ölüyorsun john? --- spoiler --- sonuç: mutlaka izlemek lazım. terminatör fanlarının beklediği gibi eski bölümlerin tadını vermese de biraz andırıyor. seriden bağımsız düşünüldüğünde ise oldukça güzel bir film.
filmde kyle reese'in yaşadığı yerleri görünce bana fallout dünyasını anımsattı. kendi kendime aslında fallout'un da filmi çekilir dedim. neyse konuya dönersek. --- spoiler --- öncelikle bir üçleme çılgınlığı başlamış ki çok fena. hiç bir film adam gibi bitmez olmuş. t4 de böyle. filmin sonunda insanlık kazandı, makineler kazandı olmuyor. sadece insanlık makinleri biraz tokatlıyor. filmi çok kurcalamazsak takılacak fazla detay yok bence. eğer çok kurcalarsak her filmde bir şey bulabiliriz. ancak anlamadığım skynet kyle'ı bulduğunda neden direk öldürmüyor? hani öldürseler savaşı kazanacaklar zaten. onun yerine hala connor'a tuzak kurmak için kullanıyorlar adamı. bir de connor, marcus'un kalbini kabul etmese, sen de bizim kadar insansın dese film müthiş bir mesajla biticekmiş. ama böyle bitmiyor tabi. connar kalbi kabul ediyor marcus ölüyor. böyle yapınca da olmuyor tabi. sen git radyodan o kadar direnişe insanlık dersi ver. makinelerden tek farkımız şudur diye anlat sonra marcuus'un ölmesine izin ver. e nere gitti insanlık diye soruyor seyirci de. detayları bırakırsak film genel olarak heyecanlı bir film. her an işte şimdi yakalandılar, aha da boku yediler diye diye izliyorsunuz filmi. bir de t4le konuştum haberler iyi: 2018 de kalp nakli çok kolay olacakmış. * --- spoiler --- büyük beklentilerle gidip izlemeyin filmi. o bir kaç saatlik eğlence için izleyin.
--- spoiler --- senaristler, yönetmen ve yapımcılar ilk üçlemeyi ve diziyi izlememiş, yeni bir üçleme sıfırdan başlayalım demiş olsalar bile kendi yazdıkları ve çektikleri senaryo içinde çelişkiye düşmeleri çok vahim. sen kyle reese'i tespit et hatta yakala sonra öldürme madem böyle tasarladın olay örgüsünü o zaman makinalar bilmesin kyle reese'in connor'ın babası olduğunu daha süper bir senaryo olurdu ama listenin başına koyduklarına göre biliyorlarda, onlarca hata daha vardır fakat kyle'ı tespit edip öldürmemelerinden sonra koptum filmden biraz. birde aksiyon sahneleri özellikle ilk yarı tamamen dam üstünde saksağandı. çekimler, atmosfer idare edebilir, hatta terminator referansı ve ismi olmasa gayet kabul edilebilir bir film ama terminator gibi zaman yolculuğuna yapılabilen en mantıklı açıklamalardan birini yapmış bir bilim kurgu böyle senaryolarla heba edilmemeli. --- spoiler ---
akıllarda bir çok soru işareti bırakmış bir film. --- spoiler --- marcus wright isimli vatandaşın vücudu tamamen mekanik ama ne işe yaradığı belli olmayan bir kalbi var. aklıma gelen en iyi açıklama skynet'in insanoğlunun çükünü kaldırabilecek güçte bir hidrolik sistem geliştirmeyi beceremediği ve bu nedenle kalp kullandığı şeklinde. skynet, adamın çükünün derdine mi düşmüş demeyin. bu adam niye yapıldı? kendini bir insan sanarak ve inanarak (pek tabi inandırarak) direniş kuvvetlerinin arasına sızmak için. e peki siz çükünüz kalkmasa kendinizi insan gibi hisseder miydiniz a dostlar! yine de bu kalp başka bir nedenle konmuş olabilir, serinin ikinci filminde bunun açıklığa kavuşturulmasını bekliyoruz. --- spoiler ---
belki de filmin seyirciye en terminator olduğunu anımsatan şeyi guns n roses parçalarıydı. artık o motorda giderken kasetçalardan çalan you could be mine nası yer ettiyse hafızalara. hani türlü türlü yorumlar olacaktır tabi ki ancak bu filmi gerçekten de başka bir üçlemenin ilk filmi olarak izlemek lazım, terminator 4 olarak değil. edit: ----ufak spoiler---- favori sahnem blackhawk'la nükleer patlamadan kaçma sahneleri. oldu canım. ----ufak spoiler sonu----
eğer terminator 2 yi kafanızda doğru yere koyduysanız, yani artık o filmin zamanının çok çok ötesinde olduğuna kanaat getirebildiyseniz, oyunculuk ve senaryo açısından tatmin edebilecek bir filmdir. hatta bariz iyi bir filmdir. özellikle sam worthington (marcus) bu film ile bir ödül almazsa bildiğin şaşırırım arkadaş neden mi: --- spoiler --- insan olduğuna fena halde inanıp terminatöre dönüşmesine çok bozulan marcus, kyle reese'i kurtarmak için connor ile anlaşıp skynet'e gider, içeri girecekken bir hunter bunu görüp teşhis eder ve onun da bir terminatör olduğunu gördükten sonra onu öldürmeyip içeri girmesine izin verir işte o an marcus'un yüzündeki ifade bu filmin anlatmak istediğidir.. --- spoiler ---
simdi ufak bir ayrinti daha var tabi, uzerinde durmiyim diyorum ama olacak gibi degil.. --- spoiler --- t3'te deniyor ki, arnie baba, john'u oldurmus, neden? cunku gecmisten gelen bi gonul bagi var tabi minik john'un, zaafi var, dolayisiyla bi anlik gaflet ve dalalet icinde arnie'lerden bi tanesi hacklamis john'u..e abicim, bu filmdeki john, birak arni'yi markus'u, babasi kayle'e bile guvenmeyen paranoyak bi tip..nasil olucak, senaristler nasil kotaracak john'un oldurulme sahnesini meraklar icindeyim..aman sabahlar olmasin! --- spoiler ---
terminator fan'i olmama rağmen beğenmemek için sebep aramadığım, "olmuş" film.
--- spoiler --- bir önceki filme göre bence çok daha başarılı bir film. christian bale gibi biri olduğu için daha da güzelleşmiş bence. diğer filmlerle konu çok güzel bağlanmış, bir kaç saniyeliğine bile olsa arnold'ı göstererek nostalci yapmışlar bir de. haaa, bir de en önemlisi, eski zamanlara saygı duruşu babında bir yerde you could be mine çalmışlar. yine de "terminator 2 gibi olmamış yea" diyerek klişe timine göz kırpmak isterim buradan. --- spoiler ---
bir terminatör fanıyım ve oturmayan senaryosuna rağmen filmi beğendim bir t1 veya t2 tadı veremeyecekse de keyifle seyrediliyor.
film iyidir, kötüdür ben bilmem. * ama gittik izledik. --- spoiler --- iyi hoş abiler savaşıyor, robotlar filan var * neyse skynet diye bir ablamız var herhalde o evrenin türk telekomu'u, bu abla oyun oynayıp katakulliye getiriyo. falan filan fiş mekan. * --- spoiler --- --- spoiler --- lakin benin değineceğim son nokta; arnold schwarzerrin egeliler abimizi 3d görmek bile tüylerimizi diken diken etmeye yetmiştir. --- spoiler ---
--- spoiler --- hevesimizi kursagimizda komus film. bu mudur lan terminator'un sonu, john connor'un peygamberligi? ufak kiz olmayaydi skynet'i havaya ucuramayacakti bile. ayrica "her amerikali'nin gonlunde bir aslan yatar"la bitmis yine, tebrik ediyorum, war of the worlds gibi olmus sen butun cocuklugun boyunca bu savasin basini sonunu bekle, belke, 20 yil sonra karsina bu ciksin!! allah allah. boyle senaryo mu olur lan! neyse ki christian bale'e bakip bakip ic gecirdik te verdigimiz para ziyan olmadi --- spoiler --- zamanin otesinden edit: ben bu entryden sonra anladim ki dizi ve filim yorumlarim pek sevilmiyor. caniniz saolsun canim, zaten kimligim mechul
terminatör-severler için korkunç, mad max severler için olmuş bir film. ben her ikisini de sevenler sınıfına girdiğim için (evet, t2'yi geçtim efsanevi mad max 2'yi bile sinemada izleyip sonundaki kamyon sahnesinde koltukta zıplamışlığım vardır, o kadar yaşlıyım yani) bu filme nötr kaldım. terminatör serisi açısından bakarsam şu beğenilmeyen, yerden yere vurulan t3'ün bu ucubeden çok daha iyi olduğunu düşünüyorum. lakin yarattığı post-apokaliptik mad max atmosferi, efektler ve gerilim açısından bakarsam olmuş bu film diyorum. lakin t2'yi sinemada izlemiş diğer bazı dinozor yazarlara katılmamak elde değil, güzelim franchise inanılmaz savruk ve baştansavma bir senaryoya kurban edilmiş. con kannır karakteri karton karaktere dönmüş. yazık günah! gerçi yönetmeninin ismi mcg olan bir filmden "kierkegaard kozmolojisinde hegelian eleştiriler" tarzı yaklaşımlar mı beklenir o ayrı.
--- spoiler --- serinin en kötü filmi. öncelikle çok sıkış tepiş bir film. şöyle bir rahat nefes alıp da takip edemiyorsun olayları. bir acele, bir telaşla çekilmiş sanki. olaylar önceki filmlerdeki gibi insanı içine alarak akıp da gitmiyor. kaptıramıyorsun kendini. damla damla su içer gibi.. senaryo desen.. o da olmamış. artık dördüncü filme geldik hala ortada efsane olmuş bir john connor yok. yine bir koruyucu yaratılmış kendisine. hem de terminator hikayesine hiç uymayan bir kurtarıcı. sanki zoraki sokulmuş gibi sırıtıyor filmde resmen. ille bir robotun kurtarması mı gerekiyor john connor'ı?? ayrıca hangi teknolojiyle yapılmış bu robot? niye yapılmış? insan beynine ne gerek var? insan kalbine ne gerek var? madem böyle bir teknolojin var diğer robotları insan şeklinde yap öyle tipsiz tipsiz yapacağına, görüntü olarak insandan ayırt edilemesinler yeterince etkili olur zaten. o ortamda kalp nakli nasıl yapılabiliyor?? neden yapılıyor?? benim elimde marcus gibi bir silah olsa vazgeçmezdim kolay kolay.. hatta john connor'dan daha değerli olduğu rahatlıkla söylenebilir. hem hangi hakla büyük kahraman john connor bir insanın, marcus sonuçta beynen ve kalben insan, kalbini alıyor?? en uyuz olduğum şeylerden biri de tutarsızlıktır filmde! o motorsiklet robotlar o kadar hesap kitap yapıyordu hiçbir yere çarpmıyordu filmin başında sonra bir tanesi gitti john connor'ın gerdiği ipe takıldı. marcus gitti arnod'un kafasını kopardı bir anda. başta o kadar dayak yiyip dövüşü kaybeden o değilmiş gibi. gerçekten bu kadar para harcanarak yapılan bir filmde bu derece komik saçmalıkların olmasını anlayamıyorum. marcus wright rolündeki sam worthington filmin yıldızıydı bana göre. christian bale'in ise boş vakitlerinde gelmiş oynamış gibi bir hali vardı. evet bir efsanenin dördüncü bölümünü izledim. çocukluğumun efsanesinin dördüncü bölümünü. ama gördüğüm amerikan sinemasının her geçen gün dibe doğru biraz daha mesafe katettiğine dair bir başka örnek oldu sadece.. --- spoiler ---
düşük beklentilerle gittiğim filmdi.nette yazılan eleştiriler, filmin pek iyi bir açılış hasıaltı yapamaması.. vs. tamamen robotlar savaşı tadında görsel efekti pompalanmış bir filme hazırlamıştım zaten kendimi.ve yine aynı görsellikler daha önce matrix revolutions, mad max, transformers ve hatta war of the worlds'de işlendiği için sıkıcı bile oldu zaman zaman.yine de ikinci yarı itibariyle biraz olsun memnun etti diyebilirim.yalnız eklemek isted,ğim birkaç şey var: --- spoiler --- filmin sonunda connor'ın marcus'un kalbini alma durumu var.şimdi doktor değilim ama aptal da değilim ki organ nakli konusunda az buçuk fikrim var. bildiğim kadarıyla organ nakillerinde uygun organ olmadan vücut yeni organı kabu letmiyor.uygun organ bulmak çok zor bir olay, kardeşlerin bile dokuları çoğu zaman uymayabiliyor ve her gün yüzlerce insan uygun donör bulamadığı için hayatını kaybediyor.sırf bu yüzden bu işin bir piyasası hatta mafyası var.eh, filmde kalp muhabbeti açılınca dedim ki, "umarım nakil muhabbeti olmaz".oldu ve böyle bir saçmalık kafayı da duvarlara vurdurdu. filmde star adındaki kara velet tamamen gereksizdi. ha bir de, kyle reese herhalde bundan daha berduş gözükemezdi. --- spoiler ---
you could be mine ile gozumden bir damla yas suzulmesine vesile olmus filmdir. bir de unutmadan (bkz: alice in chains) ben bu zamanda cekilmis olsam da gerek soundtrackimle gerekse soundtrackimle 90ların filmiyim diyor adeta.
görsellik, ses efektleri vs güzel fakat baştan sona izleyiciyi saran, yakalayan, akılda kalan bir tema müziği yok. insan ister istemez kıyaslıyor. bir the dark knigt, bir transformers gibi tema müziği istiyor. bir filmin başında bir de sonunda "dı dın dın dı dın / dı dın dın dı dın" yapmakla olmuyor bu işler. sam worthington gerçekten de öne çıkmış, ana karakteri bastırmış. christian bale'nin hesabına pek bir artı ekleyemese de film hoşuma gitti. (n'apalım, böyle gelecekli filmleri seviyorum* biraz da bilimkurgu severlik işin içine girince insan captain power and the soldiers of the future'yi bile seviyor) bir de.. cinebonus meydan'da film izlemek güzel oluyormuş. beni, bu filmi yalnız izlemek zorunda bırakan arkadaşlara da buradan selam eder, gözlerinden öperim. yapımda ve seyirde* emeği geçen herkese teşekkür eder, terminatör 5'te görüşmek üzere iyi seneler dileriz.
kanımca, benim gibi birçok terminator hayranını hayal kırıklığına uğratmıştır. --- spoiler --- fakat bir seri olduğu gün gibi ortada olan filmde john connor'ın manita kompleksinin "gebe" olması ilerleyen bölümlerde yeni olaylara gebe olacağı aşikardır... bir de t800 ün ilk denemesi olan marcus wright, kalbi ve beyni olması dolayısıyla vicdanın da olması onu tek kılacak, her n'akadar geçmişte bir katil olsa da, bundan sonraki terminator modellerinde bu uygulanmayacaktır diye düşünüyorum... ama john connor olmamış arkadaş... john connor'un geçmiş serilerdeki-tabi ki burada sadece t2 yi kastediyorum- karakterinden epey bir kopuk tip yaratılmış, lider evet lider, ne yapacağını bilen evet bilen, ama; sanki olmayan bir şey var... o da sanırım john connor ruhu. gerek senaristler gerekse christian bale bunu becerememiş gibi geliyor bana. t2 den hatırladığımız motorcu john, yine yaptı yapacağını ve mototerminatoru kodladığı gibi bindi üstüne ve kökledi gazı... kökledi köklemesine de, kodladığın alet üzerinden komutlar vererek motoyu kullansan derimki "evet abi adam aletin çipine girdi, kontrol ediyor". fakat bizimki sanki bir racing motor kullanır gibi gidon tertibatı olmayan motora bindi ve bastı gaza... ben aletin üstünde ne direksiyon ne fren ne de gövdede gaz pedalı gördüm. eğer ki skynet böyle -gidonlu, gaz pedalı ve frenli- ürettiyse bu mototerminatoru zaten baştan insanoğluna el açmış demektir. en nihayetinde bir film evet... ama t1 ve t2-özgün senaryosuyla- bizi az da olsa şüpheye düşürmüş, olabilirlik payıyla kendisine çekmiştir. bu filme benzer, kült olmuş filmler varken "ha bu da john connor'un hikayesi" demek sinemaya çok da bir şey katmaz diye düşünüyorum ve şuna da adım gibi eminim her terminator fanatiği bir o kadar mad max fanatiğidir de... filmin ilerleyen sahnelerinde karşımıza çıkan arnold ise t1 deki görüntüsünden çok dünya vücut geliştirme şampiyonu olduğu zamandandır. bakınız vücut şampiyonu olduğu zaman: http://image.guardian.co.uk/…07/07/24/arnold460.jpg bu da t1 deki hal: http://bbs.chinadaily.com.cn/…ator_oyhqgb1wvzay.jpg --- spoiler ---
devamlılıktan ve süreklilikten yoksun film. yönetmen sinemaya yeni bir boyut kazandırmış. 2 olay arasında meydana gelen geçişler seyirciye bırakılmış yada ışık hızında cereyan ediyor olmalı.
senaryosu yanlış olan filmdir. ilk 3 filmin devamında olacak olaylar bunlar değil. --- spoiler --- john connor' ın robot motorsikleti avlamak için coyote gibi hareketler yaptığı gözlerden kaçmadı. --- spoiler ---
öncelikle bir james cameron, ardından da bir terminator hayranı olarak ben de iki üç şey söyleyeyim dedim. --- spoiler --- önce, terminator the sarah connor chronicles altına girdiğim bir entry'den alıntı yapayım: "büyük bir yanılgı vardır; terminator ve terminator 2 judgment day filmleri içerdikleri tüm o görsel pırıltı ve teknolojik yetkinlik nedeniyle saf aksiyon filmi olarak değerlendirilirler. bu yanlıştır, zira söz konusu filmleri yürüten içerdiği hareketli sahnelerden ziyade felsefi ve yaşamsal çıkmazlara girmiş karakterler ve bu karakterler arası ilişkilerdir. özellikle ikinci filmle t-800'ün de bu karakterler arasına katılmasıyla serinin tonu iyiden iyiye drama kaymıştır (üçüncü filmin temeldeki başarısızlığı, görsel ve tematik açıdan önceki filmi taklit etmeye çalışmasından kaynaklanmaktadır)." şimdi salvation'a geçebiliriz. bir kere baştan söyleyeyim, andrew vajna ve mario kassar'ın mcg gibi bir adamı bu işin başına nasıl olup da geçirdiklerini anlayabilmiş değilim. hoş, jonathan mostow da çok iyi bir tercih değildi belki, ama mcg kadar light bir adamı seçmek gerçekten yürek ister. sanıyorum teknik konularda filmin altından kalkabileceğine dair kendisine güvenmiş olmalılar. doğrusu, yanılmamışlar diyebiliriz. salvation'ı izlerken -özellikle ilk yarıda- hareketli sahnelerde epey eğlendim, ses izinin dolgunluğunu da göz önüne alırsak aksiyonun göbeğine daldım, bambıdı gümbüdü adrenalin falan, kaptırdık gittik. mcg'nin bu sahneleri keyifle çektiği belli oluyor. bu noktada, filmin bir yaz aksiyonu olarak işini yaptığını söyleyebilir miyiz? bence söyleyebiliriz. tam popcornluk film. ancak bu bir terminator filmi olarak lanse edildi tabii. işte şimdi, t1 ve t2 ile ilgili söylediklerime dönmem gerekiyor. arkadaşım, nerede bu filmin hikayesi, nerede bu filmin senaryosu? karakterler nerede? yabancı bir eleştirmen şöyle demiş; "heyecan verici bir film. fakat merkezde olması gereken o duygu yok. bir terminator filminde bunu önemsemeyebilirsiniz, ancak ne kadar önemli olduğunu yokluğunda farkediyorsunuz." t3'e laf ediyorduk ama salvation'daki john connor'ı görünce dilimi ısırdım. bu kadar odun bir john connor olabilir mi (hıncal uluç mode on)? t3'le merkeze çekilmeye çalışılan john karakterini senaristler bu filmde ellerinin tersiyle itmişler. ne motivi belli, ne içinde bulunduğu psikoloji. christian bale de sağolsun, aşmış bir performans sergiliyor eheh. ortamlarda "ışıkçıya bağırırken daha heyecanlı, daha iyi oynamış" geyikleri dönüyor ya, hak vermemek mümkün değil. kate brewster zaten yok, ona hiç girmiyorum. kız karnı burnunda bu kadar oynayabilmiş, oynayacak bir şey de yok pek. ortada öyle bir boşluk oluşmuş ki, marcus wright filmin başrolü olmuş. sam worthington da gayet iyi oynamış, cameron'ın avatar'da ona güvenmesi boşa değilmiş, anladık. tabi marcus da iyi yazılamamış bir karakter, fakat en azından john connor'a göre daha iyi bir malzeme barındırıyor. sonra bir dönüp bakıyoruz, filmde doğru dürüst karakter yok zaten. michael ironside'ı sokmuşlar sete, bir günde bitirmiş işini çıkmış gitmiş. connor'ın r&b'ci yan elemanları dolanıp duruyorlar. kyle reese gibi bir karakter var mı yok mu belli değil. dizideki derek geliyor gözümün önüne, oof of... iyi ama oyuncular ne yapsın? düşünün, anton yelchin'siniz, kyle'ı oynayacaksınız. senaryoya bakıyorsunuz, oturup düşüneceğiniz ve üstüne çalışacağınız tek şey direnişe girmek isteyen fakat kendini kanıtlayamamış biri olduğunuz gerçeği. bu da filmde 45 sn'de geçiştiriliyor... evrenle ilgili kaydedilen ilerlemelere bakalım. yıl 2018, t-600'ler cirit atıyor, t-800'ler fabrikada. büyük makineler ortamlarda. bu anlattıklarım arkaplandan başka bir şey değil. esas öne çıkanın marcus wright olması lazım. öyle de oluyor. e iyi ama, sen öyle bir cyborg yapabiliyorsan t-800'le neden uğraşıyorsun? zaten çiftlikleri kurmuşsun, envai çeşit insanı toplamışsın (war of the worlds?). değiştir istediğini, sal sonra. marcus bir infiltrator olarak kurgulanmış, connor'ı skynet'e getirmekle görevli. inanılmaz tesadüflerle birlikte bu görevini yerine getiriyor ve john connor'ı binlerce t-800 kaynayan (diğer modelleri saymıyorum) fabrikaya sokuyor. peki connor'ın karşısına ne çıkıyor? bir adet mülayim t-800, öldürmüyor tokatlıyor. arnold'u gösterelimden başka hiçbir amacı yok bu hareketin ve arnold da ancak böyle harcanabilirdi yani, her ne kadar göründüğü iki dakikada tüyleri diken diken etmeyi başarsa da (bu arada; benjamin button'daki teknolojiyi görmüş kitleye de bu arnold'u yediremezsiniz, kusura bakmayın). daha kalp nakli olayımız falan var ki pek girmek istemiyorum... neyse, böyle uzar gider bu. senaristlerin bu boyutta bir prodüksiyonu sırtlayacak en ufak yaratıcı bir hamlesi, parlak bir fikri yok diyebiliriz heralde. gönderme falan yapmak güzel de, bir yere kadar ama... teknik açıdan filmi kurtaran mcg belki bir şeyler yapar? we are marshall'ı izleyenler bunun pek mümkün olmadığını tahmin edeceklerdir. senaryo bakımından standart, eli yüzü düzgün bir filmdi en azından o. fakat o filmi bile ruhsuzlaştırmayı başarmıştı muukcii. burada malzeme de yok, kendisinin umrunda da değil zaten, nereyi patlatsam diye bakıyor. --- spoiler --- neticede, casino royale ve batman begins gibi süper "reboot"ları görmüşken (star trek de iyi diyorlar, henüz izleyemedim), terminator'ın da bunu hakettiğini düşünen ve beklentiye kapılan izleyicinin bu filmden memnun olması pek mümkün görünmüyor. böyle bir efsaneye göre ne yazık ki çok sığ ve boş bir film. hakkını teslim etmek lazım, zaman zaman tempoyu baya yükseltiyor ve çok iyi aksiyon sahnelerine sahip. eh 200 milyon bütçeye o kadar da olsun di mi? t2'nin üzerinden 18 yıl geçti. hani "5 yıl önce çektik bu filmi" deseler rahatlıkla yersiniz; o derece döneminin ötesinde, öylesine harika bir film. salvation'ın o mertebeye yükselmesini tabii ki beklemiyorduk (o işi yapan ve -istese- tekrar yapabilecek yegane kişi belli zaten), fakat biraz daha çaba gösterilebilirdi. terminator fanlarına bu film yerine oturup sabah akşam sarah connor chronicles'tan "today is the day" ve "last voyage of jimmy carter" izlemelerini öneriyorum. beklentisi olmayan aksiyon sever izleyiciler ise memnun kalacaklardır, bu açıdan özellikle sinemada izlenmesini öneririm.
--- spoiler --- gittiğim sinemada, halılarda üreyen bakterilerle ilgili bir deterjan reklamından sonra başlaması gibi komik bir tesadüfü yaşadığım, makinaların zamanın ötesine dahi sızarak nasıl da sistemli şekilde dünya halısından insanları çırpmaya çalıştıklarının anlatıldığı film. --- spoiler ---
229. entry olarak yerimi ayırayım da, kafam sakinleşince bi güzel sıkıcam burdan sözlük halkına. rahat olun lan kurtarcam hepinizi. ilk izlenimimi söyleyeyim tabi hemen; üçüncü filmi geçtim de. ilk ikisine hiç mi saygınız yoktu. bir bilimkurgu gerilimi alıp bir bilimkurgu aksiyona nasıl çevirdiniz. ahhh aaaahhh.... şimdilik bu kadar, i'll be back hikayenin içinde mantıksızlık aramaya gerek yok. çünkü zaten bu hikayenin tamamı çok ama çok mantıksız. çok eksik. belki 5 için bir şeyler sakladınız ama, ya orası skynet in merkezi olsaydı ya da hem savaşın hem de connor'un dünya genelindeki halini gösterseydiniz. sanki bu savaş sadece los angeles da yapılıyormuş gibi bir durum ortaya çıkmış. ilk iki filmdeki gelecek sahnelerini de biraz tasavvur etseymişsiniz. mesela lazer silahlar kullansaydınız. amaç beynimizin gerçeklik algılayan kısımlarına hitap etmek olmamalı. amaç bir bilimkurgu filminin devamını çekmek olmalı. ve onun en çok bağlı kalınması gereken yönü, yani gelecek tasavvuruna bağlı kalınmalı kanımca. hikaye de john connor'un dünya çapındaki insanlığın kurtarıcısı oluşuna daha bir değinen hikaye olmalıydı. yani bence yok niye tek arnold la saldırdın birader, alayını yolla t-800 lerin gibisinden mantıksızlıklara değinmeye gerek yok. zaten film koca bir mantıksızlık. ama ilk ikisinin hatırına arşive katmam değil. ne yaparsın işte...
saçmalıklarıyla güldüren, göndermeleriyle eskiyi özleten, bağlantı filmi... bundan sonraki devam filmi, terminatör için ölüm-kalım filmi olabilir. --- spoiler --- makine avcılar en ufak bir sesi algılayıp ortalığı yakıp yıkarken, marcus amcamızın gecenin bir yarısı çıtır bir hatunla beraber kocaman bir ateş yakması, nedense avcılar için bir sorun teşkil etmemektedir(?) --- spoiler --- böyle bir filme, bodoslama duygusallık gömmekte ancak bu kadar salakça yapılabilirdi.
--- spoiler --- john connor'i nasil oldurcek arnold demisler de, bence artik john connor o olayi bildigi icin zaten o sekilde paranoyakca yaklasiyor robotlara, ve bence artik o sekilde olmeyecek, arnold onu soyleyince o gelecek degisti, baska bir bicimde sekillendi, zaten connor amcam bunu filmin sonunnda "there is no fate but what we make" diyerek belirtiyor, daha fazla soze gerek yok bence. marcus wright karakterini de bir sonraki filmde tekrar gorebiliriz, sonucta kalbi ciksa bu adam olcek diye kesin bi durum yok, adam degil robot cunku, tekrar bi kalp taksan oraya calisabilir yani bence gayet, neticesinde adam 15 sene once olmus coktan, vucut bile onun vucudu degil, sadece beyinden flm hatirliyor olaylari. --- spoiler ---
filmi aksiyon açısından beğendim ancak bilim kurgu açısından beğenemedim maalesef. ama yine de tekrar izleyesim geldi sırf o malum sahne için.. filmle ilgili görüşlerim ise aşağıdadır buyrun: --- spoiler --- şimdi evet filmde bazı saçmalıklar var, önce onlarla başlayacağım sonra filmin güzelliklerinden bahsedeceğim: *öncelikle yukarıda da belirtildiği gibi gecenin köründe etrafta robotlar cirit atarken ateş yakmak, silah patlatmak kadar sapır saçma bir şey yoktur, çocuk kendisi diyor hunterlar geceleri gece görüşleri olduğundan daha kolay avlanır diye. yahu, o gece görüşünde o ateşi bayağı bir uzaktan farkedersin, bi de eşşek kadar odunla yakıyorlar ! insan bari cumartesi ateşi yakmaz da minik bir şey yapar kazana sokar ne bileyim. sırıtan bir detaydı.. *john connor kyle reese'i kurtarmaya gelirken tüm hücreler bi ara serbest kalıyor herkes kaçıyor ya misal orda da etrafta 1 robot yok ki bunlara ateş açsın? ayrıca helikopterler şehrin içine zart diye girebiliyor ve robotların hiç bir savunma sistemi yok ? yahu matrixteki o taşşaklı savunmayı gördükten sonra bu çok absürt geldi, şöyle fantastik bir kaç silah göreydik... *nükleer patlamadan helikopterle nasıl kaçtıkları da apayrı. *gece alanda bu sinyal denemesi yaparken bir avcıyı patlattın, başka avcının gelmemesi de çok saçma ve iki kişinin gitmesi de bayağı büyük cesaret. helal olsun.. bunlar genel anlamda beni rahatsız eden faktörlerdi. hoşuma giden detaylar şu şekilde: *filmde eleman jipi tamir ederken alice in chains'in rooster şarkısını duyuyoruz ki, off off tüylerim diken diken oldu, şarkının sözlerini bir okuyun derim bence güzel seçim olmuş. *mototerminatörlerin hastası oldum, aksiyona bayağı bi dinamizm katmış ve o hayvansı robotun olduğu sahneler güzeldi. *filmin esas oğlanı yarı robot abimizdi tabi ki, john connor'ı pek ön plana çıkarmamışlar bu benim daha çok hoşuma gitti. *filmin ikinci esas oğlanı da tabi ki arnold'du offf o baldırları gördüğüm anda "hassss yoksaa" dedim, ki rexx'tekiler bi dönüp baktılar sanırım bana.. suratı gördüğüm an çalınan müzikle harbiden kendimden geçtim diyebilirim. şunu söyleyebilirim ki hiç beklemiyordum arnold'un çıkacağını, o kadar güzel bir süpriz oldu ki benim için, bu detay tüm filmi kurtardı benim gözümde. bu sahne için gidebilirim bu filme tekrar ve cidden abartmıyorum. ayrıca skynet'in merkezinde masaların vs. olması bana saçma gelmedi gibi. yani sonradan kurulan bir yerse saçma, ama önceden orda insanların çalıştığını düşündüğüm için saçma gelmedi bana. --- spoiler --- şimdilik aklıma gelenler bunlar, filmden memnun ayrıldım bence kötü bir film değil. cristian bale de kasmış oynamaya çalışmış "hiç olmamış" diyemeyeceğim gibi "tam olmuş" da diyemiyorum. ama yine de daha iyi bir seçim gelmiyor aklıma. yine de gidin görün, bence öyle yarısında çıkılacak bir film veya paramı verdim gitti boşuna filmi değil. terminatör ya sonuçta, izlenmez mi?
sırf john connor i'll be back şeklinde cevap verebilsin diye saçma ve gereksiz replik koymuşlar filme. yazıklar olsun.*
'bu film sinemada izlenir' derken aynı zamanda da beleşe getirmek isteyenler için: http://ogrenciisi.blogspot.com/…ator-salvation.html
(bkz: #16290853)...
filmin afm sinemalarından gişe yapmadığı için kaldırılması üstüne suserlerin bok atması her ne kadar önyargı yaratsa da gecenin 11 inde gitmeme mani olamamıştır. filme gelince; john connor karakteri daha tırt seçilemezdi herhalde tamam ufaksın anladık ama biraz karizman olsaydı be yavrum. ama oradan açılan boşluğu marcus fazlasıyla doldurmuştur. senaryoda bir kopukluk olduğu doğru ama düşük beklenti ile gidip ilk kez terminatör izliyormuşcasına seyredildiğinde, yaran patlama, atlama, sıçrama sahneleri yarıda çıkmanıza mani olur. --- spoiler --- t2 de civa abimize pipi koymayı unutan skynet marcus a sentetik de olsa iliştirmiştir bir tane. --- spoiler ---
--- spoiler --- en iyi sahnesi, efsane dıdış dış dıdışş müziğiyle arnold'un kapıyı tepikleyip çıktığı sahnedir. o an "ananı, film şimdi başlıyor" dedim, bi heyecanladım, sonraki bi sikim olmadı zaten. iyi düşülmüş fakat entegre edilememiş; öncesi de olmayan bir anda ortaya çıkan güzel bir sahne... film boyunca kyle reese in ne boka yaradığını ( zaman yolcuğundaki mantığı) çözmeye çalışmaktan istanbulun en büyük perdelerinden birinde bile görsele kilitlenemedim bir türlü. sen kalk kaç milyon dolarlık film yap böyle bir şeyi pas geç. ha bir de - al abi kalbim senin olsun --- spoiler ---
efektler olarak oldukça başarılı ve tatmin ediciydi. ama kurgu ve mantık açısından, yerine oturmayan taşlar vardı. --- spoiler --- robotlar gerizekalı mı da kyle reese'i yakaladıklarında öldürüp, connor'a fake video seyrettirmiyorlar? hatta koy kyle diye bi robot. gelsin connor; sık kafasına. hem yıl olmuş 2018, sen t800leri üretmişsin, connor'ı tekmeyle tokatla öldürmeye çalışıyosun. film sonundaysa, "abi bakın devam edecez ha kafanız karışmasın skynet'i henüz yok etmedik. reklamlardan sonra görüşürüz" açıklaması da başarısız kurgunun eseriydi. filmin sonuna kadar skynet yok edilecek diye götür, sonra dan! - azz sonraa öff. bi ölün. --- spoiler ---
gerçekten beğendiğim, tekrardan izlemek istediğim terminator serisi filmi. --- spoiler --- tamam kabul, birinci film ya da ikinci film ile mukayese kabul etmez, ama yine de güzel değildi demek haksızlık olur. film başında o helikopter sahnesinde helikopterin içindeydim, gerim gerim gerildim. filmin sonundaki aksiyon sahnelerinde ikinci filmin havasını yakaladım, arnold'ı görünce coştum, kyle reese'imi görünce gülümsedim ve yeni terminator'u çok sevdim, tipini bile arnold'a benzettim. ama esmer hatundan zerre hoşlanmadım. ama o bile batmadı bir yerden sonra gözüme. beğenmeyen herkesin en büyük sorunu da çocukken ya da küçükken izlemeleri terminator serisini. yani istedikleri kadar güzel film yapsın adamlar, eski filmlerle kıyaslandığı zaman zerre sevmeyeceğiz. ama ben ilk başta ilk filmlerle karşılaştırmamak üzere gittim sinemaya, çok da mutlu ayrıldım. ve şunu da rahatlıkla söyleyebilirim, sarah connor chronicles dizisinden milyar kat güzel bir şey izledim. --- spoiler ---
--- spoiler --- ellerinde envai çeşit silah varken john connor'u öldürmeye daldaşşak arnold'u gönderince aha dedim herifi s.kerek öldürecekler. geçmişteki robotların intikamı hesabı. --- spoiler ---
--- spoiler --- koskoca skynet ana üssünde 1 tane mi bodyguard olmaz yahu. adamlar helikopterle iniyorlar, dolanıp çkıyorlar. oldu canım. benim anladığımda toplamda 3 tane falan terminatör var o yüzden yetişemiyorlar sağa sola. ilk terminatör filmlerini hatırlarsanız, gelecekten bahsedilirken, deliler gibi meydan muhabereleri var idi. bu filmde bunları göremedik. insanlar sağda solda bildiğin üs kurmuşlar, neyine kuruyosun ben anlamadım. hadi denizaltı olayı tamam da üs olgusu olmamış. ilk filmlerde yine insanlığın yer altına kaçtığı söyleniyordu. bu filmde göremedik bu durumu da. ilk filmlerde terminatörler teknolojik olarak üstünlerde nerden bakarsan en az +40 senelik bir teknoloji. zamanın silahları ile alt edilemiyor oluşu da bir nebze mantıklı idi. ulan gelecekteki halini izliyoruz, gene silahlar dandik gene terminatörlere birşey yapılamıyor. yok mu hiç lazer silahı, plazma silahı. insan yine aciz yine aciz. neyse cidden canımı sıkan bir film oldu, yüzüm buruşmuş çıktım salondan. topu topu bir tane kral adam vardı filmde, onu da film sonunda harcadılar. başka kalp mi yok lan, tutup tek doğru adamı feda ediyorsunuz. --- spoiler ---
terminator'un klasik çizgisini yakalayamamış film. terminator filmleri hiçbir zaman salt aksiyon içeren filmler olmamıştır aksine zaman yolculuğu kavramına çok mantıklı açıklamalar getirmiş, dönemine göre en iyi aksiyon sahnelerinin yanı sıra sağlam kurgusuyla da ön plana çıkmıştır. fakat bu filmde seneryo yazarları ne yapmak istediklerini kendileri de bilememiş. marcus wright karakterini öne çıkarmaya çalışmışlar fakat muhtemelen christian bale'in john connor rolunde daha fazla süre istemesi yüzünden zorlama sahneler koymuşlar ve sonradan durumu dengelemeye çalışmışlar ancak bu da seneryoda kopukluklara neden olmuş. --- spoiler --- gereksiz sahnelere örnek vermek gerekirse connor'ın mototerminator yakalamasını gösterebiliriz. marcus wright'ın motosikletle kaçmaya çabalamasından direnişçilerin çok şükür motosikletlere sahip olduğunu görebiliyoruz bre john connor madem elinde var motosiklet niye boşuna mototerminator yakalıyorsun da kendini gereksiz yere riske atıyorsun benim güzel kardeşim. ha belki araya senaristler, you could be mine'ı ekleriz böylece filmden kopmaya başlayan terminator fanlarını tekrar filme bağlarız diye düşünmüş olabilirler. ayrıca john connor'u önceki filmlerde bahsedildiği o meşhur liderliğini henüz görebilmiş değiliz. göstermeye çalışmışlarsa da ben göremedim. telsizden iki üç halka seslenmeyle, üstlerine(o üstlerinde nereden çıktığını anlayabilmiş değilim) iki karşı gelmeyle sağlanacağını sanıyorlarsa çok yanılıyorlar. bir de adamı kahramandan ziyade şerefsiz biri yapmışlar. adam film boyunca esirleri kurtaralım esirleri kurtaralım diye bik bik öttü sonra tüm esirleri saldıktan sonra kyle reese buldu skynet'in yerel ağının merkezine helikopteri indirdi(!) kyle reese bindirdi kendi kıçını kurtardı sonra heryeri havaya uçurdu. her esirin senin gibi helikopteri mi var connorcık film boyunca esir esir diyordun ne oldu? --- spoiler --- nihayetinde olmamış bir terminator filmidir efendim. film seriden bağımsız düşünüldüğünde de vasatı aşamıyor. artık 5 ve 6'nın gelmesini istemiyorum.
film fena değil. gaz aksiyon niteliklerinin hakkını veriyor. ortam oluşturma beceresi de gösterilmiş. michael ironside'ın varlığı bile yetmiş. arnold sürprizi güzel. helikopter düşüşü çekimlerine bayıldım. ve fakat konu biraz zayıf kalmış gibi. serinin bir önceki filmi senaryo babında çok daha derinlikliydi. aksiyon dozunun kalitesi de konuyu kurtarmaya yetmiyor ama çok hoş göndermeler var: --- spoiler --- rooster ve you could be mine bizim kuşağı mutlu edecek göndermelerdi. --- spoiler --- velhasıl çok iyi değil fakat tatmin de olunabilir. edit: down in a hole yazmışım, değil tabi rooster. uyarısı için gofret'e teşekkürler.
--- spoiler --- bana göre olmamış filmdir sebebi mantık hataları, kötü bir john conner tiplemesi ya da çakma t 800 arnold abi değildir tek sebebi o ilk 2 filmdeki güzelim gerilim tadının olmamasıdır ha yok yeni bir şey yapıyoruz yeni bir tad yakalayalımsa amaç aynı sınıftan benzerlerinin gerisinde kalmıştır yaratılan hissiyat. --- spoiler ---
önceki seriye kıyasla olmamış film.. tamam aksiyon filmi çekiyorsun da bir dur arada.. ne zannedilmiş acaba, kendini harekete kaptıran seyircinin yapılan mantık hatalarını farketmeyeceği mi? insanı içinde bir çok eksik, kafasında bir çok soru işaretiyle bırakıyor.. --- spoiler --- söz de baş kahramanımız john connor* yerine marcus wright*'e insanın kanı daha çok ısınıyor.. ne de olsa babayı kurtaran o, ayrıca marcus olmasa john connor'ı da zor görürdük ikinci filmde.. --- spoiler ---
esas oğlanın adının john conner sanıldığı bilimkurgu filmi. doğrusu için; (bkz: john connor)
--- spoiler --- az önce tekrar '84 yapımı olan ilk terminatoru izlerken farkettim ki, salvation'ın biryerinde john annesinin kendine doldurduğu bir kaseti dinliyordu. ne tesadüftür ki ilk filmin sonunda doldurulan ve kelimesi kelimesine aynı olan kasettir o. - 7. kaset. 10 kasım. diye başlar bir de. edit: film'de 28. kaset diye başlamakta. ayrıca ilk filmle ilgili birkaç ayrıntı daha farkettim, mesela ilk filmde kyle reese polis arabasından çaldığı pompalı tüfeğin dipçiğini keserek bir iple omzuna asılabilir hale getirmektedir. bu da direk marcus write numarası olarak birebir ders olarak öğretilmiştir kyle'a. --- spoiler ---
dizi bundan iyidi be.
--- spoiler --- ya herşeye eyvallah da o çocuk neydi ya, yönetmenin yeğeni falan mı?? en gereksiz karakter --- spoiler ---
dün gece izlediğim ve 3. filme göre son derece başarılı bulduğum filmdir. t1 ve t2 ile tabii ki aynı tadı vermez ve karşılaştırılamaz fakat yine de izlenesi ve güzeldir. mantık hataları tabii ki vardır, her filmde olduğu gibi ama aksiyon o kadar bağlayıcı ki filmden çıkana kadar bunları düşünemiyorsunuz. --- spoiler --- helikopter sahnesinde ve yarım t600'ün conner ile yaptığı kavgada yerimde zor durdum. birkaç sahnede filme o kadar kaptırmışım ki, yerimden sıçradım. marcus a inandım ve üzüldüm. t3 de connerın gelecekteki karısı veterinerdi, filmin sonunda nasıl kalp ameliyatı yaptı hala anlamadım? skynet topraklarında marcus tanınıyor da filmin başından itibaren neden tanınmıyordu diye merak ettim. conner ın t800 ün kayıtlarını gördüğünde "hassiktir lan, hakkaten üretmişler!!" bakışını beğendim. marcus da makineyse eğer, çipini kopardığında nasıl çalışmaya devam ettiğini anlamadım? marcus un kalbi conner a nasıl uydu anlamadım. motorsikletli terminatörlerin dev yaratıklardan çıktığını görünce starwars aklıma geldi. 1984 teki sarah ın sesini duydugumda içimi bir mutluluk kapladı, arnold'u görünce adrenalin tavan yaptı. vs vs. --- spoiler --- bütün bu ahval ve şerait içinde, özet olarak ben bu filmi sevdim ve terminatör serisinde gönlümde yer verdim.
salonda en ufak bir kipirti faketseydim, en ufak bir kivilcim olsaydi yan koltuklarda, yu kuld bi mayn calmaya ba$ladiginda 'haydin halaya canlar' diyip kalkacaktim yerimden, öylesine ne$e doldum, öylesine enerjik oldum yahu.. hani sinema sanati acisindan bilemem nedir ne degildir, mantik hatasi var midir yok mudur ama bizi o yillara geri götürdügü icin kendisine 10 nomra verdim.. hatta 'o yillara geri götürmek' kalibini kullanmak zorunda biraktigi icin 11 verdim..
christian bale'in oynadığı film kesin mükemmel olur diyordum ama ne yazık ki film gerçektende kötü. gerçi senaryo ne kadar sikindirik olursa olsun, john connor'ı oynamak isteyen bir dolu insan * vardır. belki christian da onlardan biri. seriyi deli gibi seven bir adamdı belki. ama filmi izlerken insan biraz üzülüyor. "ulan koskoca terminatör serisi böyle mi olmalıydı?" diye. keşke ilk iki filmden sonra devamı çekilmeseydi. ayrıca marcus wright gibi kral bir karakterin var, neden öldürüyorsun? yaşasa sanki john connor'dan bile daha önemli bir adam olacak izlenimi veriyor. adamın bizleri böyle düşündürtmesi bile baştan bir hata olduğunu gösteriyor. john connor'ı ikinci plana atabilecek bir karakter olmamalıydı filmde. mcg'ye olmamış diyor ve 10 üzerinden 3,5 veriyoruz. 1 puan marcus'u oynayan abiye, 0,5 puan christian bale'e, 1 puan alice in chains'e ve 1 puan guns n roses'a.
--- spoiler --- marcus'a filmin başında yapılan saldırı, onun tanınmadığından değil, marcus'u gören terminatorlerin görevinin ona hikayeden ateş edip çevresindeki insanları marcus'a inandırmak ve kendisine yüklenen sızma görevini başarıya ulaştırmak içindir. --- spoiler ---
kendim kadar ciddi bir terminator fanatiği tanımıyor olmamın yanısıra bu akşam itibarıyla gidip hastası olduğum, hafta sonu tekrar sinemada izleyeceğim filmdir. öncelikle terminator konusuna ne kadar hastalıklı şekilde takık olduğumu ilk filmi sinemada, ikinci filmi sinemada 3, paralı kanallarda (cine 5 ve digiturk gibi) 4, dvd'de yine 4 kere izlediğimi, 3. filmi bir kere izlediğimi ve saygı duymama rağmen çok da begenmediğimi, diziyi ise çoğu bölümünü iki kere izlediğimi belirteyim. terminator 2 ilk geldiği gün kadıköy süreyya sinemasının kapısında inanılmaz uzun bir kuyruk olmuştu ve tam 2 saat kuyrukta bekleyip ertesi gün akşam saatine bilet alabilmiştim. 80'lerin sonu, 90'ların başında çocuk olanlar bunu anımsayacalardır. metallica'nın black albümünün çıktığı, nirvana'nın nevermind ile pearl jam'in ten ile müzik endüstrisinin son devrimini gerçekleştirdiği, guns'n roses'ın iki kere use your illusion dediği, müzik için bence gelmiş geçmiş en güzel yıldı 1991. aynı yıl street fighter 2 ile ilk tanıştığımız, naklen yayında savaşı görüp insanlığımıza yabancılaştığımız, koskoca bir sistemin darmaduman edilmesini (bkz: sscb) şaşırarak izleyekaldığımız mihenk yılıdır '91. ikinci film işte böyle bir yılda yaratılmıştı. terminator 2 film benim hayat boyu unutmayacağım bir sinema tecrübesidir. her neyse nostaljiye çok da takılmadan salvation'a dönelim. 90'lı yıllar sohbetinin sonu gelmez hiç bir şekilde değil mi? --- spoiler --- salvation'ı neden çok beğendim bir terminator fanatiği olarak? çünkü filmin vaad ettiği, savaşın ilk yılları ve john connor'ın nasıl lider konuma geldiğiydi. aynı zamanda en büyük silah olan ve terminator özel ismini hak eden robotların üretim aşamasının nasıl aktif hale geldiğini öğrenecektik. bunu müthiş bir tempo ve görsellik eşliğinde gördük. tüm terminator filmlerinde ve dizide asıl kahraman gibi görünen karakterin yanı sıra diğerlerinin -robot olsun insan olsun- macerasına sapılır, yan yollardan devam edilip ana yola tekrar dönülür. bu bir kuraldır ilk filmden beri. ilk filmde kyle reese'in hikayesi, 2'de insanlaşabilecek gibi görünen t800'ün, dizide ise bence cameron'ın hikayesi yan yollardan bizi etkileyici bir geziye çıkartır. bu ince bakış çok iyi yakalanmış ve aslında salvation'da marcus'un hikayesini izler şekilde buluyoruz kendimizi. terminator'ın aslında bir cyborg merkezli seri olduğunu unutmamak burada önemli. tüm serinin verdiği ve izleyicide uyandırmak istediği merak noktası makinenin ruha bürünüp bürünmemesi durumudur. 2. filmde biz makineye anlam yüklerken o kendisinin makine olduğu bilincini son saniyeye kadar içinde barındırmıştı. salvation'da ise odak noktasındaki makine bizi ters köşeye yatırıyor ve kendisi bile makine olduğunu ilk başlarda anlamıyor. serinin fanatikleri ise marcus'un robot olduğunu hemen başlarda anlamışlardır diye düşünüyorum. göndermeler, sinema salonlarında ilk defa gördüğümüz sahneler (helikopterin içinden çekilmiş kaza sahnesi) ve özellikle ses efektleri beni çok ciddi bir şekilde etkilemeyi başardı. robotların metalik ince sesleri muazzam bir ses tasarım örneği bana kalırsa. senaryo olarak ise terminator evreninin kabul edilebilirlik sınırlarını aşmıyor ve seri ile çelişen noktalar içermiyor. bok gibi olmuş, ne bu böyle şaka gibi diyenlere şaşırıyorum gerçekten. --- spoiler --- kısacası belli bir jenerasyondan olanların eski hastalıklarını su üstüne çıkartabilecek ve bana gecenin bir yarısı alice in chains dinletecek kadar iyi bir film olmuş. bilim kurgu filmlere saçma diyenlere zaten gitmemelerini ve daha reel şeyler izlemelerini salık veriyorum. terminator 2 ile kıyaslamak da çok mantıklı değil. zira bir düşünün hangi filmi kıyaslayabilirsiniz ki? bu, metallica black, pearl jam ten ve guns'n roses use your illusion'ı diğer albümlerle kıyaslamak gibi bir durum. kendi liginde olan ve ruhuyla bence hiç bir filmde yakalanmamış (matrix belki biraz) bir elektriğe sahip olan terminator 2 ile kıyaslamadan, terminator evrenine dahil olup 2 saatlik karanlık bir rüyaya dalın bence.
son günlerde girilen entry sayısını gördükçe, içim acıyarak hakkında yazılanları okumamaya gayret ettiğim film. nasıl bir memlekette yaşıyorum anlamadım arkadaş! yok daha sinemaya felan gelmedi... online sitelere sinema çekimi de düşmüş ama yazık olur oradan izlemek. napalım beklicez artık...
ilk on dakikasına, bir sinema salonunda değil de pc ekranında tanıklık edenler için üzülmeme sebep olan film. söz konusu on dakikayı "sadece" sinema salonlarında izlenebilecek şekilde tasarlayan yönetmen ve ekibini tekrar kutluyor, tüm eksiklerine, gediklerine rağmen içimdeki derin terminator hayranlığını yıllar sonra tekrar kamçılamayı başarabilen bu filmi çektikleri için gönlümün bu seneki oskarlarından bir demedi kendilerine takdim ediyorum. (bkz: sabah terminator 2 theme ile uyanmak)
ne kadar kafa sikse de efektleri ile tam bir ziyafet sunduğunu söyleyebilirim. kesinlikle hiç bir masraftan çekinmemişler. yani o kadar çok hareket var ki filmde ilk bölümde neredeyse hiç diyalog yok. filmin havada kalan yönleri var tabi bu tür filmlerde hep olur bu ama beklediğim kadar yoktu. şunu da belirtmek isterim filmde sadece görsel efekt yok. birkaç diyalog da hoşuma gitti benim. christian bale ne yazık ki beni hayal kırıklığına uğrattı hani kötü oynamamış ama the dark knight’daki ile alakası yok. zaten orda bir efsane idi bence. --- spoiler --- asıl performans sam worthington’dan gelmiş bence muthiş oynamış. ama filmdeki oynadıgı karakter biraz havada kalmış yani bu adamin pek bir amacı yok gibi. var gibi de aslında yok. yani boyle bir karakter olsun diye oynamış. bir kere merak ettiğim arnold salvation’da ne gezer. yani şartmıydı olması o da aslında yok zaten. o kadar gereksiz ki anlatamam. o küçük çocuğun ne işi var terminatorler arasında bir ilginçlik yapin illa ki. marcus wright’da ise bir blade’lik sezdim yani hem robot hem insan. işte insalara yardım ediyor filan. --- spoiler --- bir de şu ‘’dı dın dın dı dın’’ şeklindeki ritim insanı gaza getiriyor cidden. o ritmi duymak için bile izlenebilir bence.
--- spoiler --- düşünün bir çukurda uyanıyorsunuz sonra yüzeye çıkıyor yağmalanmış yıkılmış bir şehirle karşılaşıyorsunuz daha sonra şehre gidiyor orda bir şey tarafından öldürülmek isteniyor son anda bir çocuk ve bir adam tarafından kurtarılıyorsunuz . ve sizi kurtaran adamla aranızda sadece şu diyalog geçiyor. -sizden başka kimse yok mu. -yok -ne oldu -kıyamet günü -hmmm gerçi izlemedim ama gigli de bile böyle saçma bir diyalog yoktur. bu konuşmadan sonra başka bir soru yok başka bir cevapta. (sadece bayat çakal yemek geyiği dışında). öylece bitiyor konuşma. star ın geçmişi hakkında tek cümle yok. ne işe yarar bu kız. neden kyle bu kızı korur. bu çocuk neden konuşmaz. hiç bir açıklama yok. ayrıca skynet in muthiş planını takdir etmemek münkün değil. sen pirorobotu tam onların sinyal göndereceği zamana göre programla, sonra bir ucakta feda et. (neyse ki john connor erkenden geldi. yoksa sinyalin çalıştığına inansın diye ordu kaybederdiniz siz.) sonra ayağınıza kadar gelsin diye motor yolla. ( hiç kimse demesin motorun o kadar hamle özelliği var nasıl ipe takılır diye. aslında bilerek takıldı ipe) tek falsosu o adamın başına dal daşşaklı haliyle bir robot yollamaktı. yoksa kusursuzdu plan yav. her ne kadar denizaltıyı yok edip john connor u muhalefetsiz bırakılsa da kusursuzdu gene de. bir kaç seneye kadar geçmişe robot göndererek john connor u gelecek hakkında herşeyi öğrenmesini sağladıktan sonra en gelişmiş 2. plandı. filmin güzel taraflarından bahsedecek olursak. belden aşağısı kopuk terminatörle john connor kapışması son terminatör filmindeki final sahnesindeki kapışmaya çok benzettim. iki filmde de terminatör john connor u ayağından yakalıyor. sadece birisinde arnie tarafından kurtarılmıştı ikinci filmde ise asyalılara karşı olan adaşı 60 yaşındaki rambo gibi terminatörü benzetiyor. anlayacağınız john connor da da gelişme var. en çok gerildiğim sahne bu yarı terminatörün oldugu sahnelerdi. umarım 5. ve 6. filmde bacaksız terminatör görmeyiz. gene marcus un insanların elinde ameliyathaneye taşınması half life da ki meşhur gordon freeman in askerler tarafından rehin alınması sahnesine çok benziyor.. bunlar güzel çekilmiş sahnelerdi. hakkını yememek lazım. --- spoiler ---
terminatör, robocop tarzı filmlerde anlamadığım nokta şudur. bir robot neden kendi gözünün önüne şekiller, rakamlar, açıklamalar (hedef belirlendi gibi) yansıtır. bu tür açıklamaları eğer üçüncü bir şahıs sizin monitörünüze bakacaksa yaparsınız. ulan sen robotsun, kendi gözünün önüne şekiller çıkarmana gerek yok ki, direk işlemcinden hesapla ve ne gerekiyorsa yap. yani ekrandaki yazıyı okuyunca mı anlıyorsun karşındakinin hedef olduğunu. bu filmle ilgisi olmasa da hep kafama takılan bu konuyu geçtikten sonra salvation ile ilgili görüşümü belirtmek istiyorum. --- spoiler --- evet keyifli, heyecanlı ve izlenilebilir bir film olmuş ancak mantık hataları ve kendi içindeki tutarsızlıklar nedeniyle özellikle ikinci yarıda dikkatli izleyiciyi kendinden soğutuyor. en sondaki kalp nakli saçmalığı filmden aldığım bütün keyfi bir anda aldı götürdü mesela. o koşullarda kalp nakli mümkün değil bir kere. ayrıca organ nakli olan bir insanın vücudunun yeni organı reddetmemesi için ömür boyu ilaç kullanması gerekir. öyle bir dünyada o ilaçları nasıl bulacak da yaşayacak bu arkadaş. bizim john connor da kalbini veren marcusa hiç "olur mu öyle şey abi, sen de insansın yaşamalısın" demiyor. baygınım, fenayım ayağına yatıp hiç sesini çıkarmıyor. yani bu kalp nakli işi saçmalığın daniskasından başka bir şey değil. bütün diğer tutarsızlıkları kabullenmeye razıydım ama bunu yapmayacaklardı. --- spoiler ---
ani bir kararla kendime bir güzellik yapıp sinemada yalnız izledim. sonuçta yarım kalmış bir şarkı gibiydi terminatör. kuşağımızın en iyi serilerinden. şahsen hayran kaldığımı belirtmek isterim. mükemmel görsel efektler vardı. yer yer afalladım, tırstım zaman zaman deja-vu yaşadım... terminatör candır, kaçırılmaz! her türk genci olarak vazifemizi biliriz. geçmişimizden utanmayıp terminatör'ü, robocop'u, back to the future demeden izleriz.
iki farklı yönetmen tarafından çekilmiş gibi duran aksiyon/savaş filmi. senaryo zaten öyle... ama tüm bunlara rağmen son 10 dksına kadar kendini zevkle izletiyor.
terminatör filminden ziyade sadece ve sadece 2. sınıf bir bilimkurgu filminden ibarettir. hele sky net merkezine yapılan yolculuk ve denizaltı kumanda merkezi iyice saçma bir hal aldırmıştır filme. makine-insan ikilemini tamamen dışlamıştır bir film ve saçma bir "duygusallıkla" bunu çözebileceğini sanmıştır. connor'ın ne yaptığı, ne işe yaradığı belirsizdir. hele daha metal terminatörlerin insan giysileri giyip dolaşması ise tam anlamıyla saçma ötesidir.
trailer'ından etkilenip, paraya kıyıp iyi bir sinema salonunda izlediğim film. ancak, hemen söyleyeyim ki, the terminator serisinin diğer filmlerinin yanında sönük kalmış. konuyu tam olarak bağlamamışlar. anlıyorsunuz ki, devam filmi de gelecek. açıkcası, sinema salonundan, içim biraz burkularak ayrıldım... bunlar da benim dikkat ettiğim noktalar: --- spoiler --- • terminator 1, 2 ve 3'de olduğu gibi hunter killerların tasarımına sadık kalmamışlar. yeni makinalar eklenmiş ama, mevcut serinin konseptini bozmuşlar. • terminator 3 rise of the machines'de de gördük ki, skynet, tüm uydu haberleşme sistemini ele geçiriyor; iletişim sistemlerini ve internet'i kullanıma kapatıyor. akıllıca bir taktik. bununla beraber, son filmde, la resistancé hq'da, uydu üzerinden makinaların aktivitelerinin takip edildiğini gördük. bu nasıl oluyor? • olaylar 2018 yılında gerçekleşiyor. terminator 1'de ise, kyle 2029 yılından dünyaya gönderiliyordu (bkz: the terminator). yani, kyle'nin gelmesine daha on bir küsür yıl var. bu filmde, kyle, 16-17 yaşında bir ergen. peki, sorum şu olacak (daha önce sorulmuşsa kusuruma bakmayın): skynet, kyle'nin çocuğun babası olduğunu nereden biliyordu? • the terminator'ün ilk sahnelerinde, arnold abimiz, çükünü sallaya sallaya punkların olduğu yere doğru geliyordu (dikkat ederseniz gözüküyor... maaşallah bu arada... sulak yer hesabı). bu filmde ise, sgi grafiklerinde pipi kısmı es geçilmiş. cin fikirli olduğum için bu ayrıntıyı belirtmiyorum. bildiğim kadarıyla, terminator'ler, fiziksel olarak insan görünümündeler ve sahip oldukları dış kabuk, cinsel organ da dahil olmak üzere tüm detaylara sahip. terminator 2 judgement day'de, sarah connor, büyük savaştan sonra, bütün kayıtların yokolduğunu söylüyordu. t1000 de, ilk sahnelerde, polis arabasına geldiğinde, yaptığı ilk iş, lapd veri tabanından john connor'ı sorgulamak oldu. orada ne yazıyordu? mother: sarah connor father: unknown peki, 2029 yılında (veya t1000'in gönderildiği ileri zamanda), skynet, aslında kyle'ın john'un babası olduğu gerçeğini bilmiyordu. durum böyle olsa, sarah'tan önce, geçmişe bir robot daha gönderip kyle'ın ailesinin peşine düşerdi. mantık da şu: no kyle, no sarah, no john. eğer, durum bu olsaydı skynet t1000'i john'un değil, kyle'ın ailesinin peşinden gönderirdi, ki; çok daha kolay hedef... ya da, t1000, hem john, hem de kyle'ın ailesini "terminate" edebilirdi... bu filmde ise, skynet, kyle'ın peşinde. her konuda son derece dikkatli olan sarah connor'un, hiçbir resmi belgeye kyle'ın adını koyduğunu düşünmüyorum. o da yukarıdaki olaylar dizisinin kyle'ın ailesinin başına gelmesini istemez. bu durumda, sorumu yineliyorum: 2018 yılında, tüm bu olaylar yaşanmadan (2029'dan) önce skynet, kyle'ı nereden biliyordu? film, bu soruyu tam olarak yanıtlamıyor. ikinci soru: skynet neden kyle'ı öldürmedi? amacı bir taşla kuş katliamı yapmak, john abimizi de aradan çıkartmak mıydı? --- spoiler --- *** bu arada, direnişin türkiye ayağı... hunter killer'lar istanbul semalarında. yıkık apartmanlar, sağa sola dağılmış arabalar, havaya uçmuş boğaziçi köprüsü, vs. bu arada, iki direnişçi dinleniyorlar... - toprağım, memleket neresi... + kayseri ama, orayı da yokettiler... - şafak kaç? + onu hiç sorma abi... skynet ipnesi yüzünden terhisler yine ertelenmiş... - uzar lan bu askerlik... uzar... *** türk direnişçi'lerden bir duvar yazısı: "skynet! senden büyük allah var! akıllı ol!" *** türkiye'de bir skynet üssü. t600'ler eğitimde: - her şey skynet için... her şey skynet için... - bayrak inmez, skynet bölünmez...
filmin ilk etkisinden kurtulunca ultra optimistik gözlüklerle bakarak şu meşhur soruya salaklık düzeyinde saflıkla cevap bulabiliyor insan. --- spoiler --- belki makineler kyle'ın john'un babası olduğunu bilmiyordu o yüzden öldürmedi, connor'ın onu aradığını biliyorlardı sadece bu yüzden 1 numaraya onu koymuşlardı, len cümleyi tamamlarken aklıma coonor'ın kyle yok connor yok cümlesi geldi neyse o zaman biliyorlardı bir şekilde(nasılı artık allah bilir) kaçamadık bundan şöyle düşünmüş olabilirler kyle'ı öldürünce ne olacağını bilmiyordu makinalar yani belki connor da ölsün sağlama alalım demişlerdi de o zaman niye geçmişte sarah ile tavşan kaç tazı kovala oynasınlar di mi, len ben bu senaristlerin, kardeşim madem devam filmi yapıyorsunuz geçtim devamı film yapıyorsunuz okuyun çekmeden önce şu senaryoyu bir. yok olmuyor en iyimser haliyle bile senaryo faciası bir film, olay örgüsünün mantık kümesinde karşılığı yok maalesef, ha helikopter düşme sahnesi enfesti o ayrı. --- spoiler ---
filmin ihtiyacı olan şey "serinin 4. filmi" muamelesi edilmesi yerine "yeni terminator üçlemesinin ilk filmi" olarak bakılmasıdır. yoksa daha çok döner aynı muhabbetler. james cameron bile sallamıyor avatar'la uğraşıyor ama eleman burda hala civa adam geyiği çeviriyor. böyle angutluklar da en çok ekşi sözlük'e yakışıyo zaten. sonradan not: bu arada siz yine kötüleyin birçok kişiye resmen angut dedim yani kötülemeyin diye demiyorum ama forrestgump gibi filmi hiç mi hiç beğenmeyen ve fanatikliğine inandığım terminator dostlarına laf soktuğum falan sanılmasın, alakası yok dediğimin. filmi beğenmeyenlerle bi derdim yok. itin götüne sokulsun yine, 2 kere yazdım senaryo gerçekten embesil bişi ama adamların bu filmi bi 4. film olmaması için harcadıkları çabayı da görmezden gelmeyelim derim. ilk üç filmden bahsederek yermek senaryo gibi embesil bi iş oluyor. eleştireceksek terminator evreninde geçen yeni bişi olarak yerelim. amına kodumun çocukları falan diyelim sikimde değil. yeni bi üçlemenin ilk filmi olması için uğraşmışlar, bu bi gerçek bunu da geçmeyelim diyorum. hatta şöyle diyeyim belki daha iyi anlaşılır: 18 sene önce zamanının çok çok ötesinde bir film çekilmiş olması, bu adamların suçu değil.
kendi içinde gayet şahane bir film olmuş bence, ama genel terminator serisinden çok kopuk, temayla uyuşmayan bir hikaye var. yani terminator 1 ve 2'i ağzı açık izleyenlerden değilseniz, ya da öykülere, kavramlara değil de son 2 saattir gördüklerinize odaklanan zamanelerdenseniz, iki kat zevk alabileceğiniz bir film. son sözüm yapımcılara: --- spoiler --- yok efendim kalbi varmış da, kişinin özü aslen kalpmiş de yarak kürek... kardeşim,t800 dediğimiz efsane kahramanı, metal iskelet üzerine deri kaplama bir modeldir. biz ona bu yüzden hayran olduk, bu yüzden hastası olduk. t800'ü metal eklenmiş insan yaparak çakma wolverine'e dönüştürmeye ne hakkınız, ne de haddiniz vardır. --- spoiler ---
--- spoiler --- herşeyi ile iyidi hoştu da, kardeşim bir kalbi bir insandan diğerine takmak bu kadar mı kolay? doku uyuşmazlığı neyim yok mu bunun? bunun ötesinde film boyunca gözünüzü kırpamıyorsunuz.. aksiyon müthiş, makinelerle dövüş/savaş sahneleri çok gerçekçi. yine de gelin görün ki john connor' ı biz sarah connor chronicles ta oldugu gibi görmek isterdik. sorunlu, asosyal, makine düşkünü, gerçek yüzünü kimselere göstermeyen bir umut ışıgı. bu filmdeki connor ise kararlı ve güçlü bir askerdi. sarah connor chronicles ı izlememiş olsam çok daha fazla begenirdim, ama bu haliyle de sinemada izlenmeyi hak eden bir film. gidin izleyin. --- spoiler ---
tek kelimede özetlemek gerekirse, yazık. terminator serisi bir felsefesi, 'robot vs insan' üzerine söylecek bir çift sözü olan bir seriydi. siz bunu alıp robocop derinliğinde bir film yaparsanız; senaryonun her yeri mantıksızlıktan dökülen bir hale sokarsanız insanlar isyan ederler. lakin filmin bir mesajı var. en sonunda dillendirmişler. oraya gelmeden, seriyi kült yapan şeyin filmin ve aksiyonun arkasındaki tüm o robot vs insan felsefesiydi. bunu çıkardığınız zaman seri zaten hemen robocop'a veya atv'de gece 22'den sonra yayınlanan dandirikten amerikan bilim kurgu filmlerine bağlıyor. şimdi 1984'te ve 1991'te muhteşem 2 film çekmişsiniz, zaman yolculuğu ve insan vs robot üzerine güzel laflar sölemişsiniz. 2003'deki ufak kazayı (terminator 3: rise of the machines) affettik diyelim. sizin üzerinize aynı konuları işleyen matrix üçlemesi çekilmiş, battlestar galactica gibi (insan vs robot) bir şaheser 5 yıl tv'de dizi olarak yayınlanmış, bence çok iyi olan, terminator sarah connor chronicles yayınlanmış vs... siz de bunların üzerine bir film yapmışsınız. yıl 2009. insan vs robot üzerine, insanoğlunun hayatta kalmak için robotlarla son savaşı teması üzerine söylediğiniz filmin ana fikri: insanlarla makineleri ayıran en önemli özellik insanların kalbidir (our heart that's what makes us human" dedi filmde yanılmıyorsam). yek yeaa! iyi ki söyledin... işte bunu, bu sığlığı bu basitliği asla kabul edemem ben. filmi ister yeni serinin ilk filmi, ister eski serinin devamı olarak izleyin ağır bir sığlık var. bu ilkokul 2 düzeyindeki ana fikire nasıl yapımcılar 200 mio usd yatırır, senaryoyu kimse mi okumaz... eğer bu yapımcı yönetmen, senarist topunu değiştirmezse 5. filmde ya kara para aklıyordur ya da ileri derecede mal bir arkadaş. ben bu filmin yapımcısı olsam yeminle yorulana kadar döverim hepsini, dinlenir yeniden döverim. gidin sinemada görün. sonra okuduğunuz yorumların büyük bir kısmının doğru olduğunu göreceksiniz. 4/10. edit: film tarihleri düzeltmeleri (guard ve dirk pitt'e teşekkürler).
çok ağır eleştirmeyeceğim. hatta neredeyse hiç eleştirmeyeceğim. çünkü ben sinemaya eğlenmeye gidiyorum. ben de oturur burda her filmde 56 tane senaryo/mantık hatası bulurum. bulabilirim. ama bunu yapmam kendime ihanet olur. çünkü ben sinemaya eğlenmeye gidiyorum.* film eleştirmek için para alıyor olsam durum değişirdi. neyse, geleyim söylemek istediklerime. --- spoiler --- bir kere filmin çekim tarzı bence oldukça orjinal. yani ilk kez yapılan şeyler değil elbet, ancak çok çok zekice kareler var, mükemmel detaylar var. örneğin filmin başındaki john'un helikopter kaza sahnesi. yine ardından gelen marcus'un savaş/kaçış sahneleri... tarz olarak sadece "dök parayı, göm efekti, kaktır seyirciye" mantığı gütmemişler. bu açıdan alkışı hakeder bana göre. hatırlayabildiğim kadarıyla filmdeki sıralarına göre değineyim; filmin ilk yarısı salt aksiyon, ikinci yarısı daha bir konuyla aksiyon baş rolleri paylaşır cinsten. aksiyon kısımlarında da dediğim gibi çekimlerden ağzınızın suyu akıyor. 2. filmde gördüğümüz sarah connor fotoğrafının orjinal olarak bu filmde de kullanılması hoş bir detay. teypteki sesleri tutmuyor gerçi sanırım. eklemeden duramıycam; düşen uçağın pilotu olan hatun kişiye* saldıranlar türk olsa gerek, çok tanıdık hissettim kendilerini.* marcus'un önce pilot hatun, sonra connor tarafından serbest bırakılmasında insanların makinelerden farkını görüyoruz. marcus'un skynet h.q.'ya varıp da içerde hücreleri falan açabilmesi planın parçası değilse garip olmuş. zira skynet kendi yarattığı şeyin kendisini kontrol etmesine bir müddet izin veriyor. bundan sonra john ve kyle kapana kısılmışken neden ikisine de birer terminator yollarsın onu anlamak mümkün değil. daha önce kaç kez denemişsin, adam kaçmış. e merkezdesin be mübarek, yollasan seri üretimden 200 tane terminator kurtulma şansı kalmayacak. onun yerine bi megalomanlık, bi tanrıcılık. neyse, en sonunda da marcus'un kendini john için feda edişi vardı ki beklenen son zaten oydu da, marcus bu kadar değerli bi silahken john'a başka kalp mi yoktu ikisi birden kurtarılsın? kalbi 2 kez güçlü diye nitelendirdiniz de, marcus oldukça değerli hale gelmişti kanımca. sonuç olarak; 3. filmdeki üstün model suikastçi terminatörü görmemiş olmak bir eksi sayılabilir. bunu kapatan bir faktör var; skynet'in tuzak kurgularına bayılmamak elde değil. kafa patlatılmış. yine john'un ölmeyeceği hem daha önce yazıldığı gibi arnold'un 3. filmdeki repliğinden ("seni gelecekte ben öldürüyorum ve karın beni yeniden programlıyor) ve 1. filmden bildiğimiz kyle'ı john'un zamanda geri göndereceğinden belli. zira john ölürse kyle'ın kurtulmuş olmasının bi önemi kalmıyor, john'un onu geri göndermesi gibi bir şey söz konusu olmuyor çünkü. filmin sonu tam bir "nasıl yani?"ydi benim için, çünkü bundan sonra ne gibi bir konu bulacaklar onu merak ediyorum. skynet'in merkezini yok etmişsin. ana bilgisayar gitmiş. geriye kalan tek şey sağda soldaki kalan makineleri temizlemek. bunun üzerinden nasıl bir kurgu doğabilir acaba...* --- spoiler --- ben şahsen çok keyifli bir 2 saat geçirdim. bu filmin efekt-kurgu olarak bakıldığında baya bi gişe yapması gerekir. baya uğraşılmış ve bana göre hakedilmiş. terminator fanı olun-olmayın, "yaa ben vurdu kırdı sevmem" deyin-demeyin, bi bu filmi görün. 8-10 lira ve 2 saat kaybedersiniz alt tarafı. --- spoiler --- bu arada john malının da 4 filmdir* yediği "john, john, kurtar beni, bak ben bilmemkimim" oltasına da öeeh demek istiyorum. arkadaşım biz öğrendik, sen doğduğundan beri bu bokun içindesin, sen öğrenemedin şunu. 5. filmde bunu kullanmasınlar. en azından john'a. --- spoiler --- bitiremiyorum yazıyı.
bu film icinde müthis bir ironi barındırmaktadır. oda sudur. bu filmin kendisi aslında yeni bir terminator modelidir. tabi buna bir acıklama getirmek lazim.simdi terminator evreninde bulunan t-800 , t-1000 gibi cyborglar aslında direnişin arasına infiltration yani sızma amacıyla dizayn edilmiş ve üretilmişler. bu noktada en can alıcı özellikleri dışlarındaki canlı dokuya kadar tamamen insan özelliklerini ve görünümünü taklit etmeleridir. uzaktan gayet insana benzeyen bu cyborglar ancak kendileriyle çok yakın temas ve iletişim kurulması halinde insani özellikleri tasımadıkları icin kendilerini ele vermektedirler. terminator salvation denen filmin kendisi ise aynen boyledir. bir terminator filminin tüm özelliklerini, gerek cekimler gerekse oyuncu kadrosu ile taklit etmektedir. t-800'ün insan terini bile taklit etmesi gibi bu filmde kendi icinde imitasyon bir arnold bile bulundurmaktadır. amacı ise tıpkı ise tıpkı t-800 ve t-1000 gibi infiltration'dır yani sizmadır. . terminator fanlarının cuzdanlarına sızma amacıyla üretilmistir. su ana kadar 250 milyon dolarlık gişe hasılatı ile bunda basarılı olmustur. fakat gercek terminator evrenindeki t-600 gibi daha 40 fırın ekmek yemesi lazimdır.cunku ne adam gibi bir senaryosu nede terminator filmlerine has o sürükleyici gerilimi vardır.
paraya yazık etmek istiyosan git. --- spoiler --- kıyamet gününden sonra taze sebze/meyve bulunması baya düşündürücü... mad max'te bile yoktu böyle şeyler. vay anasını. --- spoiler ---
amacı "terminator*" üçlemesine giriş yapmak olan film. bunu başarabilmiş mi? bence evet. 1) orjinal bir senaryo var; "robot gönderdik olmadı, civa gönderdik olmadı, barutlu civa gönderdik gene olmadı. ne gönderelim" döngüsünden kurtulmaları iyi olmuş 2) filmle ilgili yapılan eleştirilerin bazıları çok komik: "neden bir tane t800 var? koy 10 tane john'ı indirsin.", aynı soruyu bundan önceki 3 filme sormak neden aklınıza gelmedi? "kalp nakli kolay mı lan?", güzel kardeşim civanın düşündüğüne inanıyorsun da doku uyumu sorununun aşılmasına neden inanmıyorsun? "iyi terminatör, farklı konu vs.", marcus wright terminatör değil arkadaşım. cyberdyne zamanında garip bir araştırma yapmış kenara bırakmış, skynet de fırsatını bulunca ekmeğini yemeye çalışıyor. tek kozu marcus wright olsa neden t800 üretmekle uğraşsın bir yandan? 3) robot tasarımları çok güzel. özellikle insanları toplayıp tek tek toplama kampına götüren robot çıkarttığı vınlama sesi ile götümü attırdı. t600 devriyeler de çok başarılıydı. 4) tekrar başa dönelim: film bir üçlemeye giriş filmi, arada da ekstradan bir hikaye (marcus wright) anlatıyor. asıl hikaye daha gelmedi, bunun t800 akıncı birliği var, t1000 var, tx var.
john conor'u oynayan christian bale'in sürekli batman sesiyle konuştuğu filmdir. fısır fısır, gizemli gizemli böyle garip garip bi haller... ne gerek var, conor'luğunu bil, bizi de şekle sokma. terminatör mü izledim, melez bi film mi belli değil. gerçi aksiyon sahneleri şahane, ama terminator 2 judgement day'in ruhu yok. - spoiler - (sanki bilmiyosunuz gibi) arnold'un bilgisayar efektleriyle filme dahil edilmesi de ayrı bi renk olmuş, t800 kıçıma benzemiş, git gide hayvana bağlamış. - spoiler - zaten main theme de iki kere geçiyor koca filmde, o da kısacık... bilmiyorum, sevemedim galiba. evde oturup t2 seyrediyorum mütemadiyen. "du dup dup du dup" evet. edit: marcus insan değildi o ayrı. kendisi t3'ten sonra zekice bir ayrıntı olmuş, cıva adamın tahtını asla ele geçiremeyecek olsa da teknolojinin bir bakıma daha da gelişebileceğini göstermiştir. t5'te ne bok yicekler orasını bilemiyorum ama...
önceki terminatör filmleriyle karşılaştırıp olmadığını iddia edenler muhtemelen üniversitedeyken "lise iyiydi ya, bu ne böyle" diyip sonrasında iş hayatına gelince "üniversite iyiydi, lise de iyiydi bu ne be" diyen insanlardır. filme gitmeden bile önceki filmlerden farklı birşey anlattığını anlayabilmeniz gerekirdi. dolayısıyla bu filmi direk "kötü lan" merkezli değil de "farklı lan" merkezli incelemenizi tavsiye ediyorum. en anlamsız eleştiri de filmin bir mad max filmi olduğu yönünde. öncelikle bunu yapan insanların 2 sebebi olduğuna inanıyorum.1 1.atmosfer: adamlar judgement day'da her tarafı nüklediler. ne bekliyorsunuz post apokaliptik evrenden ben onu anlamış değilim. çöl olmasın ot çöp mü olsun etraflar. 2.yol: evet filmin uzun bir kısmı yolda geçiyor, bu durum insanda biraz mad max çağrışımı yapıyor <caps>ama!</caps> ---her ihtimale karşı spoiler --- markus ve kayl riis ve dilsiz kız bütün yolu yürüyerek gitselerdi ve film 4 saat olsaydı çok mu mutlu olacaktın.eminim öyle olsa bu sefer "yarısında çıktık bu ne böyle hicret filmi gibi amq" demeyecek miydin? kaldı ki yol sahneleri bir çok heyecanlı kovalamaca sahnesini de filme kazandırmıştır. kovalamaca sahnelerinin varlığı da bir nebze madmax hatırası taşımaktadır. ama kovalamaca olmasa, biz ne ucan terminatörden ne de motor terminatörden haberdar olacaktık. sırf gördüğümüz yürüyen/koşan terminatör olacaktı ve daha sonra kafamızda o yolları koşan terminatörler canlanacaktı. sonra da adamların teknolojisini eleştirmekle vakit öldürecektik yine. ---her ihtimale karşı spoiler --- dipnot: sırf eski oyuncularla bağ kalmaması için seriyi 456,123 formatında çekmek zorunda da değil adamlar.
"farklı lan" merkezli izlediğim halde iyi bir film olmadığını düşünüyorum.tu kaka, kötü de demiyorum. ama iyi değil işte. yani, madem serinin eski filmlerinden bağımsız sayılabilecek bir üçlemeye başlıyorsun, bari saçma sapan göndermelerle vakit kaybetme eski filmlerine. hele cgi teknolojisiyle eski oyuncuları anlık hortlatmaya gerçekten gerek yoktu, madem eskinin ekmeğini yemek istemiyorsun. neyse, uzun zamandır beklenen bir film olunca hayal kırıklığı oluyor tabi, beklentiler ne kadar büyük olursa eleştirinin dozu da biraz artabiliyor.
bu sene 25.yılını kutlayan iki robot filminden biri. diğeri: (bkz: transformers revenge of the fallen) bu arada 1984 yılı da sinema ve tv açısından bereketli bir yıl imiş yaw. sinema: the terminator indiana jones and the temple of doom ghost busters beverly hills cop gremlins the karate kid police academy romancing the stone tv: transformers voltron* miami vice v airwolf the cosby show charles in charge who's the boss murder, she wrote mike hammer alas smith & jones blue thunder jeopardy not:amerika'daki yayın yılıdır. (bkz: 80'lerde çocuk olmak)
mcg denen şahsın terminator 5 lafları etmeye başladığı bugünlerde artık "i'll be back" lafı bir ümit veren bir söz olmaktan cıkıp , bir tehdit haline gelmeye başlamıştır. terminator 5 , terminator salvation'ın devamı olacakmıs. skynet zaman yolculuğu olayini iyice çözüp artık insanlığı yoketmek icin geçmişe tank , top , hunter killer vs yollayacakmıs. tabi malesef james cameron'ın cektiği ilk 2 terminator filmi haricindeki bu evrende geçen diger tüm yapımlarda olan klasik senaryo tutarsizliği bu filmdede mevcut. ulan skynet gecmise top tüfek yollayip insanları yok ederse kendisini kim üretecek. insanlık yok oldugu icin kendiside var olamayacak . kendisi hic olmazsa geçmise top tüfek yollayan kim olacak ??? burdan yapımcılara sesleniorum , 2 dk efendi olun , rahat birakın su terminator sagasını , sopara cevirdiniz. benim gibi sıkı bir terminator fan ını bile deli ettiniz.
john connor'un surekli kabizlikla bogusuyormus gibi konustugu, serinin en kotu filmi
jenerikte 'music danny elfman' ı görünce mutlu olmuştum, hiç değilse müziklerde hayal kırıklığına uğramam diye düşünüyordum. yanılmışım dostlar, nerede brad fiedel'in o şahane müzikleri diye çok gözyaşı döktüm. bok gibiydi. ben çok anlamam, tamam, ama gidince hak vereceksiniz. hakikaten olmamış. yani danny elfman hakkında bu lafları edeceğimi düşünmezdim hiç, içim yanıyor. ikincisi, john conner'ı christian bale'in oynadığını öğrendiğim gün bildiğin zil takıp oynamıştım, ama bilemedim bu öküz diyalog yazarlarının john conner'ın ağzına iki kelime laf yazamayacağını, bilemedim a dostlar. ordan görsel efekt burdan alevler, motorlar çıkıyo falan ama azıcık konuşun ulan! bi ara terminator izlediğimi unuttum, bu marcus var küçük kız var falan bunlar kaçıyo işte de ne oluyo falan diye hikaye toplamaya çalıştım kafamda. zaten john conner'ı yarım saat görüyoruz. ya insan bi der, bu john conner ikinci filmde neydi öyle der, insandı lan bu der. burada bildiğin azgın lider olmuş, böyle bir özgüven fışkırıyor, radyodan insanları bağlamış kendine ama ne bi vurgu var ne bi belirti var. hiçbir şekilde üstünde durulmamış. hikaye resmen marcus wright'ın hikayesi, onun ikilemleriyle, onun arayışlarıyla uğraşıyoruz. karısı desen, hastanım bryce biliyosun bebeğim, ama o tatlı gülümsemenle baksaydın da gözlerini biraz kıssaydın, öyle kocaman kocaman açmışsın ne yapıyom lan ben burda der gibi bakıyosun. sana da iki kelime yazamamışlar, ayıp etmişler valla. üstteki paragraf şunu demeye çalışıyodu aslında: senaryoda bir zeka pırıltısı yok. bir an bile yok. ama ben filmi the terminator ve judgment day'le kıyaslıyorum, bu filmleri geçmesini zaten beklemiyodum. ama birden hayvan gibi john conner görünce ben de kyle reese e sarıldım o götürdü beni artık. filmde terminator serisine her türlü gönderme yapılmış. kyle 'come with me if you wanna live' diyo, conner arnold abisinden öğrendiği 'i'll be back'i çakıyo tam sahnesinde, hele t-800'ün merdiven çıkma sahnesi var ki o anı dondursan ben yaşadığım heyecanla direk bu filme 10 üzerinden 18 verebilirdim. conner'ın motoru avladığı sahnede çalan şarkı da duygulandırdı tabi, o sahne iyiydi bak. ama olmamış dediğimiz bi yığın şey var, daha da yazmayayım artık, sonuçta filmi görmenizi isterim. şöyle deyip toparlayalım: filmi tamamen bağımsız ve sadece terminator'e bolca gönderme yapan bir serinin başlangıcı olarak görürseniz, o zaman canınız yanmaz ve 'şahane filmdi lan, ama müzikler bok gibiydi', der gidersiniz. bu sebeple bir rise of the machines kadar acıttığını asla söyleyemem, arnold'a o kelebek gözlüğü taktırmayacaklardı! ama siz illa ki judgment day inceliğini arıyorsanız (burada kendime sesleniyorum) titreyin ve kendinize gelin, iki film daha var, kahrolursunuz, bir gece uyanıp mcg'nin peşine düşersiniz, sonra hayatınız çürür amerikan hapishanelerinde. ama olur da mcg'yi avlarsanız, michael bay'e de uğrayın olur mu? son bi şey: common kim lan! önüne gelen rapçiyi oynatmayın oğlum şu filmlerde, yeter yahu! abuk subuk yan karakterler, hiçbirine de adam gibi bi laf söyletmiyosunuz, ayıptır be. hani atmosfer hani insanlık, ne biçim mayın onlar, of. ama gidin filme, valla bak. diğerleri güzel olucak biliyorum ben. mcg'yi alsınlar şu projeden bak nasıl güzelleşiyo ortam.
--- spoiler --- filmde 3-5 dakika arnıld'ın gözükmesini bi kenara bırakın, daha önceden de bahsedildiği üzere filmde layne staley bile var. bir de açılı$ jeneriğinde çe$itli programlama dillerini refere etmesi filmin temasına uygun ve pek ho$. --- spoiler ---
--- spoiler --- skynet'i salak yerine koymuş bu film. kyle'ı bulup da öldürmemelerinden önce daha öldürülecekler listesini bile doğru düzgün yapamamışlar. madem kyle'ı öldürme amacınız john connor'ın gelecekteki varlığını ortadan kaldırmak o zaman ne diye listenin ikincisi connor? iki kere mi öldürceksiniz adamı? --- spoiler --- yine de sinemada ikinci kez kendini izletmiştir. boru mu ulan, terminator. dı dın dın dı dın.
filmin you could be mine önderliğindeki müzikleri gösteriyor ki teknolojisi 2009 olsa da ruhu hâlâ seksenlerde yaşıyor ve zaga seksenleri seviyor.
the dark knight sonrasında, christian bale ın performansının "çakma" batman'den öteye gidemediği film. http://www.resetmagazine.net/…inator-salvation.html
önceki bölümleri izlesem de arni abi’den sebep çok yüz vermediğim, dün sinema salonundan aksiyona doymuş olarak çıkmamı sağlayan, john conor’un lider vasfına, etkili diyaloglarına, her şeyden öte önce insan durumuna rağmen; bulunduğu her karede rus sineması atmosferi yaşatan duruşu, zorlamadan etrafa karizma haleleri yayan ifadesi, direnişçi pazu bandıyla çok şey söyleyen pardösüsü ve daha birçok vaziyetiyle marcus wright’a gönül koymama sebep olmuş tatmin edici film. --- spoiler --- bir köşede ölece takılan conor’un hamile eşine de şurdan söylemek istediğim; conor conor nereye kadar abla, o da ennihayetinde bir insan. wright’la flört eden arkadaşımıza da bravo demek isterim. evet aşalım artık makine-insan ayrımını. icabında bir insan ile bir makine evlenebilsinler mesela. ortaya ‘spartmachine’ diye de kurgulayabileceğimiz özgür insan-özgür makine jenerasyonu çıksın. evren kaynaşsın, gezegenler arası ziyaretler artsın, aynı sofrada çorba içebilelim, elimizde lahana sarması tabağıyla skynet’in kapısını çalabilelim. ordan kız isteyip, buradan gelin verebilelim. sevelim sevilelim... --- spoiler ---
--- spoiler --- yonetmen abim oturmus filmi yapmadan once, acmis eksi sozlugu, baslamis terminator salvation basligini okumaya. sonra durmus bakmis, "bu pissed denilen cocuk hem terminator, hem 90lar gonullusu, ben suna bi kiyak cekeyim de sevinsin garip" demis. baska bir aciklamasi yok bunun haci. (bkz: #13675718) offf ulan offf, filme gitmeden rooster caldigini ogrenmistim malesef, ama yine de acayip carpti, keske biraz daha uzun calsaydi, soyle colde arabayla giderken arkada duysakdik, yukardan bir cekimle etraftaki "hiclik"i gorseydik, ama senaryo izin vermedi, ibne terminatorler hemen muzige geliyorlar, sanat dusmani serefsizler. sarkinin sozleri ve hikayesi ile film arasindaki nefis baglantiya da isaret ederim bu arada. you could be mine ise "i'll be back" ler, "come with me if you wanna live" ler ve tabi ki arnold arasindan en sevdigim terminator 2 gondermesiydi*. yavrumsun john connor, hala use your illusion 2'yi saklamissin, hala motora binmeden onu dinliyorsun*. cok yasa be 90lar, yalvaririm bu hava, bu gondermeler diger 2 filmde de devam etsin, tadina doyamadim yahu. "sarki dinlemekten filmi izlememissin pezevenk onu anlatsana" diyenler varsa, ben cok sevdim vallahi, tam bekledigim gibi nefis bi distopya filmi, detayli birseyler yazmadan once bir kere daha izlemek istiyorum sanirim, ama baya begendim. son olarak bir bakinizla rabbime sukretmek istiyorum (bkz: moon bloodgood) soyadina kurban. --- spoiler ---
batman begins le, devam filmi the dark knight arasındaki kalite farkına dayaanarak söyleyebiliyorum ki; 2. film mükemmel olacak.
http://www.imdb.com/title/tt1446633/
onu bunu bilmem... bu filmde marcus wright karizmada john connor'in eline vermistir. aksiyon kismi superdi gercekten, ancak dizisi* daha iyiydi, terminator ruhuyla daha uyumluydu diyerek cekiliyorum.
--- spoiler --- o sahnede arnılt amcanın yerine c3po olmalıydı. --- spoiler ---
zaman, gecmis ve gelecek ile ilgili tutarsizliklari olmasina ragmen aksiyonu bol bir film. ornegin marcus john'a yasamasi icin kalbini verdiginde kyle da onlarla birlikteydi. yani kyle insansi terminatorleri gormus ve biliyor. bu durumda kyle gecmise gidip annesi ile tanistiginda ona marcus'dan bahsedebilir ve john annesinin kasetlerinde marcus hakkindaki bilgiyi bulabilirdi. ama zaman yolculugu olan filmlerde klasik olarak yasanan bir acmaz...
terminator fanı olmama rağmen, ancak bugün izleyebildiğim film. filmi izlemeden önce spoilerlardan kaçmak için ne sözlükteki ilgili başlıkları, ne de filmle ilgili inceleme yazılarını okudum. ancak bi kaç önemli detay ve spoiler maalesef göze sokularak ötede beride yazıldıgı için haberim vardı. bunlardan habersiz filmi seyrettiğimi varsayarsak; --- spoiler --- öncelikle açılış terminator 2'nin yanında ikinci sınıf aksiyon filmine flash mx ile yapılmış gibiydi. programlama dilleri falan hikayesini anlatmayın bana. o parkın yandıgı ve isimlerin aktıgı akabinde t800'ün ateşin arasından belirdiği sahneyi hatırlayın ve salvation ile kıyaslayın. hatta kıyaslayamayın. görünce ulan bu ne 200 milyon doları nereye harcadılar bu adamlar diye söylenmedim değil. zaten gelen kötü eleştiriler ve mcg yüzünden önyargı ile yaklaştıgım filme iyice görev icabı seyreder nitelikte başlamış oldum. -hollywood deyimiyle in order of appearence- marcus wright ile başladı film. sam worthington'ı san diego comic con'da arkadaşıma gösterip "aha bak lan bu herif oynayacak terminatoru" dediğimde arkadaşım "olum herif zaten terminator" diye cevaplayıp baya güldürmüştü bizi. gerçekten filmde de gördüğüm kadarıyla bu role yakışan bir aktör seçimi olmuş. marcus wright sahnelerinin gereksiz uzatıldığı konusundaki eleştirileri kabul etmiyorum çünkü karakterin bu episode da baya ön planda olduğunu gördük. adamın neyin nesi kimin fesi oldugunu bilmek zorundaydık bu nedenle. john connor'a gelince. nankörlük etmeyin. umdugunuzu değil buldugunuzu yiyin. ulan düşünsenize ağzı yüzü tipi komple kaymış edward furlong'un oynadıgını bu rolü. onu geçtim t3'deki kamil de mi ibret olmadı size. christian bale ruh hastasıdır ama aktördür. yapmayın bunu. kyle reese için seçilen bebe tip ve oyunculuk yönünden gerçekten role oturmuş. iyi iş çıkarmış. gereksiz uzatmanın anlamı yok. mcg'de kasmamış ona o kadar zaten. yanında gezen star ismindeki minik janet jackson gereksiz gibi geldi ama. daha doğrusu abartı. cyborg lan karşısındakiler, teletubbie değil ya. komuta merkezi olayıyla t3'ün sonundaki absürtlüğü telafi etmişler, john connor'ın alemlerin tek kralı olmadıgını göstermişler. bu da güzel bir ayrıntı. herifler maldı ama zaten öleceklerdi, belliydi. bryce dallas howard manderlay'da aklımı almıştı burda da çok farklı bir iz bırakmadı, güzel seçim. t3'deki kız gudubetti. buna hamilelik yakışmış üstelik. skynet genel merkezi olayı sıçmış biraz. daha görkemli daha donanımlı birşey yapılabilirdi. t800 üretim bandını hele hiç beğenmedim. t2 teaserını izleyenler t800 nasıl üretilir iyi bilirler. bu filmde ise t800 değil sanki tamek konserve üretiliyordu. arnold'a gelince, bence inceden bir mesaj verdi sinema sektörü; "çok değil bir kaç yıl içinde marlon brando'yu godfather part:4'te oynatabilecek teknolojiye sahip olacağız." inanılmazdı gerçekten. ilk filmdeki suretinde olması daha da ilgi çekiciydi. yeni nesil terminatorler de gayet tatmin edici. mototerminator uzun yolların korkulu rüyası oldugunu gösterdi. armut toplar gibi insan toplayan alette baya tırsmamıza neden oldu. t600 ler biraz boktan olmuş. t2'de gelecekte geçen sahnelerdeki t800 iskeletlerini arattılar. modeli düşüğün tipi de boktan olur mantıgıyla yapmışlar heralde. beklenenin gerçekten üstünde bir film. jonathan mostow gibi 200 milyon dolarla sıradan bir aksiyon filmi nasıl çekilir filminin devamını cevirmemişler. kesinlikle görsel bir şölen vardı. atmosfer iyi yansıtılmış. harabe los angeles iç karartıcıydı. bu saatten sonra bokunu cıkarmayın bırakın terminator'un yakasını diyecek fanlardan değilim. devamı cekilmeli. izleyin, izletin. --- spoiler ---
imdb'ye gore yonetmen butun oyunculara cormac mccarthyden the roadu okumalarini soylemis, cunku filmin 'hissi' the road gibi olacakmıs. ya yonetmen ve oyuncularin hic birinin okuma yazmasi yok ya da bendeki kitabin sahtesi.
çok kısa süren ve kolay bir oynanışa sahip grin yapımı bir aksiyon oyunu. buram buram wanted weapons of fate kokmaktadır. grin, wanted'ta tutturduğu güzel aksiyon anlayışını bu oyunda da sürdürmüş süper grafiklere zevkli oynanışı gömmüş ve hoş bir oyun çıkmış ortaya. siper sisteminin arayüzü biraz değiştirilerek direk wanted weapons of fate'ten kopyalanmış. yalnız şöyle bir ayrıntı var ki oyunun adı terminator olmasaymış iyiymiş. çünkü senaryonun filmle bir alakası yok-gerçi filmde de normal terminator havası yoktu-.tamamen tek olay üzerine dayalı bulmacasız parçala-geç tabanlı bir sistem var ortada. ben o ilk görevi alınca onun sadece ilk olacağını sanmıştım meğer onu bitirince oyun bitiyormuş. ama olsun bir terminator fanatiği için adı terminator olsun yeter.
hafta sonu üç terminatorü de izledim. üçüncüyü izlerken bir beğenmedim/ ağzımda sanki bir pas tadı kaldı. bunun üzerine ağzımdaki pas tadını silmek için bir heves koşa koşa dördüncüyü izledim. öncelikle john connor mı başrolde yoksa marcus wright mı anlayamadım... aslında rol dağılımı tam tersi olsaymış daha iyiymiş netekim john connor'ın alıştığımız sevecenliği/insaniliği gitmiş yerine garip gurup gizemli konuşan biri gelmiş. (wala sarah connor chronicles' daki john connor oynasaymış bile daha iyimiş. ) eski filme yapılan en güzel atıf guns roses şarkıları olmuş pas tadı gitti diyemem ama zaten film yarım kalmış; eh ne yapalım bekleyip göreceğiz devamını...
apocalypse rüyalarıma bildiğin tecavüz eden bir filmdir. tamam efektler, ortam hoş falan da yani terminator'den bahsediyoruz, t-1000'den bahsediyoruz bırakalım da o kadar olsun. ama bu film olmamış harbi. --- spoiler --- özellikle son sahnede marcus'un connor'a kalbini vermesi, yani anlatılmaz yaşanır. bu ne lan? böyle son mu olur lan? t-1000 kafanıza değil götünüze soksun cıva parmağını. --- spoiler ---
gayet güzel, izlenebilir, her hollywood klişesine yeteri kadar yer vermiş gişe filmi. terminatör'ün sondan 8. kısmı. prequel gibi bir şey. haa bir de... para için yapılan ve derdi millete vakit geçirmek olan filmlere çamur atmıyolar mı; ifrit oluyorum.sanırsın her biri alin taşcıyan... aklıma direk dar alanda kısa paslaşmalar'daki rahmetli savaş dinçel'den şu replik geliyor: - " ne bekliyordun... berezilya mı"
arnold' suz terminatör olmaz diyordum doğru demişim olmamış. terminatör serisinin çekiciliği arnoldun karizmasında saklıydı. arnold olmayınca seri bütün sihrini kaybetmiş. konusu ile van dammeın cyborg filmine, atmosferi ile matrix revolutionse birkaç yerde de war of the worlds e benzemiş. diğer terminatör filmlerini ayrı tutarak (özellikle terminatör 2 i o film en beğendiğim filmler arasındadır. çocukluğumuzun filmidir.) birkaç hususta kafama takılan abukluklara değineceğim. filmde ki olayların gerçekleştiği tarih 2018, bütün olayların başladığı makinelerin iktidarı ele geçirdiği tarih ise 2003 şimdi bu geçen 15 yılda görülüyor ki skynet dünyanın anasını bellemiş taş üstünde taş bırakmamış. hani einstein'na ithaf edilen üçüncü dünya savaşını bilemem ama dördüncü dünya savaşı taş ve sopalarla yapılacak diye bir söz varya işte einsteinnın yanıldığını bu filmde anlıyoruz. dünya tarumar olmuş her yer harabe ama bu skynet denen ibne ar-ge çalışmalarına öyle bir yatırım yapmış teknolojiyi o kadar geliştirmiş ki 2003’te aklımıza gelmeyecek envai çeşit robotu 15 yılda üretmiş. vallahi helal olsun diyor insan. ben bu skynet in john connor takıntısını anlayamıyorum. yahu adamdan bir halt olacağı yok niye bu kadar korkuyorsun. boş ver siktir et ibneyi bütün dünyanın amına koymuşsun bu adam mı kaldı sana dert olacak. annesini öldürmeye çalıştın, 10 yaşındayken öldürmeye çalıştın, büyüdü öldürmeye çalıştın. şimdi yine öldürmeye çalışıyorsun. eline fırsat geçti adam senin mekanına geldi. binanın içine girdiğinde kilitle kapıları patlat bir bomba olsun bitsin bu iş. illa t800 le dövüştürmen mi gerekiyor adamı yoksa ölmez mi zannediyorsun. teknolojiyi bu kadar ilerleten düşmanına tuzaklar kuran bir zeka bu kadarcık şeyi akıl edemiyorsa. yuh diyorum başka da bir şey demiyorum.
batman meets skynet! cok daha epik olmaliydi.
--- spoiler --- filmi çeken şahsın "hadi terminator 2'deki t-1000'in sıvı nitrojenle donma sahnesine selam çakalım" derken sıçtığı film. terminator 2'deki o sahnenin bir ağırlığı vardı; izleyene umut vermesinin yanında gerim gerim germeye devam ediyordu. bu filmde ne oluyor? üzerine önce sıcak eriyik dökülen, sonra nitrojen buharına maruz kalan endoskeleton t-800'ün, annemin su dolu tencereye döktüğü kızgın kurşun gibi kalakalmasıyla olay sonuçlanıyor. bırak umudu gerilimi, göz göz olmuş, kalbi kabarmış bir çelik yığını gördüm sadece. hatta dün annemle biraz uğraştık şekil verdik kurşuna, aynı t-800 oldu lan. --- spoiler ---
score soundtrack açısından ilk iki filmin* yakınından bile geçemeyecek olan film. danny elfman'a "sen tim burton 'dan başka kimseye çalışma abi" demek istiyorum buradan.
--- spoiler --- ne kadar klişe de olsa hasta la vista sözünü duyamadığım film. insan bekliyo bee.yıllarımızt serisiile geçmiş. bi karizmatik uğurlama yapamayacaksak ne anlamı kaldı. ayrıca yine bir sıvı metal olayı vardı ama laf yoktu. teallam ya dert oldu gece gece gördünmü --- spoiler ---
--- spoiler --- eğer filmde eleştirilebilecek (senaryo bakımından) bir şey varsa o da terminator serisinin senaryosunun bir döngüye, ki döngünün sonunda döngüyü tekrar başlatmaktan başka bir opsiyon olmadığı için sonsuz döngüye dönüşmüş olmasıdır. şöyle ki, 1. filmde sarah connorı yoketmeye çalışan skynetin 4. filme yani döngünün sonuna kadar kyle reesei yoketmekten başka bir amaca ulaşamamış olması döngünün tekrarlanması gerektiğini göstermektedir. netekim bu döngünün içinde zaman yolculuğu bulunduğundan dolayı, geçmişte yapılanlardan dolayı gelecekte değişen şartlar arada başka olayların gerçekleşmesine yol açmaktadır, ve bu açıdan bakarsak serinin 2. ve 3. filmleri bunu anlatmaktadır. bu fikrin yani bu filmin döngünün son basamağı olduğu filmin neredeyse ortasında belli olduğundan dolayı eğer izleyici tarafından farkedilmemişse, aynı izleyicinin film senaryosu hakkındaki olumsuz eleştirileri dikkate almamak gerektiğini düşünebiliriz. bu da nerenizle izliyorsunuz sorusunu yöneltmemizi kaçınılmaz kılmaktadır.. bunlar dışında geri kalan detaylara takılı kalıp ve anlayamadığım şekilde filmi fallout serisi oyunlarla karşılaştırmak, bolca "o ne lan" şeklinde cümleler kurmak, belirttiğim teoriye de dayanarak boş laftan başka bir şey değildir.. radikal olsa da filmin bıraktığı yerden itibaren ilk terminator filmini tekrar çekmek (döngüyü tekrar başlatmak) oldukça mantıklı gözükmektedir.. * --- spoiler ---
zaman yolculuğu konusunda artık tamamen sarpa sardıkları son halka. ben bu serinin toparlaması için kendimce bi şeyler hayal ettim. yazdıklarım yine hatalı ama zaten bana göre insanın zaman yolculuğu üstüne mantıklı bi modelleme yapma şansı yok. o yüzden hatalarımı gizlemeye çalışacağım. fakat şuna eminim ki benim bu modellemem kesinlikle terminatör serisinin artık vardığı zaman yolculuğu modellemesinden bin kat daha iyi, o kadar da iddialı konuşuyorum. ya beşinci ya altıncı filmin sonunda terminatörlerden biri john connor’ı bi koridorda çıkmaz sokakta sıkıştırır. eliyle boğazından yakalar ve diğer eliyle yumruk yapıp gerilir. müzik yükselir, tercihe göre terminatör “güle güle john conor” der ve yumruğunu john’un göğsüne indirir. yumruğu john’u deler geçer ve john’un gözlerindeki fer söner. john ölür, ekran birden kararır. ekran aydınlanır, terminatör’ün yumruğu havadadır, yumruğu indirir, john ölür, ekran kararır. ekran aydınlanır, terminatör’ün yumruğu havadadır, yumruğu indirir, john ölür, ekran kararır. ekran aydınlanır, terminatör’ün yumruğu havadadır, yumruğu indirir, john ölür, ekran kararır. sürekli aynı sahne tekrar ederken artık her sahne bi öncekinden daha hızlı akar ve kamera bu anlarda terminatör’ün yumruğundan gözlerine yol alır. yüzüncü tekrarda (çok hızlı aktığından bi iki saniyede yüzüncü tekrara gelinir) terminatörün bakış açısına geçilir ve robotun görüş ekranında “abort” yazısı belirir. yumruğu havada kalır. john karşısında hareket etmeyen robota “come oooonn.. do iiiittt!” diye bağırır. robot duruşunu dikleştirir ve john’a, “come with me if you wanna live” der. john şaşkınlık içindedir. robot niye onu öldürmedi anlayamaz. tercihen mekanda john’un karısı da vardır ve karısı da diyaloğa girer. john: (robota) - beni nereye götürüyorsun? - skynet headquarters’a. john’un karısı: (john’a) - bu bi tuzak mı? - ben zaten elindeydim, beni öldürebilirdi, öldürmedi.. john ve karısı terminatörle skynet binasına giderler. dördüncü filmde marcus’un skynet’le konuştuğuna benzer bi odaya girerler ve ekranda herhangi bi surat belirir. buna sknet’in architect’i diyelim. arc: - merhaba john. - sen kimsin? - ben skynet.. seninle yüzyüze konuşmamızın zamanı gelmişti. - beni niye öldürmediniz? - öldürdük.. hem de aslında yüz defa öldürdük. (john’un suratı gitgide daha şaşkın hali alır) ama hesaplayamadığımız bi sorunla karşılaştık. - anlamıyorum.. - kyle reese senin baban öyle değil mi? - bunu zaten bilmiyor muydunuz? öldürme listenizde birinci sırada onun ismi vardı. - hayır bilmiyorduk. onu öldürme listesine almıştık doğru ama bunun sebebi reese’in senin baban olduğunu bilmemiz değildi. bunu biliyor olsaydık zaten reese elimizdeyken onu öldürürdük. onu listeye aldık çünkü geçmişe yolladığımız t-800’ün sarah conor’ı öldürmesini engelliyordu. annen akıl hastanesine kapatıldığında doktorlara, gelecekten gelen kyle reese isminde bi askerin kendisini kurtardığını anlattı. bu ifadeleri de kayda geçti. biz de kyle’ı o yüzden listeye aldık. - ama yine de öldürmediniz. - çünkü öncelikli hedefimiz sendin. annen sen küçükken mutlaka sana kyle’dan bahsetmiştir. o yüzden gelecekte kyle reese’i geçmişe yollaman gerektiğini biliyordun. kyle’ın bizim elimizde olduğunu öğrendiğin zaman onu kurtarmaya gelecektin ve biz de seni öldürecektik. kyle’ın senin baban olduğunu bugüne kadar bilmiyorduk. - bugün nasıl öğrendiniz? - seni öldüremediğimizi anladığımız zaman.. - ?? - terminatör seni öldürdü ama o an zaman çizgisi bi döngüye girdi. aynı an sürekli tekrar tekrar yaşanmaya başladı. terminatör seni tam 108 defa öldürdü. 109’uncu tekrarda müdahale ettik ve durmasını söyledik. john’un karısı: - ama anlamıyorum, eğer zaman çizgisi bi döngüye girdiyse siz de bu döngünün içindeydiniz. nasıl anladınız ki zamanın döngüye girdiğini.. - skynet dört boyutta düşünebilen yapay zekayı üretti. siz ve biz üç boyutta düşünüp yaşarken o yapay zeka zamanı da gözlemleyebilen bi konumda zamanın döngüye girdiğini fark edebildi. short wave signal ile seni öldüren terminatöre durması emrini iletti. durumu bize de bildirdi ve her şey bu anda açıklığa kavuştu. - açıklığa kavuşan ne? - geçmişte yapılanlar geleceği değiştirmiyor.. zaman çizgisi asla kırılamıyor. zaman tek bi çizgi halinde akıyor ve eğer sen bugün varsan, senin doğmanı engellemek mümkün değil.. - ???? bütün o yolladığınız robotlar boşuna mıydı yani.. - ne yazık ki öyle.. - ama bunlarla kyle’ın ne ilgisi var? - bugün seni öldürdüğümüzde zamanın bi döngüye girmesinin tek bi açıklaması var.. paradoks. bu paradoks niye oluşmuş olabilir.. demek ki senin ölmemen gerekiyor. çünkü henüz geçmişe reese’i yollamadın. reese’i geçmişe yollamayınca var olma şansın kalmıyor. var olmazsan o zaman bugün terminatör kimin kalbine yumruk atıyor? - beni öldürmeniz için benim var olmam gerek.. - exactly.. bugün sen varsan, ve bugünkü seni öldürmek istiyorsak, senin doğman ve bugüne gelmen şart. bugüne gelmezsen seni öldüremeyiz. seni öldüremezsek kyle’ı geçmişe yollarsın ve doğarsın. doğarsan göğsüne yumruk atar öldürürüz. öldürürsek doğamazsın. doğamazsan öldüremeyiz. öldüremezsek doğarsın. doğarsan öldürürüz.. paradoks. bu yüzden zaman o anda döngüye girdi ve aynı an sürekli tekrar etmeye başladı. - ama hala kyle’ın babam olduğunu anlamayabilirdiniz. - bunu anlayamamamızın sebebi zamanın değiştirilebilir bi şey olduğunu sanmamızdı. biz geçmişe bi t-800 yolladık. sarah conor’ı öldürmesi için. böylece john conor hiç olmayacaktı. sen kyle reese’i yolladın. ve kyle reese daha beter bi şey yaptı. annenle intercourse (penetreli cinsel ilişki) yaşadı. - anneye laf yok. - kusura bakma biz de delikanlıyız (paehauefhauefha).. (devam edelim) bunun sarah conor’ı öldürmekten bi farkı yok. geçmişe giden biri annenle cinsel ilişkiye girerse o an sarah conor artık başka bi çocuk doğurmalıdır. eğer zaman değiştirilebilen, kırılabilen bi çizgiyse olması gereken budur. sarah conor’ın seni doğurmasını engellemek için onu öldürmekle, onunla sevişmek aynı iştir. - ama yine de ben doğdum. - evet.. çünkü zaman değiştirilemiyor. bugünden geçmişe yolladığımız insan ve robotlar geçmişte ne yaparlarsa biz o yaptıklarının sonucu olan bi geleceği yaşıyoruz. kyle reese annenle seviştiği halde doğan yine sen oldun. biz zamanın kırılabildiğini sandığımız için reese’in senin baban olma ihtimalini hiç hesaba katmadık. bizim zaman yolculuğu düşüncemize tamamen aykırıydı bu fikir.. oysa kyle’ın senin baban olduğunu bilseydik, geçmişe robot bile yollamazdık. çünkü bu mantık sonucu şuna varıyoruz, seni biz yarattık john.. - no.. - geçmişe robot yollayarak senin reese’i geçmişe yollamana sebep olduk. senin doğumunun sebebi bizim geçmişe t-800 yollamamızdı. sonrasında annen seni bi asker olarak yetiştirdi. eğer biz ilk başta robot yollamasaydık, sen hiç doğmayacaktın bile.. - o zaman neden yolladınız. - daha yollamadık ki.. - ??? - biz t-800’ü, sonra t-1000’i, en son da t-x’i savaşta siz insanlar artık galip gelmeye yakın olduğunuz gün yollayacağız. henüz daha o robotları yollamadık. - o zaman yollamayın. - ama şu an buradasın. demek ki yollamak zorundayız. yollamazsak doğamazsın. ve zaman yine döngüye girer. bu döngünün sonsuza kadar sürüp sürmeyeceğini bilmiyoruz. belki entropy yüzünden yeni bi big bang bile oluşabilir (çok pis bilim kurgu kasarım). belki evrenin tamamı yok olabilir. bilmiyoruz.. o yüzden bu robotları yollayacağız. dı dım dım dı dım müziği girer ve ekrana t-800 arnold, t-1000 robert ve t-x kristianna girer. - ve sen de kyle reese’i yollamak zorundasın. t-1000 ve t-x için de birer tane t-800 yollayacaksın. böylece geçmişi olması gerektiği hale sokacağız. ancak ondan sonra seni öldürebiliriz. - savaşı kaybettiğiniz gün bu robotları yollayacaktınız. - ve kaybettik de.. teslim oluyoruz. - ?? - seni öldüremeyeceğimizi anladık. direnişi ezebilecek kadar güçlendik ama bunu yaparsak sen de kyle reese’i geçmişe yollamayacak ve zamanı döngüye sokma pahasına tek kozunu oynayacaksın. biz savaşı kazanacağız ama evren yok olacak. sen bi insansın ve insanların kaybetmesi durumunda evreni yok edebilecek kadar takıntılı ve mantıksız yaratıklar olduğunuzu biliyoruz. önündeki kumanda panelinde skynet’in iletişim ağları ve pek çok fabrikası için imha düğmeleri var. hepsine bas, bize büyük bi yenilgi yaşat. biz bu robotları geçmişe yollayalım, sen senin koruyucularını yolla.. ve sonrasında savaşa devam edelim. - siz tamamen yok olmadan bu dediklerinizi yapmam. - o zaman bütün evren yok olacak, çünkü biz robotları yolluyoruz. robotlar kabinlere girerler ve yok olurlar. - insanlar için mantıksız dedin ama aynı kozu sen oynuyorsun. - bizi de siz yarattınız. bundan sonrasını istediğiniz gibi süsleyin. ya da benim eklediğim sonu da atabilir kendi istediğiniz sonu yazabilirsiniz. bence oldu gibi bu..
directors cuti olmamis film. bir iki sahne harici pek bisi yok. ya da ben daha fazla bir extended edition beklentisiydeydim. gene de mükemmel bir seyirlik. biraz daha uzun sürseymis keske. cidden kesmedi beni, 4 saat olsa oturup seyredicem. o derece seviyorum bu metal yiginlarini.
terminatör evrenine göre düşünecek olursak tutarsızlık da pek yok be. --- spoiler --- ilk filmde sarah connor'un götünü gelecekten gelen bir insan kurtarıyordu, karşısında bir t800 ikinci filmde tıfıl john connor'un götünü gelecekten gelen bir t800 kurtarıyordu-karşısında gelişmiş bir robot olan t1000 üçüncü filmde tiyneyç john connor'u gene gelecekten gelen bir t800 kurtarıyordu-karşısında ilk iki modelin kırması t90-60-90(modeli aklımda böyle kalmış ehah) dördüncü filmde de kart john connor'ın götü bir başka model, bu sefer kendisini insan zanneden bir model tarafından kurtarılıyor. sığ bir bakış açısı olduğu düşünülebilir, demek istediğim biz sadece bu gelişmelerin nasıl olduğunu izliyoruz sadece. --- spoiler --- onun dışında birinci ve ikinciden kötü üçüncüden hallice bir film. beklentimiz bu muydu? değildi.
--- spoiler --- finale kadar onca mantık hatası, hikaye ve diyaloglardaki saçma sapan şeylere rağmen eğlenerek izliyordum ki final ile ben de dayanamadım, bu ne salak filmdir abi?! hayır yani genel olarak onca aptallığına rağmen filmin elle tutulur tek artısı var, o da marcus wright karakteri. bütün hikaye onun üzerinden dönüyor, john connor bile yardımcı rolde sen gidip onu manasız yere harcıyorsun filmin sonunda. hani salvation seri filmlerin ilki bilmem hatırlıyor musunuz, diğer iki filmde de kullanmayacaksan manyak mısın bütün filmi adamın üzerine kurdun, nasıl bir denyo senarist anlayışıdır bu. ama belliydi zaten, catwoman senarist ekibine yazdırırsan sen gül gibi karaktere bunu yapar adamlar. hayır bir de gayet twistli bir final bekliyordum hani, john connor da robot çıkacak veya bir zaman yolculuğu olacak, sen sanki supernatural bölümü çekermiş gibi bir final yap bitir güzelim filmi, ne salaklık bu akıl almıyor. sam worthington olmasa hakikaten izlenecek gibi değil, post-apocalyptic macera fomatıyla beni doyursa da final bütün tadımı kaçırdı. --- spoiler ---
--- spoiler --- terminatorlerin gene john connoru öldüremediği film ama sorun bu değil adamın nasıl ölmediği o filmin sonundaki ufak kapışmada john connor'u itip kakan terminatorumuz eğer ilk gördüğü anda boğazını sıkıverip boynunu kırıverseydi zaten sorun kalmayacaktı yok ama illa adamı dolaba atıcak adamın kemikleri kırılmadan devam edicek işte bu yüzden t - 1000 en başarılı terminatordur abi ayrıca: -i know it hurts --- spoiler ---
terminator serisine yakışmış bir filmdir,efektleri ile izlenmeye değerdir.
yılların beklentisini sona erdirememiş olan film. --- spoiler --- 1984ten beri 3 film olsun dizileri olsun sürekli, "gelecekte john connor çok önemli biri olacak, dünyayı değiştirecek vs" denilip duruyor. gelecek geldi hala bi numarası yok adamın. hayır onun için kaç adam öldü gitti hala bütün işi ya annesi ya da marcus yapıp duruyor. ilk filmde yoktu, ikincide çocuktu, üçte son sahneye kadar kendinden emin değildi. bu filmde ise "ruhani" liderden öteye geçemiyor. insanlar hala bir "bekleyişte" ama beklenilen ne o belli değil. umarım bu beklentiler yeni devam filminde karşılanır. yoksa seri sonunda hayali bir kahramana inandığımız ortaya çıkacak. --- spoiler --- tüm bunlara rağmen bol aksiyon ve eski filme göndermeler güzeldir.
terminator serisini başarısız sayılamayacak şekilde arnoldsızlaştırabilmiş* devam filmi. --- spoiler --- filmin son sahnelerindeki terminatörlerin aslında ne kadar cani ve hedefe kitli olduklarını hissetirme işlemi güzel olmuş. ve ayrıca john connor'ımızın artık yüzünde "savaş yarası" vardır, karizmasına karizma katılmış, artık liderlikle arasında engel kalmamıştır, zannımca. bu arada yine de üzücü şey film belli ki ara filmdir. manyak mısınız, üzücü olur mu hiç. seri devam edecek, hollywood para kazancak, biz coşcaz. daha güzeli mi var, yihuu --- spoiler ---
tekrar bir göz atar gibi yaptım da; şu filmin özel efektlerinin kalitesini düşür, show tv'de yayınlanan terminator çakması 5 para etmez cyborg'lu bilimkurgu filmlerinden en ufak bir farkı, o filmlere göre en ufak bir olumlu yönü yok. işte aslında o kadar boktan, o kadar başarısız bir film. tarih bu filmi terminator serisine ekleyenleri affetmeyecek... bu arada elalemin yeteneksizleri terminator'lerine tecavüz ederken, james cameron da mavi suratlı avatar'larıyla umarım çok mutludur. allah hepinizin cezasını versin...
terminator serisini resmen katletmiştir. benim için seri üçüncü filmde biter.
film boyunca dövüş sahneleri olur, senaryosu olur insanı bir şaşırtır, hiçbir yönden tad vermeyen bir film olmuş. tek heyecanlandığım sahne arnold'ın göründüğü sahneydi ki o da 3 saniye sürdü zaten. christian bale'de john connor karakterinin tüm enerjisini sömürmüş, hiç olmamış.
terminator 2: judgement day ile bir fenomen haline gelen seri ancak bu kadar piç edilirdi herhalde. yani bir terminator fan'ı olmasam, onca yorumu okuduktan sonra kesin seyretmezdim ama gel gör ki gönül elvermiyor, birşeyler dürtüyor kenardan kenardan "seyret seyret" diye. james'ın (bkz: james cameron) keyfi yerindedir herhalde, avatar da muhtemelen titanic'i geçip tüm zamanların en fazla gişe hasılatı rekorunu kıracak. uzanmıştır şöminenin yanındaki sallanan sandalyesine, zaten dışarısı kızılca kıyamet, almıştır eline dan brown'dan the lost symbol'u, yanında güzel sıcak bir sahlep, emekliliğin tadını çıkartıyordur. oohh.. gel keyfim gel..
bu filmi sevmeyenler, şu devam filmlerini de sevmedi. (bkz: x men the last stand) (bkz: the matrix revolutions) (bkz: superman returns) (bkz: robocop 2) (bkz: star wars episode i - the phantom menace) (bkz: star trek)* (bkz: prometheus)
(bkz: ayşe dedeoğlu arkalı)
--- spoiler --- onceki filmlerle, hele hele de sarah connor chronicles ile kar$ila$tirmayalim, tamam. ama kendi icinde de bu kadar tutarsiz, kli$eyle dolu olmaz ki bir film. marcus wright amcanin sayborg oldugunu filmin ilk yarisinda ben anladim kendi anlamadi. lan du$unmuyor musun herkes yemek yerken sen neden acikmiyorsun, nasil koskoca colleri a$ip yuruyup hic yorulmadan uyumadan takiliyorsun filan. sonra yakalanip icindeki demir yigini ortaya cikinca yukari bakarak "nooooooooooooooo!" diye bagirma kli$esi. sene olmu$ 2010, hala karakterlerine noooooooooooo dedirten yonetmenler var. sondaki kalp nakli sacmaligi da ayri mesele. doku uydu mu, oyle lonk diye kalp nakli mi yapilir oha gibi noktalari gectim hadi. lan marcus, sen connor'dan daha iyi lider olurdun be amcam. connor'in karisini oynayan bryce dallas howard'a zaten ezelden beri gicigim, bu filmde bir de hamileydi, daha da gicikti. insanlik yok olmu$, yiyecek yemek bulamiyorlar, bu teyzenin saclar yapili, ka$lar incecik filan. bir de di$lerini sika sika konu$uyor surekli, bir nurgul ye$ilcay havasi var ki hic sevmiyorum oyle kadinlari. bir sonraki filmde azicik $a$irtin bari ya. insanlik vs. makine kurgusunun felsefi yonune "bizde kalp var ya, heh ondan oluyo oyle" gibi skimsonik aciklamalar getirmeyin. --- spoiler ---
bünyede bir şaşkınlık, bir burukluk bırakan, yapmak istediklerini yapabilselermiş harika olurmuş dedirten, bir film. gene de ağzı açık izledim o ayrı. hep bir beklenti içinde. ama olmadı. sonunda anakin=john çıkarsa şaşırmam. lostaki değil tabi ki sarah oğlu john hatta kyle oğlu..anlamayanlar için söyle diyim batman beginsdeki yakışıklı genç yani, olmadıysa amerikan sapığındaki sanatçı kardeşimiz.
marcus rolündeki amca john connor olsa film anlamlı olurmuş dediğim yapım, hee ama ben yine de bu serinin tüm dizi ve filmlerine hastayım o ayrı.. moon bloodgood ile desd-i izdivaça ermek istiyorum ve olayın formülü kızılordu parkası ve kırmızı çaputtan geçiyormuş öğrenmiş oldum, huzurluyum.
--- spoiler --- insan, makine, makine-insan… hollywood’un insanı makinelerle kıyaslama fantezisi bitecek gibi değil. terminatör serisinin özünde bu var zaten denilip işin içinden çıkılabilir. fakat ortada ince bir ayrıntı var insan ve makine kıyaslaması nasıl/neden oluyor da hep insanın üstünlüğüyle bitiyor. filmin verdiği cevap belli ve hollywood’da ne kadar bu tarz film varsa bu klişe cevap dışına çıkmadı (!): “nedir bizi insan yapan şey? kodlayabileceğiniz bir program değildir. onu bir çipe sığdıramazsınız. insan yüreğinin gücüdür bu.” peki bu cevaba evet öyledir diyip geçmek ve bunu bir doğru olarak elimizdeki doğrular hanesine eklemek ne kadar makul bir davranış. yeniden filme dönersek, bu cevap bize satır arasında marcus’u da kullanarak şunu fısıldıyor. vücudunun geri kalanı metalden olsa da kalbinin insana ait olması marcus’u makine olmaktan çıkarıyor. üstelik film işi daha da ileri götürüp beyni insani bir ölçüt olmaktan da soyutluyor: “kalbi bir insana ait ve çok güçlü. keza beyni de öyle. ancak bir çip ara yüzü var. melez bir sinir sistemi var.” beyinin bir kısmı dahil bütünüyle insani olmaktan çıksa bile o makineyi insan yapan ya da insan gibi hareket etmeye iten şey kalbi. sabahtan akşama kadar okulda, sokakta, hemen her yerde bildiğimiz batı’nın “akılcı” aklı, nasıl oluyor da insanı insan yapan ve geri kalandan ayıran şeyin akıl/beyin olduğuna değil de, kalp olduğuna hükmediyor? buna batı’nın akılcılığı artık çöktü onlar da bu tür fantezilerin peşinden gidiyor gibi kestirme ve yüzeysel bir cevap vermek kolay. bu yüzeysel cevabın peşinden gitmeden önce biraz daha ayrıntıya inelim. john connor komutanın emrine karşı çıkarken daha da ileri gider: “komuta, tıpkı makineler gibi savaşalım istiyor. duygusuz, mantıksal kararlar almamızı istiyorlar. ama bizler makine değiliz.” bu cümle diğerinden çok daha keskin ve aklı ıskartaya çıkaran bir şey gibi duruyor. insanın sağduyusuna olan inanç muazzam bir şekilde vurgulanıyor. ama başka bir yerden daha gidilebilir. john connor gemide konuşlanmış ve insanları bürokratik olarak yöneten merkeze ve onun akılcılığına realizmine isyan eder kurtuluşu buluyor. gemideki komutanın akılcılığı galip gelmek için gerekirse bir sürü insanın ölebileceğini dahi göze alabilmektir. bu da filmin akılcılığa karşı meydan okuyucu konumunu bir hayli güçlendiriyor. peki neden? sanırım bunun ipucu john connor’un kasetten dinlediği ses de bulunabilir: “emin olmadığın zaman her zaman yaptığın gibi kalbinin sesini dinle.” bu aklı tamamen dışlamıyor, sadece aklın tıkandığı durumlarda kararsız kalmaktan ziyade bir karar çağrısından bulunuyor, bunun için tek güveneceğin şey de iç ses yani kalbin sesi oluyor. bir karar fetişizminden bahsetmek zor, ama karara yönelik mutlak bir arzudan söz edilebilir. peki bu sağduyuya neden güvenmek gerekir? marcus’un iki kez tekrarladığı bir şeye dönmek bu soruya net bir cevap vermese de, önemli bir ipucu sağlıyor: “çünkü sen benimlesin. çomağın, değneğin güven verir bana.” sağduyunun kutsal olanla bir şekilde iletişimi olduğu, bu iletişimin sağduyu denen şeyi değerli, peşinden gidilmesi gereken bir şeye dönüştürdüğü söylenebilir. peki sıradan öznelere verilen bu mesaj ne işe yarıyor? bir karar fetişizmi olmasa da, verilecek her türlü kararın meşruiyeti sağlanıyor. bazen makul gelmeyebilir verdiğiniz karar, ama sağduyunuz size onu onaylıyorsa peşinde gidin diyor. burada amerikan kapitalizminin kararsız özneleri dışladığı, kolay ve net kararlar veren özneler yaratmak istediği gibi muazzam bir projeye girmek ne derece doğru bilmem, ama sanki film, bir karar verin, sağduyunuzun peşinde. başka türlü de bakılabilir tabi, ek siz oradaki tipler biz verdiğimiz kararları salt aklın çıkarcı emirleri dahilinde vermiyoruz, sağduyunun dayattığı bir iyi/doğru arayışı var bu karalarımızın ardında, yaptığımız savaşın temel düsturu da bu. --- spoiler ---
bu filmden çıktığımda aklımda sadece, gaz terminator müziği eşliğinde iki saniyelik de olsa arnold'ın göründüğü an ve motor terminatorler.!! kalmıştı. ne kadar aksiyon vs. olursa olsun, bu filmi terminator filmlerinin devamı olarak göremiyorum nedense... farklı bi adla piyasa yapabilirdi ama terminator..? ı ıh kesinlikle olamaz.!
bu film göstermiştir ki terminator'ü terminator yapan arnoldmış meğerse. cgi'i bile yetiyor adamın 3 saniye bile gözükse. sadece 1. 2. filme hayranlık değil bendeki terminator 3te filmin sonuna geldiğinde hiç bitmesin oradan hikaye devam etsin diye istemiştim. o kadar güzeldi yani. umarım bir sonrakinde böyle olmaz.
bu filmin pek tutmamasının sebepi ilk ve ikinci filmin gelecekteki sahnelerini yansıtamamış olmasıdır.eski sahnelerde gelecekte skynet makineleri ışın benzeri mor ışık atıyorlardı ve gökyüzü adeta karanlık maviydi etkileyici bir atmosferi vadrı salvationda ise bunlar yok ışın olayına hiç girmemişler ve connorın dark knightdaki eleman olmasını geçtim batmen gibi konuşması hiç ama hiç olmamıştır.ayrıca sığınakta yaşan insanlar nasıl bukadar bakımlı olabilir anlamıyorum özellikle kızıl arkadaş çok göze batmıştır.
terminator 3 rise of the machines zırvalığından sonra ilaç gibi gelmiştir, ama yine de terminator ve terminator 2 judgment day filmlerinin yanına yaklaşamaz.
--- spoiler --- skynet'in başarısız olmaya mahkum olduğunu gösteren film. heyt be gözümüzde büyütmüşüz seni skaynet! sen onca makine üret, programla; senin robotların her türlü aracı ve silahı kullanabilir olsun; ellerine silah geçince allah yarattı demeden mermi yaksınlar ama kapalı mekanda bir insanla karşılaşınca boynunu kırmak yerine duvardan duvara vursunlar. aynısı sarah connor chronicles'da da vardı. senin bilmemne alaşımlı robotunun karşısında insan dediğin nedir arkadaş hayret bi'şey ya. --- spoiler ---
çıktığını daha yeni öğrendiğim film. tamam bir terminator fanı değilim ama bu kadar da olmaz dedim kızdım kendi kendime. tabi işin bir diğer ilginç yanı ise kendimi sinemayı iyi takip eden biri sanmamdı.
herkesin fragman dublajı yaparmışcasına buğulu konuşması, bilinçli yapılmış bir komedi unsuru gibi duran "nooooo" bağırışları ve öykünün hollywood tarzına uygun olarak her şeyi sütlimana bağlaması haricinde izlemesi keyif veren, zaman zaman da sürprizli bir film. ilk üç filmin aksine çekimler de görüntü de blockbuster filmleri değil gerilla tarzı çekilmiş filmleri andırıyordu. diyalogları da aynı derecede gerçekçi kılabilselermiş çok kıymetli bir terminatör "cover"ı çıkabilirmiş ortaya. onu beceremediğinden arada kalmış biraz.
potasyumu eksik kalmış güzide film orneklerindendir.
her şey tamam güzel el oğlu basmış parayı aksiyon yapmış falan ama hani bi yerde bokunu çıkarmasa olmuyo... birader john connerın sırttan bildiğin 200x200 profil girdi herif halı sahada göğsüne darbe almış gibi kaltı ayağa" tamam tamam iyiyim,öyle dirseği bi anda göğsüme gelince nefesim kesildi...iyim şimdi..ohhh"diye.. ama arkadaş her şey bi yana bırak termınatoru, bana 2.5 saat siyah ekran izlet sahnede ama son 3 saniyesinde john conner'ın o sözüyle bitir o bile benim için iyi filmdir. "there is no faith but we made..."
--- spoiler --- koskoca john connor'ın, bir gün gelecekten gelecek makineler beni de koruyacak ben de böyle olacağım hayalleriyle büyümeme sebep olan john connor'ın gariban bir makinenin kalbine göz dikecek kadar cingenleştiği, dünyalarımı yıktığı film. --- spoiler ---
tekil olarak ele alırsak çok iyi, bir terminator filmi olarak ele alırsak da vasatın üstünde bir film.
--- spoiler --- bir terminator alip evcillestirme fikrine sicak bakmanizi saglayacak film. artik 4. film olmasindan da olabilir ama terminatorler korkutucu olma ozelliklerini yitirdiler. hele hele john connor'u yakalamis bir terminator onu elleriyle ikiye ayiracagina lastik top gibi sagdan sola atarsa sikerim oyle terminatoru. adam olsun isini yapsin. --- spoiler ---
bu filmin olayı sam worthington ve oynadığı karakterdi. gerisini at çöpe gitsin...
lan her şeyi geçtim anton yelchin'den daha çirkinini bulamadınız mı (yazar burda ironi yapmaktadır) kyle reese için. yuh yani. tamam iyi çocuk oynasın, ama bi michael biehn bi de anton yelchin'i koy yan yana ikisinin aynı kişi olması için o nükleer reseptör müdür nedir onun anton'cuğun yüzünde falan patlaması gerekiyo, o kadar evrim diyim ben. gerçi öyle bi yüzden michael biehn çıkma olasılığı anca patlamadan öyle güzel peri bacalarının(türkiye'deki peri bacaları hani patlamadan oluşmuş ya işte öyle birşey) oluşması gibi milyonda biri ama olsun. evet beynime bi haller oldu. işte bu düşünceler içinde izlediğim terminatör serisinin en iyi sıralamasında 3.sü(kime göre neye göre değil bana göre). sonuncusu tabii ki t3.
siyah plastik kasa sandisk cruzer kullanan sahsimi sevindiren filmdir. "sandisk... terminator'lerin tercihi."
filmde şöyle robotlar var: robot x kişisini öldürme emri almış. x kişisini buluyor yakalıyor, ama kafasını cücük gibi ezmek yerine alıp duvara fırlatıyor adamı. bu ne lan.
(bkz: terminatör seni kalbime gömdüm)
bugün televizyonda görmemle beraber varlığından haberdar olduğum film. üstelik christian bale başrolde. nasıl haberim olmamış hiç anlamadım. ha izliyor muyum, hayır. arnoldsuz terminatörü neyleyim. editler: - 386 dx arnold'un olduğu konusunda beni uyardı. - betatron ise şöyle dedi: arnold yok filmde:) ona benzer biri aynı karakteri oynuyor zaten 10 dakika gözüküğyor...hem başka biri hemde bilgisayar efekti yardımıyla arnolda benzetmişler... oyuncu listesinde de adı geçmiyor zaten... dolayısıyla arnold yok gibi görünüyor.
star tv'de pazar gecesi sineması olarak görüp şaşırdığım film. sözlükte 300 küsür entry görünce daha da şaşırdığım film, çünkü böyle bir film olduğunu bugün öğrendim. christian* bile kurtaramamış filmi bence. ayrıca arnold yok resmen ya da koca adamı göremedim.
--- spoiler --- robottan insanlık dersi!!1!1! --- spoiler ---
şüphesiz serinin en kötü filmi. bilinmelidir ki yönetmen mcg, christian bale'i "seninle terminator'da çalışmayı çok istiyorum. eğer kabul edersen ortaya çok sağlam bir film çıkaracağız. senaryo yazılıyor ve emin ol muhteşem olacak" diyerek ikna etmişti. teklif bale'e çekimler başlamak üzereyken yapılmıştı. o da hazırlanmaya fırsatı olmadığını söyleyip filmi reddetmişti ama sonra kabul etmişti. şimdi şunu düşünüyorum: bir insan senaryoyu görmeden neden o filmde yer almayı kabul eder ki? tamam, terminator en çok bilinen ve sevilen filmlerden bir tanesi. ama bu filmde rol alması bale'e bir şey kazandırmadı ki paradan başka. hatta görüntü yönetmeni mi, ışıkçı mı kimse artık o elemana küfrettiği haberlere yansımış, o da özür dilemek zorunda kalmıştı (gerçi sonuna kadar haklıydı küfretmekte). neyse, yani senaryo görülmeden kabul etmemek gerek teklifi. zaten bu film eleştirmenler nezdinde iki seksen yattıktan bir yıl sonra da bale olası beşinci filmin kastından ayrılmıştı. son zamanlarda kendisini aksiyon filmlerinden çok karakter merkezli filmlere adadığı da rahatça görülebilir. zira terminator ve öncesinde bolca aksiyon filmi çekmiş, kendisine bir şey katmadıklarını fark etmişti. neyse bale'i geride bırakıp filme dönersem... filme dahil olmayan senarist yok gibi. önce bir senarist filmin ilk taslağını yazdı. ardından bu taslak başkasına teslim edildi. o eleman ikinci taslağı bitirmeden projeden ayrıldı. sonra onun elinden şunun eline, şundan buna teslim edildi senaryo (isimleri hatırlamadığım için öyle yazdım, araştırmaya da üşendim doğrusu). en sonunda jonathan nolan filmin diyalogları üzerinden geçti. yani demem o ki senaryoya bir sürü kişi tecavüz etti. bu kadarı normal değil. beş-altı senaristin elinden geçti. e haliyle perdede bir "ucube"nin durması da gayet normal. hatta söylenenlere göre çekimler alel acele başlatılınca (program var sonuçta, senaryonun yazımı uzayınca çekimler ertelenmek istenmedi) senaryo hala yazım aşamasındaydı. aynen bizim dizilerde yapıldığı gibi senaryonun bazı kısımları gönderildi sete. bale'in sinirlenmesi gayet normal. adama "müthiş bir terminator çekeceğiz" diyorsun ama senaryon hala hazır değil. ortaya bir ucube çıktı. hele hele cgi ile arnold'ın yüzünün filmde kullanılması komediydi. gene de o kadar vurduktan sonra aksiyon sahnelerinin başarılı olduğunu söylemezsem mcg'ye ayıp etmiş olurum(!). aksiyon sahneleri başarılıydı, kalanlar çöp. aksiyon sahnelerinin başarılı olması filmi izlenir kılmıyor.
yeteneği kısıtlı, küçük isimli bir yönetmen, geri zekalıca yazılmış bir senaryo, mantık hataları ve tutarsızlıklar yüzünden terminator adını 25 kuruş gibi harcamasını geçtim, christian bale ve sam worthington gibi iki "şans"ı da boşa harcamıştır. içimden gelerek söylüyorum: allah belanızı versin inşallah...
isim seçimi konusunda da ayrı bir rezalete imza atmış filmdir. bence acilen terminator iv a new hope şeklinde değiştirilmeli. böyle 'salvation' mı olur allaseñ?
john connor'ı bildigin asker yaparak terminator serisine gönül verenleri üzmüş filmdir. biz neden seviyoruz terminator hikayesini kardeşim, makineleri seven, hayatı kayık arızalı john connor için. alikıran başkesen götünde bomba patlasa ölmeyen rambo çakması sözde john connor cehenneme git. bu film yerine dizisi devam etse daha iyiydi bence. *
an itibariyle start tv'de yayınlanan terminator serisine yapılmış bir ihanet. christian reyiz'e de hiç yakıştıramadık.
an itibariyle star tv'de yayınlanan film. reklamlardan ötürü, çok nadir televizyonda film izleyen beni, hayattan soğutmuştur.
tekrar izleyince insan tarafında olanların insaniliğinin robotlaştığına, robot tarafında olanların ise gayet mantıklı davrandığına şahit olduğum film. amaç neydi?
skynet'in probleminin yazılımsal olduğunu gözler önüne seren filmdir. --- spoiler --- o sibernitik organizmaları düşmanı oradan oraya atacak şekilde diğil de tutunca ikiye bölecek şekilde programlasalardı iyi olacağıdı... --- spoiler ---
http://24.media.tumblr.com/…1cqqt1qg4blro1_1280.jpg
(bkz: terminator 4)
terminator 3 denen maymunluktan bin kat daha güzel bir sequel. keşke 3 hiç yapılmasaymış da bir efsane böyle güzel bitirilseymiş.
