2008 danimarka filmi. küçük ve feci sıkıcı bir kasabaya sürülen polis memuru, ilk başta her işi kuralına göre yapmak ister, fakat kasabada her şey kurallara uygun bir şekilde yürümez (yabancılar da sevilmez, evet). herkes (tüm kasabalarda olduğu gibi) bazı sırları bilse de ses çıkarmaz. polis de yavaştan olan bitene ayak uydurmak durumunda kalır. imdb puanı: 7.0/10 tarafımdan tavsiye edilir.
türkçeye korkunç mutluluk olarak çevrilebilecek danimarka yapımı dört dörtlük bir film. filmin yönetmeni henrik ruben genz. danimarka'nın oscar adayı. ülkesinde düzenlenen festival ve yarışmalarda ödüllere ambargo koymuştur.
ismi turkceye "korkunc mutlu" seklinde cevrilmesi gereken film.
basarili bir film oldugu su goturmez!
terribly happy şeklinde ingilizceleştirilmiştir.
(bkz: batağa dördüncü)
