turkiye de calmis olan, eylenceli ingiliz bandı.
harbiye acikhava daki konserlerine 200 kişiden fazlasi gelmeyen ve ilk 5 parca boyunca tek basima ayakta dikilip vokalist tony'den tesekkur aldigim, uk bradford dan cikmis matrak adamlarin grubu
how to make friends and influence people isimli albumleriyle leo buscagliavari yazarlarla inceden alay etmis grup. albumleri sirasiyla: formaldehyde (1993) how to make friends and influence people (1994) regular urban survivors (1996) shaving peaches (1999) good to go (2001) whales and dolphins (2001) best of the first and the last (2001)
vokal tony wright, gitar mark yates, davul shutty, bas leigh marklew line up'iyla good to go albumunun sahibi grup.
kuzey ingiltere'den bradford'dan çikan girgir sözlere sahip grup. 1997 yilinda türkiye'ye gelmis ve cemil topuzlu açikhava tiyatrosu'nda john scofield'in ön grubu olarak sahne almsilardir, saka gibi! konser sonrasi, organizasyon tarafindan roxy'ye götürülen grup elemanlari çalan müzikten baydiklari için gitarist mark hariç (kendisi bir ablayla sohbete dalmis) mekandan kaçmis ve siraselviler'de yürürken gelen müzigin sesine dayanamayip köprüalti kemanci'ya dalmislardir. duvara "terrorvision was here" yazmislar ve çalan heavy metal sarkilarina fütursuzca kafa sallayarak eslik etmislerdir.
bir zamanların çok eğlenceli ingiliz rock grubu.. türkiye konserlerinin ilgi çekmemiş olması akıl almaz bir şey, şimdinin kaiser chiefs, the killers gibi çok gürültü koparan gruplarından birkaç gömlek üstündü bence. özellikle how to make friends... es geçilmemesi gereken bir albümdür.
(bkz: alice what's the matter)
annihilator ile ayni paralelde seyrettikleri izlenimini verirken caaat diye kendi cizgisini cekmi$ olan siki grup.. tabi her guzel $ey gibi onlarda zamana yenildi.. ayni hayiflanma ile icimden gelen; (bkz: ugly kid joe)
genitorturers'ın 1998 yılında piyasaya çıkan sin city albümünde bulunan 2. şarkısıdır. şarkının sözleri: turning on your terrorvision channel 1,2,3 only seeing what we're giving when you turn on me, that's destiny that when you turn me on, you burn in bed i'll plant a seed of violence into every little head hail to the freaks!! we got a freak show coming! a game of chance is what your playin when you play with me only hearin what we're saying when you turn on me, that's destiny that when you turn me on, you burn in bed while i plant a seed of violence into every little head hail to the freaks!! we got a freak show coming! coming for contagion, cummin on the nation! true lies, come and get you some, channel 1,2,3 true lies, come and get you some, it's what you got to see true lies, living free! true lies, trip is free! 'round and round and round and round she goes where she stops nobody knows round and round and round and round she goes where she stops, nobody knows!! true lies, living free! true lies, trip is free! for you and me
(bkz: iii wishes)
pek güzel albümlere imza atmış olan ve geçtiğimiz yıl tekrar bir araya gelerek yeni bir albüm hazırlayan, eğlenceli rock grubu. yeni albümleri şubat sonu, mart başı piyasada. önceden sipariş verirseniz ve ingiltere'de oturuyorsanız, 24 şubat günü albüm kapınızda olur(muş). yeni albümlerinin ismi super delux; içindeki parçaların listesi de tam olarak şu şekilde: 1. demolition 2. hold tight 3. neighbourhood 4. pushover 5. this is suicide 6. babylon 7. a friend in need 8. all the girls wanna dance 9. rock radio 10. shiny things 11. run & hide
yanlış topraklarda kurulmuş olan gruptur. nasıl ki the killers amerikandan çok ingiliz tınlamaktaysa bu adamlar da ingilizden çok amerikan rock müziğini yansıtırlar. hele ki solistin kimi zaman çatallaşan sesi ve salaş yorum tarzı, punk-metal arasında gidip gelen gitar riffleri seattle sound diye bağırır (bkz: green river). eğer ki 90'lı yıllarda seattle sahnesinde yer almış olabilselerdi, muhtemelen grunge çatısı altına dahil edililir ve de 90'lar pastasından büyük bir dilim almayı rahatlıkla başarırlardı.
pek kimse bu amcalarin turkiye konserinden bahsetmemis. jazz festivali sirasinda baska bir jazz konseri (kimdi hatirlamiyorum) ile ayni sahnede olmustu. herifler bir nevi on gruptu ama kim boyle bi konser ayarlamissa hala daha aklina sasarim. iki muzigin seyircisi ayri, muziklerin modu ayri, volume'u ayri... konsere gelen cogunluk jazz konseri dinlemeye gelmis, herifler calmaya basladiginda "bu ne lan?" gibilerinden sahneye bakiyorlardi. benim de o donem terrorvision'a merakim vardi ve yerimde duramiyordum ama oyle ortaya cikip, 5000 kisinin onunde tek basima azacak medeni cesaret olmadigi icin arkadaslarla yerimizde sallanip, ziplayip "hay bu konseri oraginze edenin..." diye giydiriyorduk. sonunda gerekli medeni cesarete sahip elemanin teki, acik havadaki oturulacak yerlerin onundeki acikliga cikip tek basina hoplamay, ziplamaya, dans etmeye basladi. megerim herkes bunu bekliyormus, birden oturacak yerlerin sagindan solunda insanlar o bosluga akmaya basladi. heralde bir dakika icinde o boslukta bir 100-150 kisi toplandiydi. herifler de sasirdi. ilk iki-uc sarkiyi oturan orta yasli kalabaliga calmislar, dorduncu sarkida birden ortalik dolup, millet ziplamay filan basliyor. istemeden flash mob tarzi bir ortam yakalnamisti orada. tahmin ediyorum hem onlar acisindan, hem bizim acimizdan enteresan bir deneyimdi. o ucuncu sarkida ortaya atlayan elemana da sukranlarimi sunuyorum burdan.
aynı zamanda 1986 yapımı, kadrosunda genç chad allen ı barındıran, çanak anten yoluyla televizyondan çıkan uzaylıları konu alan korku filmi. filmdeki veletlerin "o benim canavarım, çünkü benim tivimden çıktı" sözlü dalaşması, yılan başlı kadın ve ele geçirilmiş aile bireylerinin (baba, dede, büyükanne vs.) yatakta birbirleriyle fingirdeşmesi hatırlanabilir sahneleridir.
1988 veya 1989 du sanırım. her mahallede video kaset kiralayıcılarının olduğu dönemde, arkadaşlarla birlikte harclıkları cebe atmış, soluğu bu dükkanlardan birinde almıştık. hangi filmi kiralayalım diye dükkanda dolaşırken "uydu canavarı" adıyla bu filmi kiralamıştık. eve dönerken yolda "uff olm kapağa bak acayip korkunç bi film vs." geyikleri dönüyordu. neyse eve geldik kaseti videoya taktık film başladı yaklaşık bi 10 - 15 dakika filmi ağzımız açık hayranlıkla izlerken birden tv ekranı karardı. hafif karıncalanmalarla görüntü gelmeye başladı. hah film devam ediyor derken birden ekranda kemal sunal belirdi. birisi kasetin üzerine "atla gel şaban" ı kaydetmişti. bu filmin geri kalanını hiç izleyemedim. ne zaman tv de atla gel şaban oynasa bu film aklıma gelir ve hala merak ederim nasıl bitti acaba diye.
