ben. (bkz: tesis yok)
(bkz: bos ev ihtiyaci)
screening testinde bir arkadaşımın ısrarla thesis diye çevirdiği kelime.heyecan işte.
alejandro amenabarın dünya çapındaki ilk filmi. snuff hakkında bir başyapıt. üniversitede şiddet konulu bir tez hazırlayan angela, bir genç kıza işkence yapıldığını gösteren bir video kaset bulur. işin ilginci kız daha önce angela'nın okulunda okumuş ve kaybolmuştur. amenabar'in gelecekte ne kadar parlayacağını bu filmden de anlayabilirmişiz, o yıllarda seyretseymişiz.
thesis filminin orijinal* adi.
film okulunda gecen korku filmi janrina* dahildir, yine de gencimizin ilerideki basarilarina** isaret eder. ciktigi sene ulkesinde* pek populer olmustur.
bu sene istanbul film fesivali'nde abre los ojos ile ard arda seyrettiğim nefis gerilim filmi. alejandro amenabar sinema okurken hocalarıyla çıkan bazı anlaşmazlıklar nedeniyle ayrılmış. onu önemli bir dersten bırakan hocasının adı da castro imiş.
1996 yapımı,amenabar'ın 23 yaşındayken yönettiği,senaryosuna da katkıda bulunduğu film. ana torrent'in angela'yı oynadığı aklımda kaldı bi de.
son dönemdeki pek çok abd yapımı korku-gerilim filmine ilham vermiş olabilecek film.
http://www.birfilm.com/ adresinde pek yakında yazısı ile afişi duran filmin adı.
8 milimetre filminin seneryosunu esinlendigi film.
kisa bir sure sonra "yeni baslayanlar icin italyanca"yi da gosterime sokacak olan birfilm tarafindan, 2 ay kadar sonra vizyona girecek olan, alejandro amenabar'in ilk filmi. kesinlikle cok iyi bir gerilim filmi (bkz: tez)
(bkz: eduardo noriega) (bkz: fele martinez)
(bkz: çok yakında sinemalarda)
(bkz: thesis) (bkz: tez) (bkz: alejandro amenabar)
vizyon tarihinin 3 ocak olduğunu öğrendiğimiz, son derece heyecanlı bir gerilim filmi...
amenabar'in henuz ogrenciyken yaptigi, beni kiskancliktan cildirtan, okudugu okulun binasinda cekilen film... festivalde open your eyes ile arka arkaya izlenip, gecenin bi vakti baska dunyalara surukleyen film... adam olacak cocuk belliymis zaten...
http://www.tez-film.com/
(bkz: testis) (bkz: serbest cagrisim) (bkz: olmaz olsun)
alejandro amenebarin 1996da 24 ya$indayken $ektigi bir film. filmin turkce teaserinda tesis yazmasi ayri bir konu..
cervantesin süper reklamı olacak film.
gectigimiz yil (2002) istanbul film festivalinin ilk haftasi cumartesi gecesi ozel gosteriminde iki filmi ardarda gosterilen yonetmen alejandro amenabarin basyapiti
türkiyede gösterime sokacak sirket* tarafından sahane bir website ile tanıtılan, ac gözlerini, the others gibi filmlerin yönetmeni alejandro amenebarin cektigi sarsici bir film. sürpriz sonu ve düşmeyen heyecaniyla izleyiciye avrupali bir yönetmenin gözünden son yillarda hollywood un tercihi olan snuff ı keşfettiren bir film
uzun zamandir duydugum gerilim filmi ozlemini gidermesini cok istedigim, ger ger gerilecegimi umdugum film.
korku filmi sevenlere tavsiye edilebilecek güzel bi film...
ilginc bir turkce web sitesine sahip bir filmdir bu. boyle bir web sitesi hazirlatan ve hatta sozluge bile reklam veren dagitimci sirket birfilm takdiri hakediyor.
ispanyada ispanyol oyuncular ve ispanyol yonetmenle çekilmiş bi hollywood filmi(bkz: senaryo) ufak tefek ayrıntıları hoşuma gitmedi değil ama, mesela kamera satın alanlar listesinde yonetmenin ismini gormek guzeldi.
vcdsinin 6ay kadar önce the end vcdde bulunduğu film.
3 ocak 2003'de vizyona giren film sadece istanbulda 3 salonda gosterimdedir. baskent ankara da vizyona girmemis olan film ankara sikici bir sehirdir''tez'' ini de dogrulamaktadir.
şov dünyasında esas olanın ürünlerin talep görmesi olduğunu vurgulayan aynı zamanda snuffı da bu kategoriye alan film. chema * örneğinde olduğu gibi bir yandan tüketirken bir yandan da savaş açıyor olması günümüz tüketicilerinin sorunu olarak vurgulanıyor. film gayet geriyor, oyunculuk zaten süper, biraz dinlen be cello
her insan evladının çantasında karanlık giderici bir madde*** bulunması gerektiğini öğreten film.
gerilmek isteyenlerin kacirmamasi gerektigi, harika bir film
amenabar snuff gibi bir konuyu asırı hicbir siddet sahnesine yer vermeden oyle ustalıkla aktarmıs ki izleyiciye, ayak parmagından kafana kadar gerilmis bir ip misali mıhlanıyorsun oturdugun koltuga..hemen 2 saniye sonrasında ne olacagını bile tahmin etme sansı yakalayamıyorsun..merak ve endise icinde nefes almadan izlenen, anlatım bicimi ve mekan kullanısı ile hitchockvari olaganustu bir gerilim filmi..
alejandro amenabarın insanı koltuga civileyen harika gerilim filmi. ozellikle filmin ikinci yarısı gerilmekten kalbime kramplar girdi. konusu da kısaca: görsel ve i$itsel $iddet üzerine tez hazırlayan angela, chema ile tanı$ır. chema'nın elinde $iddet içeren filmlerden(özellikle porno ve snuff filmler) olu$an bir ar$iv vardır. bu sırada ellerine bir film gecer, bu film angela'nın tez danı$manının kalp krizi sonucu olmesine sebep olmu$tur. film bir snuffdır ve oldurulen kız iki yıl once angela ve chema'nın okulunda okuyan ve birdenbire kaybolan vanessa'dır.
film hakkında yorumları okuyup çok fazla ümitlerle girip, hayal kırıklığıyla çıktığım film. 95 yapımı olmasından dolayı olsa gerek, filmin başlangıcında yaşadığım " 2.sınıf klasik televizyon filmi açılışı" , ispanyolca olmasından dolayı kendini filme adapte edememe gibi sebepler, hayal kırıklıkları yaratıyor. gerilim diyince, artık biraz daha aştığını düşündüğün sinema`nın yapı taşı olarak kendi içinde sağlam bir film olduğu konusunda ise hem fikirim ama gerilim dolu sahnelerin sonları fazla rahatlatıcı. o beklediğiniz,düşündüğünüz tepkinizi size verdirtmiyor. sonra bi anda tabiri caizse zıplama sahnesi ve yine devamı; yok. hevesiniz kursağınızda kalıyor. filmde dendiği gibi, bana istediğimi veremedi. kimbilir belkide çok hollywood etkisinde kalmışızdır...
bu filme korku diyenin alnını karışlarım.. filmde şiddet ve seks sahneleri damardan gösterilmediği için işin bokunu çıkmadan kalıyor, açıkçası tam kıvamında olmuş.. oysa gerilim genelde seyirciye rahatsızlık ve ötesinde korku hissettirmek için kullanılır.. bundandır ki mesela urban legend gibi gerizekalı boktan filmler sırf beklenmeyen bir anda 'dan' diye müzik eşliginde kadraja fırlayan bir karakter yüzünden seyirciyi hoplatır, seyirci de gaza gelip "hassktr korktum altıma sıçtım süper gerçekçi bu süper etkileyici yaralayıcı" tepkisi verir.. oysa bu filmde yönetmenimiz zor yolu seçmiş (az sonra öğreneceğiniz gibi filmde de bunu öğütlemiş), atraksiyonla görüntüyle şiddetle değil konuyla senaryoyla gerilim yaratmış.. arada sırada coşan efektler de kadı kızı değil tuz biber olmuş, nitekim olayın gerilmi olmasa bir etkileri olmazdı bu nedenle kendilerini kusur kabul etmiyorum.. senaryo da aslında yenilir yutulur tüketilir cinsten değil.. birikimli izleyicinin dikkatle seyredince anlayabileceği gibi yönetmen kendi çapında analiz yapmış.. önce klasik bir korku filmi zemini hazırlamış; ana karakterler bir adet güzel kurban kız, yakışıklı karizma cool ve hödük erkek, bir de ezik tip.. ezik tip tüm korku/gerilimlerde olduğu gibi toplum dışı, zeki, soğukkanlı, subculture manyağı ve aslında ezik değil.. oysa çok ilginçtir ki kurban kız her zamanki savunmasız ve aptal stereotipin tamamen zıttı olarak tasarlanmış.. karizmatik hödük ise her zamanki gibi sağı solu belli olmayan ne idüğü belirsiz ve sessiz bir model.. ilkinde tadını çıkardıktan sonra 2. 3. sefer eleştirel gözle ve senaryoyu kenara koyarak seyredince (kesinlikle aşağılamıyorum) komedi tadı bile alınabilecek bir film, peki bu filmi kalitesiz mi yapmış? hayır efendim dediğim gibi bilakis zenginleştirmiş.. yönetmen tabu haline sokulmuş, örtbas edilmiş, bastırılmış şiddet duygusunu fırsat bulduğu zaman farkında olarak/olmayarak tatmin etmeye çalışan günümüz insanını çok güzel soymuş, sonra da spot altına çekmiş.. örnek olarak her fırsatta şiddetten nefret ettiğini haykırıp reality showlara macera filmlerine akın eden insan modeli veya toplum daha yarım yüzyıl önce baştacı ettiği faşizmi nefretle anıp bir yandan da tarihin tekerrür etmesi için ellerinden geleni yapan 1. 2. dünya halkları.. önemli olan yapılanın bilinçli veya bilinçsiz olduğu değil, önemli olan şiddet duygusunun ezilmeye çalıştıkça hortlaması, temptation faktörü.. şiddetten kaçıp bunu bastırdığını iddia eden namüstesna toplum üyesine soğuk duş etkisi yaşatırken bir yandan da "oh şiddet falan ne aştım bunları bak metal dinlemeyi yıllar önce aştım şimdilerde rotten.com takılıyorum" tadında kabaran günümüz teenage'lerine çok daha güzel bir ayar sokuyor yönetmen.. bir yanda korkularının üstüne gitmekten çekinip beyhude bir çabayla onları yoksayan veya ezmeye çalışan normal insan, öteki tarafta korkusuyla enseye şaplak göte parmak takılarak işin bokunu çıkartıp ego tatmin eden, başı dik dolaşmayı marifet sanan yalnız birey güçlü birey.. evet mesaj çok açık, al birini vur ötekine.. "ne gerçeklerden ve duygulardan kaçın ne de ayaklarınızın üzerinde durup kaya gibi olmak için hayattan soyutlanın, bunların ikisi de kolay yoldur mızıkçılıktır zararlıdır a benim evlatlarım" mesajını saman altından çok güzel sokuşturmuş bu film, ayakta alkışlanası.. hastası olduğum ayrıntıya gelince; kantinde eyeline match birbirine bakan ezik tip ve esas kızın walkmanden dinlediklerini duymamız ve onların gözünden bakarken onlar gibi hissedebilmemizdi.. evet budur..
bu yaşa geldik odaya karı atıp kameraya çekemiyoruz gizliden, herifçioğlu bilet parasını hakedicek film yapmış.. allah uzun versin yönetmene..
insanların yaraticiligini düsündürten, böyle senaryoların yazılabilecegini ortaya koyan ve bu dehalar karsisinda kendimi hayal gücünden yoksun hissetmemi saglayacak derecede özel ve farklı bir film.
(bkz: snuff)
amenabar'ın şiddetin ne kadar bulaşıcı olduğunu ilk sahneden kredilere kadar ispatlayan,adeta izleyiciyi sınayan zeki amatör ruhlu ve sürükleyici gerilim filmi. öylesine bulaştırıyor ki bir snuff-gore tarzı film izleyesi geliyor insanın...zaten nefse hakim olunamayıp mutlak tehlikeli bi şeyler izlenir arkasından,en azından dario argento...
fenerbahce nin sampiyonu oldugu sey. (bkz: zugurt tesellisi)
müthiş bir senaryo, kurgu ve yönetmenlik biraraya gelmiştir, sonuç mükemmeldir. filmde pek çok sahnenin geçtiği ve özellikle kovalama sahnesinde her türlü ayrıntısıyla görüldüğü üzere madridteki bu sinema-tv binası, odtü mimarlık fakültesinin birebir kopyasıdır, hayret vericidir.
filmdeki sinema-tv binasını mimari açıdan kendi okulumla karşılaştırınca dövündüğüm,en iyi gerilim filmleri avrupadan çıkar tez'imi haklı çıkaran usta işi bir film.kantindeki sahnede walkmanleriyle farklı tarzda müzikler dinleyen 2 kişinin birbirine bakışlarındaki farklılık,kütüphane sahnesinde "daha kötüsü olabilir" derken birden ışıkların gitmesi ve profesörün angela'ya snuff kaseti videodan aldığı görüntü kaydını izletirken parmaklarını masaya vurarak çıkardığı sesler akılda kalan ayrıntılar.
korkmaktan çok beni germiş olan süper film. şu sıralar movie maxte gösteriliyor.
alejandro amenabar'ın 22 yaşında çektiği ilk film. bir üniversite öğrencisinin tezi sırasında keşfettiği snuff filmleri ile ilgilidir. oldukça başarılı bir filmdir. mutlaka izlenmelidir.
irreversible'dan hemen sonra izlediğimde "şiddet istiyosan burda da var, hem de gözünü kırpmadan izliyosun" diye düşündüğüm çok başarılı film.
eduardo noriega adındaki taktire şayan agbimizin toyluk dönemlerine denk gelen başarılı film. eduardo agbiyi olgunluk dönemlerinde görmek isteyenler için; (bkz: novo)
nihayet bugün izlediğim film. fazlasıyla gerildim. çığlıklar gece boyu kulaklarımı çınlatacak korkarım..
gerim gerim geren ve kotu adamin kim oldugu konusunda insani ciddi suphelere dusuren film. tahmin ettiginizi saniyosunuz, sonra bu kadar tahmin edilebilir olamaz, heralde oyle diil boyledir diyip yaniliyosunuz, sonra bi daha ve bi daha yaniliyosunuz. ilahi amenabar.
boyun kaslarima kadar beni geren bir filmdi, gerilimse gerilim, vahsetse vahset tarzi bisi.
şu sıra geceleri sık sık prime max'te gösterilen, biraz uydurulmuş, pek yakışmayan finaline rağmen güzel olan amenabar filmi.
''bir zamanlar bir ulkenin sarayında kralın kızının canı çok sıkılıyormuş...sarayın içinde oylece dolaşan kıza babası acıyor ve ne yapacağını bilemiyormuş...saraydaki şaklabanların hiçbir muzipliği kızın canının sıkılmasın engellemiyormuş...en sonunda kral kızı için ormanda kısa boyu çirkin bir adam bulmuş...sadece bu adam kızı guldurebiliyormuş...kral bu duruma çok sevinmiş...artık o çirkin adamla kız hep beraber geçiriyormuş gunlerini...bir gun çirkin adam artık kızı guldurmekten yorulmuş ve bir koşeye çekilmiş...çirkin adam kızın onu sevdiğini ve onunla ormada gidip sonsuza kadar beraber olacaklarını sanıyormuş...o koşeye çekilince kızda suratını asıp saraydaki odalardan birine gitmiş...çirkin adam bu duruma çok uzulmuş ve tekrar onu aramaya çıkmış...odaları dolaşırken bir odada uzun kulaklı iğrenç suratlı gozleri kan çanağı gibi birini gormuş ve bunun aynadaki kendi goruntusu oldugunu anlayınca orada yere yığılmış...sonradan kralın kızı çıka gelmiş ve ''işte yine geldi tekrar beni guldurecek demiş''ama ne yapsa boş adam hiç hareket etmiyormuş...doktor çağırmışlar...doktor gelip muayene ettikten sonra kız yine heyecenla sormuş''iyileşicek dimi beni tekrar guldurebilecek?''doktor:hayır o sizi artık gulduremez çünkü onun kalbi çok kırılmış demiş...ve kızda cevabını vemiş:bundan sonra bu saraya kalbi olan giremez!!!'' filmde konu edilen hikaye nedense benim çok hoşuma gitti...
snuf bir film örnegi. hatta türü tanitan bir film. çok fazla sey göstermedigi halde yine de kanimi dondurmustu.
gerilim seven bir insanı * germeyi başarmış filmlerden biri olmakla beraber angelanın şiddeti reddetmesine rağmen her seferinde merakına yenilmesi ve başına gelen tüm boklukların ya meraktan ya ... gelmesini konu edinmiştir. hatunun soğukkanlı-inek karışımı tavırları çoğu kez asabımı bozmuş, bosko nun "gözlerim ne reeenk?" diye sorup durması öehh dedirtmiştir. film boyunca kim iyi ya da hangisi kötü mnakoyim gibi soruları sormaktan helak olmuş ve fekat bu şüphe silsilesi ile bir nebze eğlenmişimdir de..arşivde karanlıkta kalmaları ve kibrit yaktıkları sahneler de köt uçuklatmıştır.. sonuç itibarı ile herkes şiddet görüntülerine içten içe merak duyar, yasaklanan şeyler tahrik edicidir, şiddet tv de reyting unsurudur, "sakın bakmayın" lafı itici güçtür, snuffta iyi para vardır * vs. vs. gibi düşünceleri beynimize itelemiştir. film bittiinde bodooommm diye gürleyen gök te tuz biber olmuştur. pişman diilim yine olsun yine yaparım..
alejandro amenabar'in urkunc ve bir o kadar da guzel filmi. esas kiz kemerayi kimler almis acaba diye bilgisayarda listeye bakarken bir bakiyorsunuz bizim alejandro'nun adi da yukariya dogru kayiyor. omursun alejandro.
senaryosunda baştan savma bazı bölümleri olsa da görevini yapan, izleyende gerilim yaratan bir film. ancak bir hollywood klişesi olan güzel kız ve esprili oğlanın tüm olaylardan sıyrılıp hadiseyi aydınlığa çıkarmaları bu filmde de karşımıza çıkıyor, üzüyor. çok daha moral bozan, etkileyen bir film olabilecekken çeşitli nedenlerden ötürü "başarılı" bir gençlik filmi havasında. ama dediğim gibi, film görevini yapıyor ve geriyor. mükemmel değil ama iyi.
zengin içerikli, gerekli mi gerekli(!) "amerikan sineması" severlerin anlamayacağı bir film.
sevgili alejandro amenabar'in 10 yillik filmi.
yokluğu, gençliğin en büyük sorunudur.
amenabar zaten sevmeyen birisi olarak hele de amatorlugu ustune eklenince beni iyice baymis olan; zayif kurgulu, kurgudaki ayrinti deliklerinin alciyla kapatilmis oldugu film.. ancak ana torrenti cok seviyoruz tabi.. chemayi da universite yillarindaki halime benzettim bi hos oldum.. ne yazik ki onunki gibi bir porno arsivim olmadi, olamadi; o ayri..
senaryosundaki kimi boşluklara rağmen amenabar'ın bir ilk filmden beklenmeyecek ustalıktaki yönetmenliği, yarattığı atmosfer ve şüphe duygusu ile yırtan film. amenabar,özellikle sonlara doğru birinden birinin katil olduğundan şüphelendiğimiz ama emin olamadığımız iki karakteri kapıştırarak hangi tarafı tutacağımızı, ne bok yiyeceğimizi düşündürtmüş, iyi de yapmıştır.
uzun süre sizi tedirgin edecek şeyin ne olduğunu göstermeyip sizi böyle tedirgin etme yolunu seçmiş bir filmdir. bu belirsizlik içinde herkes kendine özel bir gerilim yaşar ki bu gerilim kişinin hayal gücüne kalmıştır. söyle bir eleştirim olabilir ki; keşke kişinin hayal gücünde de bırakılmış olsadır.
senaryosu pek zayif kalmasina ragmen pek meth edilmis film.
ilk başlarda klasik, klişelerle kaplı bir korku filmi gibi gözükse de, en azından gerilim severlerin beklentilerini karşıladığını tahmin ettiğim ve de iddaa yorumcuları gibi “bence katil bu” tahminciliğiyle film izleyenleri az çok oyalayacak, senaryosunda ciddi mantık noksanlıkları bulunan, yine de final sahnesiyle- filmin sonunu söylemek sayılmaz bu- tüm insanların pür dikkat snuff izlediği göze alındığında “sıradan” insanların içerisindeki “şiddet merakı”nı ve dolayısıyla snuffın “ciddi bir talep” oluşturduğunu mesele edinmiş vasat üstü film. bu “mesele”yi de korku filmi izleyen, halk arasında “psikopat lan bu” denilen bir adamın masumiyetiyle ve de eli yüzü düzgün genç ile “amerikan sineması hegemonyasına karşı koymalıyız” diyen bir profesörün vahşiliğle eklemlendirmek istemiş film. ispanyol sineması gözükse de, holywoodvari olduğu göz ardı edilmemeli. yine de genç yaşta bu film, iyi bir kariyerdir kanımca.
alejandro amenabar'ın snuff olayını başaryla anlatan ve bunu yaparken germe işini hakkıla yerine getiren filmi. bütün kasları gerdikten sonra kişiyi -aşağı yukarı şu soruyla başbaşa bırakmıştır (filmin başarısının yarısı da kanımca burada yatar): "televizyonda -özellikle haberlerde- izlediğimiz şiddet olayları snuff değil midir?
sadece 23 yasindaki bir yonetmenin sinefilligini pacalarindan akittigi filmi. yillar yillar once el espiritu de la colmena'da sinemada gordugu 1931 yapimi frankenstein'in pesinden gitmeye kalkan kucuk kiz rolundeki ana torrent'in bu kez buyuyup de bitirme tezi yaparken gordugu baska turden gerilim filmlerinin pesinden gitmesi gibi. ya da seyir merkezli siddetin cocuklukta yasanmis bir travmaya falan degil de sadece hazza baglanmasi gibi. sunu demek istiyorum ki eyes of laura mars ya da peeping tom gibi diger suclu seyirci filmlerindeki gibi oedipus merkezli degil seyir burada. amenabar'in kubrick sevgisi cok asikar sanki, clockwork orange'daki gibi masum degil seyirci de sinema da. nedenlerini bir kere daha dusunmek gerekiyor ama, ozellikle medyanin delice ciddiye alindigi, diziler yuzunden yonetmenlerin dovuldugu (bkz: yarali yurek), ortaligin birbirine girdigi (bkz: kurtlar vadisi) gibi bir ortamda seyirci ne seyrettiginin, ne icin seyrettiginin vesaire farkina varmali diye kafa yorduruyor bu film. ve tam da bu yuzden farkindalik yaratan bir sinemanin onemini bir daha ortaya koyuyor hatta. amerikayi elestirip de onun sinema estetigini miras alan filmlerin de inandiriciligini ve ciddiye alinirligini sorgulamak gerekiyor bir daha hatta. yesilcam 1 yeni sinemacilar 0 diyerek bitirirken bu yazimi amenabar'a da bir kere daha tesekkur ediyorum.
hiçbir açık korku ya da ciddi gerilim öğesi barındırmamasına rağmen ciddi şekilde geren hatta şahsımı haddinden fazla geren, izlediğim en iyi filmlerden birisi.
aslında bir gerilim filmi olmasına rağmen insanı iliklerine kadar korkudan donduran bir film. gerilim veya korku filmi olarak başarılı olmasının dışında günümüz insanının şiddet ile ilişkisi ve özellikle iletişim/medya üzerinden insanların şiddet ile ilişkisi üzerinde duruyor. korkmamız geçtikten sonra bunların üzerinde durabiliriz. nasıl ki bir insan olarak doğamızda iyi ve kötü varsa, ve her an hareket ederken iyi ve kötü arasında bir seçim yapıyorsak, aynı şekilde şiddet de insanın doğasında var. kimimiz bunu açık olarak gösterirken, kimimiz de ise bastırılmış şekilde bir şiddet eğilimi var. film boyunca hem bunların üzerinde duruyor hem de medya yolu ile şiddetin hergün hayatımızın içine sızdığını ve bunu artık kanımsadığımızı gösterirken filmde işlenen konu örnek üzere medya yoluyla şiddetin yayılmasının nasıl korkunç sonuçlara ulaşabileceği anlatılıyor. --- spoiler --- metroda yapılan anonslara rağmen angela belki meraktan belki de bir içgüdü ile ısrarla intihar etmiş adama bakmaya çalışmaktadır, aynı şekilde tez danışmanı hocası canı pahasına snuff filmini seyretmektedir, chema'nın kolleksiyonundaki filmleri angela yine itina ile seyreder, angela'nın kardeşi onun eve getirdiği kasedin peşindedir. filmin sonunda sanki hiç bir şey olmamış gibi şiddet görüntüleri halkın bilgi alma hakkı vardır yalanıyla rating uğruna yayınlanıyor, ve yine hastanedeki bütün insanlar gözlerini açmış büyük dikkatle seyretmektedir. --- spoiler --- meraktan öte şiddet ve şiddet görüntüleri belki de kabullendiğimiz, kanıksadığımız şeyler. belki genlerimize kadar işlemiş. geçmişte idamlar, cezalar halk önünde yapılırdı. şiddet gerek devletten gelsin gerekse bireysel olsun normal karşılanıyordu.
yokluğu, türk gencinin cinselliğe olan açlığının tek müsebibi olan kurumdur.
çorba içilen yer. (bkz: bi tesiste dur da çorba içelim)
cocuklugumdan beri korku ve gerilim filmlerine bayilirim, ama izlerken sacimi basimi yolduran tirnaklarimi kemirmeme neden olan bir bu oldu heralde. bir insan bu kadar yorulmaz ki alt tarafi film izliyoruz. cok basarili cok
içinde ilginç ayrıntılar barındıran film. misal kızımızın odasında duvardaki poster my own private idaho filminindi. bir diğer ayrıntı, hanım kızımız chema ile konuşurken chema o sırada televizyonda oynayan citizen kane filmi ile aynı repliği tekrar etmekteydi. bunları yönetmenin etkilendiği filmler olarak algılayabiliriz sanırım. velhasıl şans eseri cnbc-e de rastlayıp izlediğim, korku filmi sevmeyen beni, gerim gerim germiş film. özellikle okulun bodrum katlarında kibrit yakarak ilerledikleri kısımlar bence tam bir şaheser. korku değil de gerilim severler izlesin derim...
bir diğer ayrıntı da chebo nun evinin korkunç ve karmaşık dekorasyonunda, bir duvarın üstünde redrum yazmasıydı. --- spoiler --- çok küçük yarım saniyelik bir ayrıntı olsa da bu ayrıntı sayesinde yanılarak sevgili chebo nun günahını almış bulundum. velhasıl içindeki aksiyonu çıkarınca geriye tek bir kaygısı kalır filmin. onu da açılış sahnesinde, metro istasyonunda vermiş genç pedro. --- spoiler ---
söz konusu filmin kanımca en büyük artısı "chema" isimli bir karakteri izleyiciye doyasıya göstermiş olmasıdır. her üniversite bölümünde ders aralarında kulaklıkla metal dinleyen, uzun saçlı, gözlüklü, fazla kimseyle muhabbeti olmayan, sıkılınca ders notlarının yanlarına gore karalamalar yapan, grup tişörtleri giyen, müzik+film, hatta anime bağımlısı otuzbirci geek bir eleman bulunur ve işte o eleman chema'dır. film ise "hoolaa ahelaa!!" nidalarıyla ispanyolcası yer yer yorsa da vasat üstü işte, her daim izlenir.
--- spoiler --- sınıfta chemanın ispanyol filmlerini kötülemesi, castro hocanın sinemanın endüstri haline gelemediği için abdye bağımlı kaldığından bahsetmesi ile yönetmenin kendi ülkesinin sinema yapımcılarına inceden verdiği ayarları da içeren film. başroldeki hatunun şiddet konusunda davranış çizgisi çok acaiptir. en başta ısrarla snuff izlemek isterken, kendi eliyle getirdiği kasedi izlemekten çekinir ama chema bakma dediğinde de filme bakar - o esnada filmde kızın bağırsakları elektrikli testere ile kesilmektedir. filmin ilerleyen sahnelerinde bu ikili, iki kez farkında olmadan kendi snufflarını çekerler. filmin sonunda herkesin yani castro'nun sürekli bahsettiği halkın o vahşet haberlerini ısrarla izlemek istemesi, snuff görüntüler ekrana gelecek diyen spikerin konuşmasını heyecanla beklemeleri de her iki yönden castroyu haklı çıkarır: şiddeti hemen kötülememek gerekir, ayrıca halka istediğini vermek de gerekir* korku ve gerilim sevmeyen biri olarak gayet sıkılmadan izlediğim bir film de olsa, ne yazıkki sadece "iyi filmdir". eğer ciddi ciddi vahşet görüntüleri az da olsa yeri geldiğinde gösterilmekten çekinilmeseydi, filmin sonunda her gerilim/korku filminde olduğu gibi ana karakterler kurtulmasaydı eminim "kült film" olabilirdi. ne yazıkki 24 yaşında da olsa alejandro kardeşimiz buna cesaret edememiş - belki de ülkesinde film endüstrisini destekleme konusundaki düşünceleri yüzünden de böyle olabilir; neticede film bir korku filmi ve doğal olarak da gişe yapması çok zor değil. ne var ki, elde bu kadar iyi senaryo varken ve yönetmen bu kadar iyiyken, keşke biraz daha gerçekçi davranabilseydi. chema'nın okulun tünelindeki montaj atölyesinde tam kızın kafasına silah dayandığında bir anda fırlaması gibi hollywood klasiği ile bile yeterince zayıf noktalar içeriyor. belki ilk filmi olduğu için yönetmene çok yüklendiğim düşünülebilir ama diyebilirim ki kısıtlı sinema bilgimle, filmlerde tesadüflere yer vermeyen, klasik anlayışın dışında şeyler çıkartılabilineceğini düşünen iki adamdan** ben bile haberdarsam, alejandro bunlardan çoktan haberdar olmuştur. gereksiz bir detay olarak da, filmin sonundaki spikerin şirin payzın'ın latin versiyonu olduğu dikkatimi çekti* --- spoiler ---
yönetmenliğini `alejandro amenabar 'ın yaptığı 1996 yapımı gerilim filmi. rejisör koltuğundaki isim yabancı değil. the others filminden de tanıdığımız işinin ehli denebilecek bir yönetmenin genç yaşta çektiği ilk uzun metrajlı filmidir tesıs. her anı her dakikası gerilim doludur ve kesinlikle izlemeye değer bir yapımdır. diğer filmlerin aksine bu gerilim filminde basit kan oyunları ile seyirci gerilimi sağlanmaz. bu noktada elbette yönetmenin başarısı yatmakta. esasında filmin en büyük başarısı belki de gayet gerçekçi ögeler ile dolu olmasıdır. örneğin filmde metafizik ögelere yer yoktur. her ne varsa yaşamdan, gayet tanıdık unsurlardır. bunun dışında bol kan sahneleri görmeden, farklı açı ve kamera teknikleriyle başarılı bir gerilim filmi olarak kabul edilebilir tesıs. oyunculuklar hakkında çok fazla beğeni dolu cümleler sarf edemesem de yinede bir bütün olarak bakıldığında iyi bir film olduğu ortadadır. şimdi bundan sonra yazacaklarım fena halde spoiler içermektedir. ondan sonra vay efendim ben görmedim, vay efendim ben bilmiyordum demeyiniz çok rica ederim. --- spoiler --- bir kere film son dakikaya kadar izleyiciyi merak içinde bırakıyor. bu iyi bir şey elbette. son saniyelere kadar "hangisi katil bunların, şimdi delireceğim" nidalarıyla evde deyim yerindeyse cirit atmanız filmin başarısından ileri gelmektedir. ben her şeyden evvel katilin o güzelim bebek yüzlü tipten çıktığına şaşıyorum. dışarıdan baktığında süt dökmüş kedi misali lakin gel gör ki bildiğin psikopat bir katilmiş kendisi. pes dedim. hadi onu geçtim, ben bu gerilim filmlerinin ana karakterlerinin yaptıkları ahmaklıklara sinir oluyorum. belli ki katil sana kafayı takmış, niye tenha yerlerde dolanırsın? çık insan içine, ortalarda ol. yok, illa kaçacaklar ya bir depoya ya da tenha bir mekana... bana kalırsa bunların beyin hücreleri sabit. beyinlerinde inatla çoğalmayan hücrelerin ev sahibidir bunlar. ayrıca buradan başroldeki hanım kızımıza da seslenmek istiyorum; noldu, gittin inandın o baby face tipli adama. halbuki iyi adam o dört gözdü, bilemedin kıymetini. --- spoiler --- kısacası; eğer fırsatınız varsa, iyi bir film izlemek istiyorum diyorsanız bu film sizin için biçilmiş kaftan gibidir. izleyiniz, izlettiriniz.
alejandro amenabar'ın bu ilk filminde "görme arzusu"nu çok iyi betimlemiştir. neden insanlar görmek istemediği şeyleri görmekte ısrar ederler sorusunu kafamıza kazıyan başarılı bir fim.
snuff videolar üzerine kurulu bir ispanyol filmi. 1996 yılında ve 23 yaşında bir yönetmen tarafından çekilmesine rağmen gerilim türündeki en başarılı yapımlardan biridir. snuff videoları konu edinen ender filmlerdendir. bir diğeri için (bkz: 8 mm)
(bkz: yaran yanlış okumalar) fesat mıyım ne?
televizyonda gösterilen vahşet için insanlardaki engellenemez izleme merakını vurgulayan ve bu duygunun aslında genlerimize kodlandığı mesajını satır arasında veren film. esas kızdaki kediyi merak öldürür dedirten başını belaya sokma isteği ve azmi, son anda çocuğun fırlayıp onu ölümden kurtarması gibi klişeler yakışmasa da ilginç ve değişik bir çalışma.
angela'nın yanına peydahlanan uzun saçlı çocuğun ses tonunu çağrı filminde fondaki konuşmaları yapan kişiye benzettiğim oldukça başarılı bir film.
zamanında burada hakkında geyiklemesine entariler girmekten büyük zevk aldığım ve -malesef- kısa kesmek zorunda kaldığım "entel-kuntel filmler seyrediyoruz serisi"ni beraber yaptığımız kuzenimle, bu doğrultura ilerlemeye başlarken, yıllar evvel seyrettiğim film. filmdeki asosyal içedönük nerd bebe, bildiğin, the ninth gate'deki dean corso'ya benzemektedir. benim açıdam filmin en önemli özelliği, amenábar'ın müziği kullanış şekliydi. yanılmıyorsam, şu fikri daha evvel başka bir filmde görmemiştim: http://www.youtube.com/watch?v=jmopcbyjcdg&t=4m09s (evet, aradan yıllar geçti ve artık o kuzenimle beraber inceden olaya girdik diyebilirim. eğer kendim de ortaya birşeyler koymaya başlarsam, bu muazzam fikrin muhtelif varyasyonlarını kullanmaya niyetliyim -bunu da açık bir şekilde belirtmek isterim; sonra lafa-söze binmesin.)
ekşi sinema yazısı için: http://eksisinema.com/tesis-1996-basrolde-siddet/
1996 yapımı alejandro amenabar filmi. filmin senaryosunu mateo gil ile birlikte yazan amenabar, müziklerini de mariano marin ile beraber yapmıştır. başrolleri ana torrent(angela marquez), fele martinez(chema), eduardo noriega(bosco herranz), xabier elorriaga(jorge castro), miguel picazo(figueroa) paylaşmıştır.. madrid'te bir üniversitede "sinemada şiddet" konulu bir tez hazırlayan angela, tezine yardımcı olması için, korku-şiddet filmlerine ilgi duyan chema'dan yardım ister. ve proje için çalışırlarken ellerine içinde gerçek cinayet-şiddet görüntülerinin olduğu bir video kaset geçer.. ve olaylar gelişir.. özellikle açılış sekansında vermek istediği mesajı ulaştırır amenabar izleyicilerine: bir metro istasyonunda kaza olmuş ve ölen kişi trenin altında parçalanmıştır.. meraklı insanlar birikirken görevliler uzaklaştırmaya çalışır insanları.. angela görmek ister ama.. işte amenabar'ın vurucu öğesi burda yatar büyük ölçüde: "ne kadarına bakabilirsin?" tesis filmini 24 yaşında çeken amenabar, bundan sonra 1997 yılında abre los ojos (aç gözünü) ve 2001 yılında the others (diğerleri) filmlerini çekerek kısa sürede korku-gerilim sinemasının hatırı sayılır isimleri arasına girmiştir.. tesis filminde de görüleceği gibi amenabar, korku yaratmayı ileri teknolojinin ses ve görüntü efektleri ile değil, korku sinemasının geleneksel öğelerine vurgu yaparak başarmıştır.. tesis, snuff tarzı filmlere değinmiş ve bir korku-gerilim filminden beklenen her şeyi fazlasıyla sunmuştur izleyicilerine..
gece gece izlemiş olmanın da etkisiyle korkudan sıçırtmış amenabar filmi. --- spoiler --- o değil de ya chema da film ekibinin parçasıysa da kendini kurtarmak için angela'ya yardım ettiyse? dövüşürlerken bosco, chema'ya "hep beni öldürmek istemiştin" dedi. zaten önceden tanışıyorlarmış. onu da kızdan gizlediydi. snuff işinden bunalan chema, kız kasedi kendisine getirince planı kurdu. "kız kucağımıza düşmüşken ben bunu mekana getireyim de filmini çekelim aga" ayağına hem profesörü hem de bosco'yu kandırdı. ikisini de temizledi. üstüne de kahraman olup kızı kaptı. olamaz mı? ha filmin twist verme derdi olmasa bu kadar kafa patlatmazdım tabi. ama onun yanında hastanede haberleri izleyen zombilerle de günümüz toplumunun fotoğrafını iyi çekmiş. --- spoiler ---
içinde uzun e sesi içeren bir kelime.
sevişilecek ev.
