bir roman polanski filmi.
roswell adlı dizide gerçek dünyalarında max in karısı olan kişi. bu gidişle bizim dünyamızda da karısı olacak kişi. (bkz: emilie de ravin)(bkz: roswell)(bkz: orospucuk)
(bkz: thomas hardy)
roman polanski'nin akil almayacak bir cinayete kurban giden karisi sharon tate'e adadigi filmi. ayni zamanda filmografisi icerisindeki en duragan, en sakin ve en goz oksayici film. tipki chinatown gibi, rosemarys baby gibi, repulsion gibi, noz w wodzie gibi, macbeth gibi, le locataire gibi veya the fearless vampire killers gibi bir basyapit*, yonetmeninin en guzel filmlerinden birisi.
polanski'deki lodz film okulu etkilerinin en belirgin bir şekilde görülebileceği filmdir. filmde, rahip dahil tüm karakterler üretim sürecindeki konumları ile birlikte ele alınır.
6. nesil yazar.
tess başlığı altında neler yazılmış bir bakayım deyince karşıma çıkıp "innnnaanamıyoruuum o da gelmiş" nidalarımla ev ahalisinin kısa süreli travmatize olmasına sebep olan paperdaş (bkz: hotel world). evet kendisi de akademik bir kişiliktir, bu kadarı da yeterlidir
(bkz: tavandan kan damlaması) vesilesiyle ingiliz yapı sektörüne kuşkuyla yaklaşmamı sağlayan, pek güzel bir polanski eseridir...
an itibariyle cnbce de gösterilmekte olan nostaljik rüzgar. o kadar eskiymiş ki jenerik önceden akıyor. ben bile şaştım. (bkz: nastassia kinski)
uzaktan kumandam kayıp olduğu için seyretmek zorunda olduğum film. ama yine de dua ediyorum. ya dünya sineması kuşağında kaybetseydim kumandayı da farsça dinlemek zorunda kalsaydım nolurdu halim.
alcazar adlı grubun elemanlarından birinin adıydı.
eski turk filmlerine benzetile dursun, gayet iyi bir film. nastassia kinski olmasaydi boyle etkilenirmiydim bilemiyorum.
avrupa yakasinda muhallebicinin yanindaki dukkanin ismi. allah bilir gulse birsel "hayatimin romanina referans vermezsem olmaz" gibi bir trip yapmi$tir.
roman polanskinin dönem klasiklerinden biri..bilindik bir kurguyu izlenebilir kılan tabiki polanski,sanat yönetmeni ve oyuncuları diyebilirim..bu filmden sizi tokatlamasını,şaşırtmasını,derinden etkilemesini,kafanızda soru işaretleri oluşturmasını beklemezseniz ruhunuza iyi gelebilcek bir film..filmden geriye aklımda renklerin yumuşaklığı,kurgunun akıcılığı ve sakinlik kaldı
bizim tanzimat romanlarının ön tipi olan bir roman muhtemelen hardy'ninki. bu sebeple konusu itibarıyla pek şaşırtmayan bir film. iki yerde şaman türklerden de bahsedilmiş. açık söylemek gerekirse romanski adını gördüğüm için izledim. pişman olmasam da etkilendiğimi söyleyemem. dönemin ingilteresi tanınabiliyor ayrıca. ''adamlar ta 1800'lerde makinayı sokmuş tarıma abi'' denilebiliyor. sömürgeler hakkında da söylenen sözler var. kilisenin toplumdaki yeri de vurgulanmış. ayrıca çok hoş * müzikleri de bulunuyor. toplam 165 dakika ve filmin bitmesi için yalvartmıyor.
1979'de cekilen fransiz - ingiliz ortak yapimi olan filmde mercy chant karakterini arielle dombasle canlandirmaktadir.
edebiyat ile haşır neşir nesildas yazar. *
(bkz: surekli buyuyor efendim durduramıyoruz)*
sozluge bir sekilde bulastirdigim simdi de "acaba iyi mi yaptim?" diye dusundugum meslektasim, okuldasim, edebiyatcim. su siralar asiri stres kaynakli bir tur yaraticilik krizi gecirdigini dusunmekteyim, ozellikle (bkz: atarius). iyi de olmustur ama o tez bitecek tez elden bak ona gore. arkandan aglar sonra. ama ote yandan ne demis woolf .... kim korkar hain tezden. ayrica bir tez vardir tezde tezden iceru demek de istiyorum nedensizce. yaa yaa. hmm.
(bkz: tek el silah sesi)
fikrimce hali hazırdaki mahlası pek bir uyumludur meşguliyetine. tez elden bitirmek lazım gelen işlerin peşinde koştuğunu bila istisna zikreden bu kişinin, tecrübelerime dayanarak söylüyorum ki, sözlük sayesinde geri çağırdığı tezcanlılığı gözümden kaçmamıştır. hiperaktif kelimesinin şarki hafsalaları kurcalamasını engellemek için diyorum ki, haftanın tessleri opsiyonu getirilsin. (a yem en ayı of paradoks!)
yapılan yazım yanlışını ışık hızında tespit edebilen bir yazarmış, ben bunu az önce gördüm. daha da görmeyi isterim efenim * *
şimdi efendim, bu hanımla bizim (bkz: royal we) ilişkimiz, kendisinin iddiasına göre bir war of wits imiş. oturduk, düşündük ve karar verdik ki kendisi aslında yanılmaktadır. bizimkisi aslında bir war of roses dır. şöööyle gülleri elimize alıp karşılıklı pıtı pıtı suratlarımıza çarpıp durmaktayızdır, hatta tamam pes demek yerine o gülleri birbirimize fıtı fıtı atmaktayızdır böyle karşılıklı, al gülüm deyu deyu. ve allah kuran çarpsın ki bunu yaparken asla alkol ya da farmakokinetik maddeler kullanmayızdır. bu -ızdır, -mızdır, -üzdür, -büzdür ekolünün de bir güzel bokunu çıkarmaktayızdır an itibariyle. (bkz: beni kınıyorum ve bana laflar hazırladım)
zamanın büyük hiperaktifi, şimdinin yoğunlaşan yazarı. o bir tessmatik tamamen otomatik!!!
ışık hızında entry okur kendisi.
nezdinde hoca olmanin ne keyifli bi sey oldugunu anladigim tatli yazar.. hadi bakalim, tez bekler, mars mars..
tesspit insanı. içinden geldiğinde, içinizdekileri sizin kadar iyi anlayabilen.. algı okuyucu.
tez yazma muziginden sonra literature sacma sapan hakem duzeltmelerini yapma muzigini armagan etmis yazardir. lakin gonderdigi vals beni benden almis, eteklerimi tutup döne döne dans edesimi, herseyi bi kenara atasimi getirmistir..
ikna kabiliyeti yüksek suser
o bir gece kusu. o bir haciyatmaz. o bir enerji kupu. ayrica sozlugumun ince gulu, kalbimin bulbulu. yaaa... ehe
paçalarindan badilik akan badisimdir.
bana sah damarimdan daha yakin cancisimdir. kivil kivil kiprasan insan.gubicik de hanicik dosttur.
monnosum, gommak badim benim cancis. bana yeniden kediler aldiran dosttur. kisa zamanda zirvelerin vazgeçilmezi olmus cancisim.
aman da aman dedigim badi.
badilerin badisi, en badi, evribadi.
hanimiş falında kivrak gibi cancisimdir çıkan badiş. üç vakte kadar kapı gıcırtısında gerdan kırası gelecek besbelli.
tez izleme jurisinde basarilar diledigim christmas cini*..
(bkz: tess dont tell)
durduk yere rüyama girip bana bütün kişisel bilgilerini veren yazar. dün gece kendisiyle ilgili gördüğüm rüya sayesinde artık her şeyini biliyorum. bilinçaltı falan hikaye, ben erdim kimsenin haberi yok. **
dünya ahiret badimdir bugünden kelli. neydi? hepimiz...
kendisine yollanan "satır aralarını silip entrini öyle girer misiniz daha iyi olur" şeklindeki manasız mesajıma cevaben entrideki 156 boş satırı ellen silmek suretiyle beni utandırmış, emektar bir sözlükçü adayı (entri sayısı manasında, yoksa ben aday adayıyım mesela). daha çok yazsın daha çok okuyalım isteriz.
bana önce "ayakta uyu" önerisinde bulunmuş sonra da "uyuyan güzel" ilan etmiştir. oysa söylemiştim: örtülü ödenek sevmem diye...
"sesin daim olsun" demek istediğim... hatta dedim bile..
19 ocak 2007 saat 14:59'da yüreğimden kopan büyük bir parçanın açtığı boşlukta rastladığım dolu dolu bir insan...
zerafeti ve nezaketi ile her daim sasirtan, iyi ve keyifli oldugum bilgisinin yani sira ozelden kendisine pek muthis bir haber verecegim sirin mi sirin badimdir..
bir nevi engizisyon yargıcı. korkuyorum ben bundan. *
hayvan ararken buldugum parca tessirli clubber. o beni buldu gerci ama o sirada hayvan ariyordum. ayrica kazaginin armasini sevmedim dedim, armani giyiyorum anladi. sagir duymaz uydurur diye bosuna dememisler. duymadan uyduran sagir sultan. ek: fitfit'e satasan pisman olur. nuri alco gelse kurtaramaz.
beni iki-satir-yazmamakla suclamis ama ote yandan "ne oldu acep bu yavruya gurbet ellerde, sutunu iciyor vitaminini aliyor mu?" diye bir merak edip de sorup-sorusturmamis ve sanirim hic ozlememis badim. evet, sitem ederim de ederim.
tarafimiza sunulmus olan dokumanlarin incelenmesi, sahitlerin dinlenmesi ve karsilikli mutalaalar sonucunda davalinin * sucsuzluguna karar verilmis olunup, davacinin * butun sozluk ahalisi onunde an itibariyle tekzipte bulunmasina karar verilmistir. vatana millete hayirli olsun. tekzip: "sefgili tess'im, geliyor mu sesim? yok artik sitemim dunya ahret badinim. " imza: dubs.
yokluğunu düşünmeyi denediğimde, varlığımı yitirdiğim kişi.
hayatımı adadığım ulu şahsiyet. sohbetlerinde farkına varmadan terapi gördügüm, şifa bulduğum. alçakgönüllüğü hiç göze batmayan ender kişi. onu tanımak demek değişmek demek. değişmemek, onu tanıyanın körlüğünden olabilir ancak. bir iyilik yumağı, hayatın saçmasapanlığında bir anlam adacığı. zeka, yürek ve yeteneğin mükemmel karışımı. bana tanrıyı hatırlatan tanrısal kişi.
su an caylak olmus badim. neden acaba diye merak ediyor insan. edit: geri gelmis, hosgelmis.
(bkz: tess of d urbervilles)
posta guvercinim..
tez kelimesinin pek anlamlı tashihidir*.
bazen aynı kentin atmosferini, hüznünü ve birşeylerini paylaştığım edebiyat kuramcısı akademik badim, kapımı iki kere çalan postacım, mektup formatlı mesajlarımın hedefi.
dogum gununu en icten dileklerimle kutlayip opucuklere bogdugum..
doğum günü olduğunu öğrendiğimde iyi ki doğmuş dediğim ve birlikte baskın bir sese sahip olduğum nadir bir badimdir kendisi. düşük bir cümledir kendisi. hava sıcaktır kendisi. o yüzdendir. ankara'dır biraz da... zamanın ötesi editi: biricik badimizin doğum gününe dair içli hislerimiz bir takım gizli güçlerin hoşuna gitmese gerek. bir yılda bin kez içten gelen tanımlama artı sevgi seli entrysi girdik onu da çok gördüler...
doğum günü "çocuğu" ya, hep gülüyor; durduramıyoruz yahu... aman durmasın, "biz"i "biz" yapmaya devam etsin süper badimiz.
kendisini tanımlarken "abartı" sözcüğünden hiç korkmadığım mucizevi insan, kanatsız melek, bunca yıldır tek bir kötülüğünü görmediğim, iyilikten başka şey üretmeyen sevgi pıtırcığı, kendisine karşı hiç boş olmadığım zarif hanım, doğum günün kutlu olsun.
doğum gününü kutluyorum kendisinin, evet bu saatte.. hani bazı insanlar vardır, doğum günü gecesine girildiği anda kutlama yaparlar; ben pek öyle olamıyorum.. (nedense hep 23 saat 59 dakika sonra aklıma geliyor..) bu güzel güne buradaki son noktayı ben koyayım istedim, kendisini takip etmeye başladığım günden itibaren hissettiklerini az da olsa paylaşabilmek, şu kutlamayı yaptıktan sonra yüzünde küçük bir gülümsemeye yol açabiliyorsa ne mutlu bana, nice yıllara ona.
geç de olsa, doğum gününü kutladığım yoldaş, çilekeş * badimdir.
(bkz: tessa) (bkz: the constant gardener)
(bkz: nikola tesla) *
"badiötesi" boyuta geçmiş, yazılı ortamdan sözel ortama uzanan sohbetlerimizden büyük zevk aldığım, evrende yalnız olmadığımızı bir kez daha anlamamı sağlayan tatlı bir kişi. en güzel cafe latteler bizim olsun, dünya güzel olsun ve üzerinde yaşadığımız topraklar da güzel olsun...
dogumgunu partisi kisilerimlerden kendisi, megersem ne cok dokecek kurt birikmis icimizde, safra varmis atilacak, attik cumbur cemaat, lazimmis, zamani gelmis megerse... ziyadesiyle memnunum o safralari hep birlikte attik diye...
dünyanın en sıkıcı filmlerinden.
nastassja kinski'nin varlığının bulunduğu müddetçe sıkmayan, sıkamayan filmdir.
masumiyet. tek kelimeyle özetleyebildiğim bir roman polanski filmi. nastassja kinski'nin katıksız saflığı ve ışıltılı gözleri, bal dudakları masumiyeti ve çaresizliği özetliyor filmdeki.
ne zaman yazdığı herhangi bir şeyi okusam, içinde barındırdığı sense of humoura hayran kaldığım kişidir.
güzel bir akdeniz kentinde emeklilik günlerinin tadına varacak sakıncalı yazar.
uçmasına üzüldüğüm bir sözlük yazarı. sözlük sathında sayılarının yavaş yavaş azaldığına inandığım sağduyulu, vicdanlı, akıllı fikirli yazarlardandı. velhasıl burası artık biraz daha eksikli.
geri döneceğine dair umut beslediğim sözlük yazarı. sözlüğün güzel renkleri eksilmesin istiyorum.
en sevdiklerimdendi su mekanda... bir daha azaldik, bitirince rahata erecek birileri...
bir yanlışlık sonucu uçurulduğunu düşündüğüm kıymetli sözlük yazarıdır. belli ki son günlerin monolitik, militarist, provokatif atmosferi sözlüğe de sirayet etmiş. faceook'la ağır darbe alan kıymetli sözlüğümüz, böyle pırlanta gibi yazarlarını harcamakla asıl darbeyi kendi kendine vuruyor. hani önemsediğimden söylüyorum. ilgililerin dikkatine. düzeltiniz bu büyük yanlışlığı!!!
"hepimiz tess'iz" dedirten sözlüğe mührünü vurmuş şahane yazardır.
kocaman bir boşluk bırakıp giden yazardır. eksikliğimdir.
uçurulmasına öfkelendiğimdir. kendisinin yaptığı açıklamalara baktığımda ben anlamadım şahsen neden uçmaya uygun bulunduğunu. zaten facebook hayatımıza girdi, buraları ihmal ettik, o da yetmezmiş gibi bir de badisizleştiriliyoruz...olmaz. yok.
sozlukteki tek badimdi, artik sozlukte degil.. hic olmazsa entryleri kalsaydi...
bir şeyleri -en azından benden- eksiltmiş bir yazar. ne diyeceğimi bilemiyorum. üzgünüm ama onun da üzgün olmamasını diliyorum. en kötü entrylerimden birini yazıyorum şu an ve muhtemelen sileceğim. çünkü tess için yazmak istediğim şeyler bunlar değil. ona neşeli bir şeyler yazmak isterdim, ona dünyanın başka bir köşesinden de olsa, en azından bir tane iyi haber vermek isterdim. ben bunu yapabilene dek, bu sadece bir virgül. noktayı erteleyelim,
sözlük hergün biraz daha türkiyeye benziyor. hergün biraz daha sıradanlaşıyor, ortalamalaşıyor. kendimizi daha farklı daha iyi gördüğümüz için sürekli alayla baktığımız haber sitesi yorumcularıyla dolmuş gibiyiz. hergeçen gün vicdanıyla düşünen insanlar giderek yalnızlaşıyor ötekileşiyor. en uç fikirlerimizi bile ortaya koyarken tereddüt etmediğimiz bir zamanların sözlük kullanıcılarından giderek her farklı fikrimizi yazarken sürüyle "ama" kullanıp aslında ne kadar uyumlu insanlar olduğumuz belirtiğimiz sümsüklere dönüyoruz. her insanın onuru için olması gereken şeyleri belirtirken içimizde sürüyle kuşku, ortalama fikirler tarafından bir sözlük lincine uğrarmıyız. çünkü biliyoruz artık sayıca çok fazlalar. gittikçe hakim fikir olmaya başladılar. ara ara sağlam ayarlar aldıkları oluyor ama ne ayar verecek kişiler kalıyor artık ne de ayarla akıllanacak sıradanlıklar. bütün bu yazdıklarımın tess ile ne ilgisi var derseniz eski tadı almamı sağlayan yazarlardan biriydi. maalesef bir şekilde sözlükten ayrılmış. şimdi artık daha çok gözümüze batacak her başlık altındaki sürüyle çöp, vasat entryler. çünkü 10 entry de 1 tane de olsa tess gibi yazarların yazdığı insanın içine dokunup, bu bayağılıklar arasında biraz nefes almamızı sağlayacak entryler artık daha az. tess, ortalamanın üstünde bir yazardı (tanımımız bu olsun), bu nedenle birgün gideceği kesindi. bu kadar erken gitmesi ise bizim şanssızlığımız herhalde.
bir tanışıklığımın olmadığı uzaktan uzağa yazılarını takip ettiğim, okuduğum yazardı. gidişi üzdü.
uzaklaştırılmadan önce bazı sessizliklerin sesiydi, şimdi susturulmuşluğun sembolü olacaktır.
donmesi gerekendir...
günün başıklarında görüp de acı haberini öğrendiğim badim(di).
gidişini hala kabullenemediğim sözlük yazarı.
zeytin'in gidişinden sonra hissetiklerimi bana yeniden yaşatan yazar. tess'in buralarada yazmayacak olması ekşisözlük'ün kaybınadır, yazdıklarından ötürü yazamayacak olması ekşisözlük'ün kayıptan öte bir ayıbıdır; ancak o'nun bir yerlerde yaşıyor ve yazıyor olması insanlığın kazancınadır. hangisi daha büyük, sen düşün be sözlük.
kendisi ile birlikte kitap fuarını dolaşırken bir anda sözlükten uçtuğu haberini aldığımız badimdir. yaşadığımız şokun etkisini hala üzerimden atabilmiş değilim. tess mutlaka geri dönmeli ve eskiden olduğu gibi yeniden sözlüğün sıradanlığını ortadan şaaakkk diye kaldıran entrilerini yazmaya başlamalıdır. zira bilinmelidir ki, farklı olan ile mücadele etmeyi kendisine şiar edinmiş faşizan userciklerin gerçekten bayram etmesine sebep olunacak, sözlük de bunun aracı olacaktır. moderasyonun bu konuda birşeyler yapması gereklidir.
gidişinin ardından yas tutamadığım yazardır. bilinc 6, yevgenizamyatin vb. bu ortamı terketmek durumunda kaldıklarında, ekşi sözlük günlerce gazı kaçmış gazoz gibi gelmişti. ama artık kesilen yerden kana damlamıyor. sanırım bu ortamda farklı düşünenlerin belli bir kullanım süresi var. o süreyi aştıklarında düğmeleri kapatılıyor, sesleri kesiliyor. ben tess i bir şekilde tanıyan şanslı bir azınlıktanım. başka yerlerde mürekkep izlerini takip ederim. yine de, kalkın gidelim derse, kendisine bu ara hayır demeyeceğim kişidir.
büyük insan..
kendisini tanımasam da, okumaktan çok keyif aldığım bir yazardı. artık olmadığı için üzüldüm.
niye gittiğini tam olarak anlayabildiğim yazar..
polanski'nin barry lyndon'ı. iki film arasında estetik ve hikaye bakımından büyük farklılıklar olsa da dönemin atmosferini yakalamaları, sinematografileri, sembolizmi, gurur ve gurursuzluğun kontrastı gibi ögeler yüzünden az da olsa birbirine benzerler. kitabı okumadım ama büyük ihtimalle müthiş detaylı tasvirlerle dolu bir kitap ki filmde her detay hesaplanmış gibi gözüküyor. --- spoiler --- filmde bir çok harika sahne varsa da benim en favorim şudur: tess'in kilisede evlendiği sahnede rahibin elleri titremektedir ve çifti evlendirmeden önce "beraberliğinizi engelleyecek bir şey biliyorsanız bunu şimdi itiraf edin" der. bu sahnede polanski, tess'in yüzünden ve gözlerini devirmesinden rahibin titreyen ellerine kesme yapar. o anda tess'in ruh halini ve içininin nasıl titrediğini mükemmel bir görsel numarayla vermiş olur. bu tam bir yönetmenlik şahikasıdır. filmin sonu da ilginçtir. stonehenge'de adeta musalla taşına yatmış tess'in alınıp götürülmesi çok ilginç bir metafordur. hatta eski dönem inanışları, pagan ritüelleriyle filme hazır çekilmiş paraleller şuralarda bulunabilir: http://articles.famouswhy.com/…tess_by_thomas_hardy http://www.greycat.org/papers/tess.html --- spoiler ---
ingiliz eserini fransız yapımcı, polonya asıllı yönetmen ve alman başrol oyuncusuyla uyarlayan kostüm oskarı.
omuzlarından büyük bir yük atmış orda burda yazar, evirir çevirir yazar, hayırlı olsun yazar..
daniel ocean'in eski karisi. danny hapse girince terry benedictle cima etmeye baslamis. daniel, terry'nin kumarhanesini soyunca tekrar danny ile birlikte olmuslardir. ps: julia roberts'a cok benziyor.
filminden ziyade kitabını tavsiye edebileceğim eser. evet, belki roman polanski iyi bir iş çıkarmıştır ama thomas hardynin hakkını yemek olmaz. bir hikayeyi film olarak izliyorsanız ağlamanız daha kolaydır, görsellik bir yandan müzikler bir yandan... ama bir kitap kolay kolay ağlatamaz insanları, ve tess'in son sayfalarını okuyabilmek için hıçkırıklarınızı zapt etmeniz gerekir.
(bkz: tess of the d'urbervilles)
