shostakovich'in hayatını ve sovyet devletine karşı verdiği mücadeleyi, yaşadığı sıkıntıları anlatan pek nefis bir film.
neal morse'un spock's beard'ı bıraktıktan sonraki ilk albümü. neal morse'un gençlik yıllarında düştüğü hataları, tanrıyı ve isa'yı bulmasını anlatıyor. konuyu duyunca "anasını sitiym dinlenir mi lan bu bok?..." denmesi büyük ihtimal ama yinede bazı şarkılar dışında sözleri güzel anlamlı müzikleri mükemmel bir albüm olmuş. hatta neal morse'un en iyi albümü olarak adalandırmak bile mümkün. kendisine bu albümde birçok müzisyen arkadaşı çeşitli enstrümanlarda destek veriyor fakat aralarında en meşhuru transatlantic'teki davulcusu mike portmoy. eski model progressşve rock severlerin kaçırmaması gereken muhteşem bir albüm. ayrıca albümün normal versiyonu 2 disk, limited eedition'ı üç disktir. limited edition'ı şık bir kutuda gelir morse'un tüm şarkılar için bir iki açıklama yazdığı bir booklet içerir.
neal morse'un spock's beard ile yaptigi the light, beware of darkness ve kindness of strangers gibi albumlerin eline su dokemeyecek olan calisma. mike portnoy'un da artik "yeter be kardesim, sakin ol biraz" dedirttigi album. tarzin spock's beard'in cok da disina cikmadigi hatta "spock's beard lite" olarak adlandirilabilecegi gozonune alinirsa "neden?" dedirten ancak yine de guzel bir eser. neal'in dini hezeyanlarini asip bir an evvel feel euphoria gibi berbat bir album yapmis olan ve ndv'nun ellerinde heba olmak uzere olan beard'a geri donmesini dilemekten baska care kalmiyor. (bkz: neal'ler olmez, beard bolunmez)
ing. taniklik, ifade
trajik olurlar. * çünkü hatırlatırlar... zaman gectikce degerlenir, içe işler, kazınırlar...
nancy fraser 'a gore testicle sozcugunden turetilmis bildiklerini, dusuncelerini kamu onunde ifade etme anlamina gelen kelime. (bkz: public)
az önce jay leno show'da konuğun iddia ettiğine göre, testicle'dan geliyor. mahkemelerde incilden önce testisler üzerine yemin edilirmiş falan..
az önce gerçek orada bir yerde programında gündüz vassaf ve şerif mardin bahsetti. ilk ve tek kadın papa için testis kontrolü yapılmış; gerçekten kadın mı, değil mi diye. sonrasında da sırf bu kontrol tekrar yapılmasın diye hep erkekler papa olmuş. testimony kelimesi de buradan geliyor dediler.
antik roma senatosunda yeminli konuşma yapacak olan, ifade verecek olan ya da herhangi bir konuda danışıldığında söyleyeceklerinin doğruluğunu kanıtlamak için sağ eliyle sağ testisini tutarmış. testimony ta o dönemlerden evrilmiş çevrilmiş bu hale gelmiş.
