cok version lu kutsal kitap adi
ayni zamanda vasiyetnamenin fransizcasi.
90 oncesi albumlerinin en iyi sarkilarini, yeni bi album olarak tekrar cikarticak olan grup..
return to serenity şarkılarınla tanıdığım bir grup.daha karar verecek kadar dinneyemedim grubu
(bkz: souls of black)
chuck billy adındaki vokalistleri gırtlak kanseri olan ve de eski parçalarını yeniden kaydedip first strike still deadly adı altında çıkaran çok baba thrash grubu...
the ballad die pek güzel bi sarkıları vardır. dinlenesi.
kadrosunda hic bir zaman siradan eleman bulundurmamis super bir grup. $oyle ki: chuck billy - vokal steve souza - vokal eric peterson - gitar steve smythe - gitar alex skolnick - gitar* glen alvelais - gitar james murphy - gitar* greg christian - bas derek ramirez - bas steve digiorgio - bas* jon allen - davul louie clemente - davul paul bostaph - davul john tempesta - davul jon dette - davul* gene hoglan - davul* dave lombardo - davul*
thrash gruplari arasinda yayginlasan ballad doneminden kendini iyi $ekilde kurtarabilmi$ ender gruplardandir. bilindigi uzere metallica falan bu donemde kaybedilmi$ gruplardandir.
80 lerin thrashi dendiginde akla gelebilecek ilk gruplardandır.tam thrash öldü derkende.bateriye lombardo yu alarak 90ların sonuna dooru 99 a girerken the gathering adli spastik albümü cikarmislardir. bence en klas albümleri the legacy dir.ayrica grubun da ilk albümüdür bu.
http://www.testamentlegions.com/
hatta hatta vasiyetnamenin almancasıdır.
(bkz: exodus)
the last bewitchment albümünden bir penumbra parçası... anger, despair and tears guide my hands upon this parchment my torments will stop now because my destiny, i master no one lays down his arms the next day always comes i only can live without it or die in betrayal my will is weakened and i am a wretched fighter my consciousness slowly fades away to a world of no return but our love is eternal it shines of a blinding light it will continue to reign within me after my death i don't want their pity nor your tears the way out of suffering is the only flame which drives me i leave no heir i destroy all that i was i take away in silence all these armies in abyss make the truce now begin of this war i banish i feel the cold reaching you this way an episode ends the one of your life for my spirit to join you. in this waves of loud noises and you will wait, oh my love
practice what you preach gibi, diğer albümleri ile kıyaslanınca vasat kalan, ama diğer albümlerden bağımsız dinlendiğinde süper bi albüm yapabilmiş grup. dinleyip te sevmeyeni anlamak mümkün değildir.
"güzide üyesi chuck billy'yi alı$veri$ yaparken migros'ta görsem ne yapardım acaba?" diye düşündüğüm süfer adamlar topluluğu... özellikle the ritual albümü ve oradaki sound bana ziyadesiyle haz verir... (chuck bir röportajında anlatmı$tı; markette bir fanına rastlamı$, çocuk ayaklarına kapanmı$, kafayı yemi$... chuck da "olm bak ben de senin gibi bir insanım, gel beraber bir $eyler içelim" demi$... benim migros fantezisi de oradan kalma...)
(bkz: ahit)
kuruluşu 1983e, san francisco bay areaya uzanan grubun alt yapısı, eric peterson (gitar), kuzeni derrick ramirez (gitar) ve louie clemente (davul) tarafından oluşturuldu. aralarına steve souza ve bascı greg christianyıda katarak kendilerine "legacy" adını verdiler. bazı anlaşmazlıklar sonucu ramirez gitarı alex skolnicke (lead gitar) devretti. ramirezin ayrılmasından hemen sonra ise souzada grupla yollarını ayırdı. o sıralar exodusta yer alan chuck billy gruba katıldı. ve kuruluşundan 3 sene sonra legacy olan isim "testament" olarak değiştirildi. 1987de "the legacy" adındaki debut albümleriyle bay areadan thrash fırtınası halinde yayılmaya başladılar. albümün ses getirmesinin ardından eindhovenda yapılan the dynamo feste çıktılar. burada kaydettikleri şarkılarla "live at eindhoven" isimli eplerini piyasaya sürdüler. 1988de "the new order" isimli çalışmaları alex perialasın prodüktörlüğünde kaydedildi. içinde grup için önemli ve unutulmaz şarkıları barındıran albüm "testament" için "efsane" olmak yolunda önemli bir adımdır. "the new order" adıyla düzenledikleri turda ise dönemin önemli isimlerin megadeth, voivod, anthrax ve efsanevi judas priest gibi gruplarla konserler verdiler. "practice what you preach" 1989da yine alex perialas prodüktörlüğünde piyasaya sürüldü.bu üçüncü albümleri dünya çapında 400.000 civarı satış rakamına ulaşmıştı. bu albümde bir fark bay area thrash adıyla anılan hız ve tekniğin büyük önem taşıdığı türden daha melodik bir yapıya geçilmiş olmasıdır. 1990da prodüktörlüğünü michael rosenım yaptığı "souls of black" albümü kaydedildi. "practice what you preach" albümünün ardından avrupada "clash of the titans" adıyla slayer, suicidal tendencies gibi gruplarla çıktıkları uzun turneden döndükten sonraki bir ay içinde kaydedilen bu albümdeki şarkılar testamentin belirli bir müzikal olgunluğa eriştiğini göstermesi açısından önemlidir. 1992 yılında "the ritual" isimli çalışmaları piyasaya çıktı. bu albümün hemen ardından metal müziğe ilgisini kaybettiği gerekçesiyle alex skolnick gruptan ayrıldı. ve jazz ile iştigal etmeye başladı. ardından da davulcu clemente grupla yollarını ayırdı."return to apocalyptic city" alexin yerine gruba katılan ex-forbidden glen alvelais ve paul bostaph (ex- forbidden, slayer) ile kaydedildi. tarih 1993. özellikle 1992den sonra gruba bir çok isim girdi ve çıktı. james murphy (ex- death, obituary, disincarnate, cancer) alvelais yerine 1994de çıkan "low" albümünde çaldı. davulda ki bostaphta boş durmadı ve albüm kayıtlarından önce o da ayrıldı. yine exodustan hatırlanabilecek john tempesta "low"da davul başındaydı. kayıtlardan sonra ise gruptan ayrılıp "white zombie"ye katıldı. yerine john dette (ex- evil dead ) geldi. bu arada grup dog faced gods adıyla death metale de şöyle bir uzandı. "live at the fillmore" 1995de yayınlandı. gördüğü büyük ilgiyi söylememe gerek yok sanırım. john dette kayıtların hemen ardından ayrılıp slayera katıldı.chris kontos gruba geldi.(ne güzel cümle oldu öyle) "the best of testament" 1996da yayınlandı. kayıtlara göre1996da gruptan hiç ayrılan olmamış.1997dedriftwood studiosda kaydedilen "demonic" albümünün ardındanjames murphyvegreg christiangruptaki yerleriniglen alvelaisvederrick ramireze bir kez daha bıraktılar.chris kontossıkılmış olacak kigene hoglan` (davulcu, ex- death, dark angel)la yer değiştirdiler. bu arada atlamamak lazım demonic en brutal testament albümüdür. gruba giren çıkanı takip etmekten albümler hakkında pek yorum yapamadım, ama demonic bir çok bay area thrash taraftarı tarafından beğenilmedi. testamentin death metale bu kadar yakın olması bir çok fanını kızdırmıştı. 1999da ise zaten ayrılmıştı. yerlerine dave lombardo (ex-slayer, grip inc.) ve efsanevi kişilik steve digiorgio (death, sadus, dark hall, control denied) "the gathering" albümünde, testament bünyesinde toplanmışlardı. james murphy gruptan aniden ayrıldığını açıkladı. yerine steve smyth çıkacakları tur için gruba geçici olarak katıldı. sonrada grupta kaldı. bu arada lombarda boş durmadı ve ayrıldı, yerine steve jacobs gruba katıldı. 2001 martında ise grubun hayranları geçici bir yasa büründüler. chuck billynin nadir görülen bir tür kansere yakalandığı haberi hepimizi şoke etti. aylar sonra ise billynin kanseri yendiği haberi tüm hızıyla yayılıp insanları memnun etmişti. 2003e geldiğimizde ise grubun uzun süredir kadrosunu koruduğunu görmek bizleri memnun etmekte.billy, peterson, digiorgio, smyth ve allendan oluşan. ve new testament denilen bu güruhun uzun yıllar yeni albümlerini dinlemek dileğiyle... adresinden kopi pest teknolojisi kullanilarak araklanmi$tir...
(bkz: the testament)
<testament> bilemiyorum tamamen kafam karısık bu konularda. <chelseagirl> erkek misin yoksa? seklinde ilginc ve kisa bir sohbetin ardindan tum ukalaligima ve gicikligima ragmen bana yorumlarim icin tesekkur edince sasirdigim bir suser.iyi de bir insan diyelim biz suna*.
adamları görmemden bu yana henüz 3 ay ya oldu ya olmadı. ama hala bir eerie inhabitants başlayınca çıldırıp etrafı devirebiliyorum. yarın gelsinler yine giderim konserlerine. büyük grup netekim.
yeni albümlerini haziran civarı çıkaracaklar.
yeni davulcuları, (bkz: paul bostaph)
steve smyth gruptan ayrıldı ve dedikodulara göre nevermore'a katıldı. bir başka duyuma göreyse testament'in yeni gitaristi olarak es-halford gitaristi mike chlasciak seçildi.
vasiyetname nin ingilizcesi olduğunu da belirtmek gerekir*.
www.testamentlegions.comsitesinden alınmıştır: the tour will go on! read below: testament management's statement regarding eric peterson's recent accident: we are still sorting out the details of this tragedy. eric lost his footing on the stairs at the venue in martin, slovakia, at the kozel pub club, and fell. he broke his leg in 3 places. chuck also slipped but was not hurt, fortunately, i was told by beau king, our road manager, beau said he now has not slept for 2 days. the band did the show in martin with metal mike covering the guitar parts. we have had this difficulty in the past of having one guitarist, but under very different circumstances to be sure. so, we have been able to give a killer show with lead vocals, drums, bass, and lead guitar before, and we have done it again, and we will do it where we must for now. testament will always survive their difficulties as many times before. the band decided it would be best due to the severe injury to go to the hospital in vienna. so they got emergency treatment in martin, and left and drove overnight to vienna. eric has been admitted in to the hospital and that is what they did today. sorry for today's scheduled show being missed. he was scheduled for surgery to put pins in his leg and the surgery was done tonight. he will have a full leg cast and cannot walk. he will be in the hospital for about 4 days. we will send someone, probably walter, back to get him when he is released and he will get back to the band by train. he cannot fly for 2 weeks. i do not know yet the long term effects of this injury. it is very unfortunate. the band will pick up the schedule tomorrow. starting next saturday, our old lead guitar player steve smyth will rejoin the band and finish the tour. we will do the next few shows as we did the show in martin.
flotsam and jetsam, overkill ve death angel ile birlikte "thrash domination 2004" turnesine çıkıp japonya'yı sallayacaklar.
butun thrash idollerinin neredeyse caldıgı (dave lombardo, gene hoglan, paul bostaph(yeni geldi), james murphy(gerci deathci dir kendisi) steve di giorgio( bu da deathci thrash idolleri dedik ama...) eric peterson ve chuck billy( zaten sabit) ayrıca steve souza (ilk kurulusta legacy iken grubun ismi) var oglu var yani..), ayrıca su anda hayatta en cok seyretmek istedigim gruptur. bana göre ilk albumu de son albumu de mukemmel olan arada kotu album yapmayan tek thrash grubudur(aklıma gelmedi baska).
bir john grisham kitabı (bkz: the testament)
rivayete göre, bildiğimiz testisten gelen sözcük. ibraniler savaşa gitmeden önce oluşturdukları bir çemberin içinde birbirlerinin testisini tutar ve testisleri üzerine and içerlermiş. testament da testis üzerine anlaşma anlamına geliyormuş.
yeni albümleri 2005 ortalarında spitfire'dan çıkacak deniyor.
resmi bootleg'leri içeren "testament - live at the omni 1988" adlı bir dvd çıkardılar. oakland'daki bir konserden alınan görüntülerde; into the pit, the preacher, alone in the dark, the new order, first strike is deadly, disciples of the watch, cotlod, burnt offerings, do or die, day of reckoning, eerie inhabitants and trial by fire gibi ilk zaman klasikleri yer alıyor.
"testament - live at the omni 1988"in ardından, ikinci resmi bootleg dvd'leri de çıktı. bunun ismi de "testament - live at santa monica civic" ve içinde practice what you preach, sins of omission, the haunting, the new order, envy life, greenhouse effect, alex skolnick guitar solo, perilous nations, into the pit, the ballad, trial by fire, blessed by contempt, burnt offerings ve disciples of the watch gibi klasikler yer alıyor.
legacy ve (bkz: the gathering)albumlerine aşık olduğum aşmış thrash metal grubu...
alex skolnick ve greg christian ın dönmesiyle 10 konserden oluşan bir avrupa turnesine çıkacak, gönüllerin şampiyonu grup. tarihler şöyle imiş: may 06, fri - eindhoven (nl) effinar may 07, sat - hellendorn (nl) dynamo may 08, sun - london (uk) koko may 09, mon - paris (fr) la locomotive may 10, tue - esch (lux) alsette may 11, wed - milan (it) rolling stone may 12, thu - innsbrook (a) hafen may 13, fri - lichtenfels (ger) stadthalle may 14, sat - dieburg (ger) live arena may 15, sun - gavere ( bel) racing
zamaninda the gathering albümünü bulabilmek için akmarin yollarini asindirmama neden olmus grup.
sene 99. daha yeni yetme metalciyim. sabah kalkıyorum kahvaltıdan sonra metallica, öğlen okula giderken walkmanda metallica, okulda tenefüslerde metallica, akşam eve dönerken metallica, akşam yemeğinden sonra metallica... ingilizce şarkı sözlerini geçtim türkçelerini bile ezberlemişim nerdeyse. yatıp kalkıp metallica dinliyorum. megadeth diye bir grup var ama metallica ile araları iyi değil. öyleyse kötü gruptur diyorum, dinlemiyorum. sepultura diye bir grup var. adam öğürüyor tırsıyorum, dinlemiyorum. okula *slayer kasedi getiriyorlar. diabolus in musica mıdır nedir*. bu adam neden yırtınıyor sakin sakin söylese ya şarkısını diyorum veriyorum kasedi geri. o derece önyargılı ve yeniliğe kapalıyım. resmen metallica dan başka bir gruptan zevk almaktan korkuyorum. bir gün arkadaşla kadıköy'deyim. ptt nin arkasındaki sokakta elemanın biri yere kırmızı bir bez sermiş. üstünde toplasan 10-15 tane kaset var-yok. bakıyorum. ilk tepkim "ulan bunlar kim? " arkadaşın gözüne bir kaset takılıyor. alıyor eline. grubun ismi testament. albümün ismi the legacy. enteresan bir kapağa sahip. kale duvarı mıdır nedir penceresinde kuru kafaya benzeyen birşey var. "bu ne mına koyim" diyesim geliyor demiyorum. arkadaş tezgahtaki elemana soruyor bu grup nasıl diye. eleman "çok sağlam thrash grubudur. her albümünde birz daha sertleşir, manyaklaşır. o elindeki ilk albümleri" diyor; daha önce nasıl bu grubu bilmediğimize hayret etmiş bir çekilde, küçümseyen bir tavırla*. çekme kaset. "parana yazık lan" diyorum arkadaşa. "zaten ucuz alalım bakarız" diyor ve alıyoruz. pazardan alıyoruz bir kaset eve geliyoruz bin kaset sanki. aman allahım. toplam 37 dakika boyunca kasırga geçiyor evden resmen. yırtıp atan ritimler, kah çığlığımsı kah brutalımsı bir vokal, sikip atan sololar. ilk şoktan sonra "hemen bana da çek bu kasedi" diyorum arkadaşa. günlerce walkman imden çıkmıyor kaset. daha sonra sırasıyla tüm albümlerini ediniyorum grubun. albümlerdeki tarz değişimi ile birlikte bende değişiyorum. sadece heavy metal dinlerken thrash de dinler oluyorum death de. farkında olmadan daha farklı metal türlerine yol almamı sağlıyor grup. iyiki de yapıyor, iyiki de yaptırıyor. metal dünyasına kattıkları şeyler için bidi bidi yapamam ama bana kattıkları için ben burdan teşekkürü borç bilirim. teşekkürler.
sirasi ile su albumlere imza atmis dinamit-metal grubu; 1987 the legacy* 1988 the new order* 1989 practice what you preach* 1990 live at eindhoven 1990 souls of black* 1992 the ritual* 1993 return to the apocalyptic city 1994 low* 1995 live at the fillmore 1997 demonic 1999 the gathering* 2001 first strike still deadly 2004 days of darkness *: jti recommends
her sene yeni album yapma işine girişen ve hep bir akisilik cıktıgı için hevesimizi kursagımızda bırakan thrash kralı.
en sevdiğim metal grubu...
ilk kurulduklarında isimleri legacy olan,1987 yılında çıkardıkları ilk albumleri the legacy ile bence thrash metal in en kült albumlerinden birine imza atmış olan,adını yeni duymuş ve kendileri hakkında fikir sahibi olmak isteyen kardeşlerime the ritual,practice what you preach,the gathering albumlerini tavsiye edebileceğim efsanevi thrash metal grubu...
4 mart 2006 tarihinde bir festival için polonya'ya kadar gelecek olan grup, organizatörler uyumayın!
orjinal kadrosuna dönmüş grup. chuck billy vocals eric peterson guitars alex skolnick guitars greg christian bass louie clemente drums ne kadar süre korurlar bu kadroyu bilemem. iki günde bir eleman degiştirmek yerine albüm yapsalar da dinlesek.
(bkz: mart kapıdan baktırır kazma kürek yaktırır)
(bkz: 14 mart 2006 testament istanbul konseri)
orjinal kadrosuyla istanbulda 14 mart 2006'da nihayet görülebilecek grup.
radyo eksenin heavy metal programı laneth'de an itibariyle özel programı olan grup. ilerleyen saatlerde studyoda olabilirlermiş. return to serenity gibi bir şarkıyla grubu tanımış olsam da aslında tarzlarının bu olmadığını farketmem uzun sürdü. laneth'de bir süre grubu dinledikten sonra ne yazık ki metallica'nın kill em all'unda kaldıklarını üzerine bir tuğla bile koyamadıklarını hissettim. çoğu riff metallica'dan arak olduğunu da şu kadarlık müzik kulağımla bile söyleyebiliyorum.
gecen yillarin ardindan muziklerinin ne kadar kaliteli oldugunu anladigim efsane grup. hala onlari dinlerfen icimden gelen o inanilmaz kafa sallama durtusunu engelleyemiyorum.
içimdeki thrashwolf'a yüz veren, enerji veren, hayat veren grup. gelmiş geçmiş kadrosuyla kalitesini, şarkılarıyla ruhunu gösteren gruptur ayrıca ve the gathering albumleri hiç de dendiği gibi kötü değildir bence, değişik ama başarılı bir bakış açısıdır. return to serenity gibi bir 'bir numaralı şarkı' yapmasını da bilmişlerdir. konserlerine gidemediğim için hala kavga halindeyim kendimle, affetmiyorum kendimi... (bkz: return to serenity/@riverwind)
vaktiyle birçok konser ve festivalde iron maiden'ın altında çıkmışlığı olan grup.
(bkz: #10252834)
bağıra bağıra metallica dan güzel albümler yapan bir grup. cliff burton kadar kaliteli bir basçıya sahip olmadıklarını düşünseniz de istikrarları, mütevazi oluşlarının yanında, alex skolnick, john tempesta, jon dette, james murphy, dave lombardo ve paul bostaph gibi efsaneleri bünyesinde barındırmış bir oluşumdur (o derece yani). hatta bir çok parçasındaki yenilik güden, sıkmayan tarz sahibi nüansları farkedebilecek müzikal bilmemneye (kasmıycam bunu açıklamak için, anlayan anlamıştır) sahip dinleyiciler tarafından zevkle dinlenmektedir. hatta ve hatta bir çok parçasını millete dinletip - bak ne kadar orjinal, bi main riff iki nakarattan oluşmuyor, ruh sahibi, bu grubu biliyor musun?- diye sormuşluğum bile vardır. ha fena değil diyenlere ne derim, o ayrı.. (bkz: over the wall) *** tabi bir önceki entry silindiği için, anlamsız durmuş bu burda. tahmin edilebileceği gibi, bir önceki entiri'de grubun metalikayla karşılaştırılması vs söz konusu. neyse ya daha fazla bi şey demiyorum
bağıra çağıra kendi tarzlarına ve müzikten nasıl zevk aldıklarına göre ticari kaygı ya da popüler olalım amacı gütmeden, istikrarlı bir şekilde müzik yapan bir gruptur, bırakın metallica'yı ya da başka grubu taklit etmeyi, kendi müziklerini bile taklit etmekten, tekrarlamaktan kaçınacak kadar yaratıcı ve gelişime açık bir gruptur, hazır arkadaşlarınıza dinletirken şu şarkılarını da ard arda dinletin, aynı grubun şarkıları olduğunu da belirtin, bakalım tepkisi ne olacak: (bkz: return to serenity) (bkz: urotsukidoji) (bkz: burnt offerings) (bkz: d n r)
"bu kadar entry girilince tekrar konser vermeye geliyorlar" sandığım süper grup. sıkı bir metalica dinleyicisi olarak da metallica'ya benzemeyen hatta metallica gibi olmaya da çalışmadığını rahatlıkla söyleyebileceğim, kendisini fazlasıyla ispat etmiş kaliteli bir grup.
muhteşem bir gruptur. metallica'dan daha iyi müzik yaparlar hatta genele bakarsak. ama bağırarak mı çağırarak mı bilmem; her ne kadar muhteşem albümler olsa da; ilk albümleri the new order ve the legacy metallica'nın ilk dönemlerinden oldukça esinlenmiş albümlerdir.. james hetfield radyoda ilk dinlediğinde, kim bizi taklit eden bu adamlar demiştir. bu albümlerin * * muhteşemliğine etki eder mi bu gerçek? hayır. o iki albüme laf eden taş olur mu? evet. yani; her şey ya kara ya da ak mı? hayır. nitekim sonraki albümleriyle beraber metallica'yı taklidi bırakın, esinlenme bile yoktur. acaip özgünleşmişlerdir.
bağıra bağıra metallica ile hiç bir alakası olmayan "oluşum". zamanında "azcık" melodik thrash metal yapmış her grubu metallicaya benzetirsek işimiz var. "testament süper, metallica bok" yaklaşımına hiç bir şey demiyorum zaten, sen kalk testament savunucam diye thrash metal tarihinin ilk albümünü çıkarmış gruba laf at, allahın işine bak sen, chuck billy okusa "bi çay koy sen en iyisi" derdi heralde. neticede "thrash metal'in 4 atlısı"nın dışında kalan en baba grup mudur? overkill, kreator, exodus, vs. varken listede gayet yoruma açıktır. neticede helecan içinde alex skolnickli yeni bir albüm beklediğimiz thrash metal grubudur testament.
(bkz: deli kaçtı, kuyu taş ve biz kaldik)
alex skolnick, eric petersen, dave lombardo, james murphy, chuck billy...daha sayalım mı?...testament gelmiş geçmiş en özgün en sağlam gruplardan biridir. trash yapmaktan asla vazgeçmemiş bir gruptur. gizli hazinelere sahiptir. (bkz: the ballad) yaptıkları müzik klasik heavy metal yada trash grupları gibi tek tip müzik yap popüler ol ondan sonra voliyi vurunca ''deneysel takılıyoz'' yada '' keyfimize göre müzik ettik. en iyi albümümüs bu'' gibi ikiyüzlü beyanatlar verip yaptıkları müziğe bile saygısı olmayan gruplarla asla kıyaslanamayacak kadar saygın bir gruptur. bu grubun laneti de vardır üstelik. chuck billy, eric petersen beyin tümörü olsun kanser olsun her türlü sağlık sorunuyla boğuşmuş, bu sorunları alt edemeyen diğer tanrılara saygıda da kusur etmemişlerdir. (bkz: chuck schuldiner) albümlerinde her zaman bir farklılık bulunur. legacy de yaptıklarını souls of black de sertleştirmişlerdir. practice what you preach de farklı rifflerle farklı şekillerle müzik yapmışlardır. ama kanımca the gathering ile ortalığı paramparça etmişlerdir. kim ki ben heavy metal seviyorum diyorsa ve testament dinlememişse, bilin ki bu kişi yanlışlardadır..kim ki testament gibi bir müzik atasına saygısızlık ediyorsa o müziği hiç dinlememiş hissetmemiş demektir. kim ki testament'a dil uzatır, üç vakte kadar kendisini pussyvat dolls olsun shaggy olsun bir güzel paklar. sonra da bu kişiler ''değişim gaçınılmazdır hacı eheheh '' diyerek ortalıkta gezinirler. evet bir zamanlar heavy metal modaydı artık değil. allahım çok şükür ki heavy metal artık moda değil. rahat bıraktılar müziğimizi ve bizi. kendi kendimize yetiyoruz biz. bizden olan biri çıkıp da zaten ''yok şu bilmem neyin taklidiydi yok bu zaten daha önce çalındıydı ehehehe'' diyor, o kişi hakikaten dinlediği bu müziği salyongoz kabuğu içinden dinlemiştir. size çok bilindik bir heavy metal hikayesi anlatarak entrymizi noktalayalım. günlerden bir gün dave mustaine isimli deli balta sahneye çıkıyor. önce call of ktulhu'yu çalıyor. insanlar alkışlıyorlar falan ama sessiz sakin dinliyorlar falan...sonra hangar 18 i çalmaya başlıyor..insanlar coşuyor kafa sallamaya başlıyor falan. ve dave soruyıor insanlara; sizce bunlar farklı şarkılar mıydı sanıyorsunuz?...ve hangar 18 i yavaş yavaş çalıyor...tüm riffler aynen call of ktulhuyla uyuşuyor..ve dave şu şekilde ayarı veriyor; -işte siz müzikten bu kadar anlıyorsunuz
insan değil bunlar. http://www.youtube.com/watch?v=nshfifo2awq
2007 mart ayında avrupa'ya uğrayacak olan grup. insan "acaba?" demeden kendini alamıyor, hadi be çocuklar tekrar sevindirin bizi.
live in istanbul dvd sine şuradaki adresten ulaşabilirsiniz. enteresan kapak olmuş http://www.testamentlegions.com/merch2.htm edit: link düzeltildi
(bkz: the formation of damnation)
yazın 2. defa türkiye'ye geleceği söylenen grup.
istanbul konseri öncesi iyi bir hazırlık için: (bkz: testament live in istanbul)
konser programı şöyledir: mar. 30 - san francisco, ca - the independent (w/ laaz rockit, sadus) apr. 05 - sayerville, nj - starland ballroom apr. 06 - new york, ny - bb king blues club & grill apr. 10 - santa ana, ca - the coach house (w/ death angel, laaz rockit) apr. 11 - las vegas, nv - the canyon club (w/ death angel, laaz rockit) apr. 12 - hollywood, ca - the key club (w/ death angel, laaz rockit) may 03 - mokena, il - the pearl room / chicago powerfest may 30 - cluj-napoca, romania - maximum rockfest may 31 - belgrade, serbia - legacy festival jun. 05 - solvesborg, sweden - sweden rock festival jun. 06 - tampere, finland - sauna open air fest jun. 07 - athens, greece - gagarin 205 jun. 08 - thessaloniki, greece - hydrogios jun. 20 - clisson, france - hellfest jun. 21 - istanbul, turkey - festival valley jun. 22 - prague, czech republic - retro music hall jun. 23 - ostrava, czech republic - tba jun. 27 - grandola, portugal - festival metal gdl jun. 28 - bologna, italy - gods of metal
(bkz: 21 haziran 2008 testament istanbul konseri)
nick barker gruptan vize mize, yasal ıvırzıvırlar yüzünden ayrılmış, yerine yine-yeni-yeniden paul bostaph gelmiş. her ne kadar nick barker'lı bir testament albümü duymayı çok istesem de, paul bostaph'a da kimse hayır demez heralde.
grubun the formation of damnation adlı şarkısını http://dailyrindblog.com/…eformationofdamnation.mp3 adresinden indirebilirsiniz.
21 haziranda istanbulda konser verecek olan nadide metal gruplarından biridir.
the formation of damnation albümünü bitirmiş ve internette yayınlamış gruptur.
simdi bu adamlar bildigin agir abi. hastasilariyim. ama tek bi sey var... "niye zamaninda gelmediniz ulaaaaaaan"
21 haziran 2008 testament istanbul konserinde ben de 'bir arkadas' hatri uzerine oradaydim ve konser performanslarini dinleyiciler icin leziz, ama benim icin orta duzeyli buldum. cunku neden? tanimam etmem. ama aklimda kalan tek seyi belirtmeden gecemedim: chuck billy'nin kollari. adamin tescilli motosiklet ustadi oldugunu konserde duydum ama marvel comic'ten firlamis bir kahraman niteliginde kollari vardi. sanki san francisco'da dunya'nin iyiligi icin calisirken bir seyler ters gitmis de kimyevi karisimda sorun cikmis da mutasyona ugramis gibi bir halleri var. isik oyunu mu, iluzyon mu bilemem ama sahnenin saga bakan kisminda sizarken bile adamin kollarindaki damarlari gordum. kocaman, guclu, kudretli vucuduna (fallus?) hic deginmiyorum bile, o kadar derinlere inmek istemem. ama yuce vucudu ve kalin ve kasli kollari beni beni etkiledi, yanimda durarak "aaabi muzik bu abii" diyip headbang yaparak bosalan kadini mesru, hatta hakli ve dahi mazur gormekte fayda var.
metallicadan ayrılma hikayesi çoğu kişice yanlış bilinen grup. kavga değil tamamen müzikal açmazlar yüzünden bölünen gruptan önce kirk hammeet ve lars urlich geçmek istemiş ama martin freedman onlarla yapamam deyince bir karara varması gereken kişi yine solist ve front man olan dave mustang olmuş. bu noktada bence tarihi olarak mustanenin kararı önemli. çünkü enerji mi zarefet mi diye düşünmüş ve hayır biz metalicanın devamı değil yeni bir grup olmalıyız dediği için jason newted ve al pitrelli ile yoluna devam etmiş. ortaya çıkanmı? tabi ki sayısız güzel albüm ve geçirdiği talihsiz sakatlıkla müziği bırakması.
(bkz: #8505735)
bunyesinde hep baba muzisyenleri barindirmis, thrash metal'in gozumde ne iyi ve orijinal grubu. metal tarihinin mihenk taslarindan biri olduklari gercegini kimse degistiremez. yaptiklari albumler, ortaya koyduklari seviyeli muzik bir yana, sirf alex skolnick gibi bir gitaristi muzik dunyasina soktugu icin bile takdir edilesi bir gruptur. yillar yili muzik grubu kiyaslama geyigini kendine motto edinmis metal dinleyicisi yuzunden metallica, testament, megadeth etrafinda donen geyiklerden dolayi aslinda ne kadar saglam ve basarili bir grup olduklari gerceginin hep golgelendigini dusunmusumdur. muzik koleksiyonuma goz atip eskiye nostalji olsun diye yillar sonra tekrar dinlerken kulagima carpan bir sey oldu gerci; zirt pirt eleman degistiren gruplar nedense muzik dunyasinda "muzikalite" olarak en basarili isleri ortaya koyuyorlar. piyasa kaygisindan uzak yaklasimlari da hakettikleri seviyeye kavusmalarini engelliyor ama. testament iste tam bu tur bir grup (cocugum olsa sabah aksam ninni diye dinletecegim bir gruptur ayricana).
hiçbir albüm yapmasaydı ve sırf the gathering'i yapsaydı bile efsane olması gereken bir grup olurdu. çok şükür ki practise what you preach, the ritual ve legacy gibi başka baba albümlere de imza atmışlardır.
(bkz: priest feast)
1983 yapımı bir televizyon filmi. tüm medeniyeti yok eden bir nükleer savaşın hemen ertesindeki etkilerini ve tüm insanlığı ölüme götüren süreci küçük bir kasabada yaşayan carol wetherly'nin gözünden anlatır. başrol oyuncusu jane alexander 1984 oscar ödüllerinde en iyi kadın oyuncu dalında aday gösterilmiştir. http://www.imdb.com/title/tt0086429/
yaşlandığımda dahi sallanan sandalyemde sallanırken dizlerimin üstünde patchwork bir battaniyeyle elimde kahve , yagmur yagarken dinleyeceğim gruptur .
new testament, incil oluyor.
28 ve 29 temmuz 2009'da tekrar ülkemizi ziyaret edeceğini resmen duyuran thrash devi. henüz şehir, mekan ve dolayısıyla bilet fiyatları belirsiz.
(bkz: 28 29 temmuz 2009 testament türkiye konserleri)
(bkz: 29 temmuz 2009 testament istanbul konseri)
1999'da the gathering'i cikaran ilah kadro***** yuzunden artik thrash metalin bir daha insani tatmin edememesi gibi olumsuz sonuclar dogurmus bir grup. ulan bu kadar mukemmel bir album yapip, citayi kimsenin elinin kolunun yetisemeyecegi bir noktaya yukseltip herseyi yeniden tanimladiktan sonra bir daha ayni dogrultuda album cikarmamak neden ha, neden?
sol frame'de adını görmemle birlikte gençlik yıllarımı hatırlatan grup. ah ulan nerede eski metalciler...
bu adamlar bildiğim kadarıyla zibilyon kez istanbula geldiler. birinde hastalandım, diğerinde önemli bir işim çıktı. bir daha gelirlerse ve yine gidemezsem lanetli olduklarını düşünmeye başlayacağım.
first strike still deadly albümlerinde steve souza (bkz: exodus) abimizin alone in the dark isimli güzide esere kattığı yorumu hiç unutamayacağım. gerçi o albümde son 2 şarkı bu abimize aitti. (bkz: reign of terror)
4 sayfacık mı yazılmış bu grup için ? yoksa ben mi göremedim ? metallica ile birlikte belki de -en azından benim için- belki de farklılaşan ama hak ettiği yerde olmayan yegane grup. açıkçası testament deyince akan sular durur nezdimde. thrash'in belki de dream theather'ı olarak dururlar yıllarca. alex skolnick gibi bir virtüöz, greg christian gibi bir bass manyağı, ve ritim gitar olayını yarmış eric peterson, vokalliği yıllarla gerilemeyen hatta değişen ve farklı bir tat yaratan chuck billy babamızla ve bünyesine katmış olduğu güzide davulcularla testament müthiş bir gruptur. sanırım souls of black ve return to serenity şarkılarının soloları alex skolnick'i tanrılaşamasındaki en önemli kutsal tınılardandır.
yeni albüm için çalışmalar başlamış. 2012 başları gibi çıkması planlanıyor. http://www.roadrunnerrecords.com/…newsitemid=158374
yazıldığı gibi okunan grup. testmınd demeyin artık şuna.
ergenlerin "bok gibi müzik yapıyor" dediği thrash grubudur. candır. (bkz: return to serenity)
(bkz: the dark roots of earth)
underrated thrash gurubu.the new order adlı şarkıları candır,loop'a alınasıdır.
albüm kapaklarının hastasıyım. ayrıca eğer loop'a alınacaksa dönüşümlü olarak disciples of the watch, so many lies ve return to serenity bol bol alınmalı ki vitaminleri bu şarkılardadır efendim.
kim olduklarını bile bilmeden aldığım tişörtleri sayesinde tanıdığım grup.meğerse 1990 yılındaki albümlerinin kapağı imiş o baskı.e şimdi böyle tişörtte alınmaz mı yani.şarkılarının hepsi güzel değil bilen birinden toplama şarkılarını edinin tüm albümlerini dinleyip güzel olanı ben seçecem derseniz baya kafanız sikilir.
yakında çıkacak olan the dark roots of earth adlı albümlerinden 4 şarkının ismini açıklamışlar. - cold embrace - true american hate - the dark roots of earth - native blood
yakında çıkacak olan the dark roots of earth adlı albümünün kapağını da yayınladılar; http://i.imgur.com/huvgz.jpg daha önce 4 şarkının ismi yayınlanmıştı. 5. şarkının da adı "rise up for war" olacak.
yıl 1992 ya da 1993 filan. halen -doğup büyüdüğüm- zonguldak'ta yaşadığımız ve tatillerde ailecek istanbul - kadıköy'deki teyzemi ziyarete geldiğimiz o güzel zamanlar. o seneleri yaşayan biliyor; bir yandan heavy metal ve thrash metal, diğer yandan grunge, bambaşka bir damardan da (elbette ac dc ve guns n roses önderliğinde) classic rock dünyayı kasıp kavuruyor. tabii bizim taşrada olanaklar kısıtlı. bir emral çarşısı ve o çarşının içindeki galaksi müzik var yılda bir kaset, tişört filan getiren, bir de anıtın karşısındaki büfe, türlü gecikmeyle rock kazanı satan. işte o unutulmaz tatillerden birinde kadıköy'de geziniyorum bir akşamüstü. yolum bir şekilde kuşdili caddesi'e düşmüş; oradaki parfümerileri filan dolanıyorum. amacım pazartesi okula yepyeni bir koku sürünüp gitmek ve benden bir kaç yaş büyük olan platoniğimi nihayet kendime aşık etmek. ergenlik başa vurmuş, ağır metalciyken çiçekli böcekli aşk şiirleri yazmak filan, tam arıza haller. neyse, şu an büyük ihtimalle yerinde yeller esen bir parfümeriye giriyorum. kıç kadar dükkan tavanlara kadar ıvır zıvır dolu; kasadaki asık yüzlü ve gözlüklü eleman (tipi unutmamışım) 'ne istedin' tarzı bir şey söylüyor ve ona derdimi anlatmak için kendisine odaklandığımda arkasındaki rafta dizilmiş üç beş sıra kaseti görüyorum. malum o zamanlar kaset gördün mü zaman duruyor. parfümeriyi bırak, tezgahta amatör arabesk, türkü kasetleri filan satan seyyar satıcıları bile görsen dadanıyorsun aradan bir şey düşürür müyüm diye. ben de bu felsefenin yılmaz bir neferi olarak "abi ben kasetlere bakıcaktım" şeklinde herifin arkasına geçiyorum aynen. çok bir malzeme yok zaten. olanlar da sezendi, nazandı, barıştı, seyyaldi, aslında hepimizin gizli gizli ezbere bildiği ama sosyal hayatta burun kıvırdığı şeyler. dediğim gibi, o sınırlı malzemenin arasında ümit verici bir şeyler göremediğim için hafiften uzamaya niyetleniyor ancak son anda rafın en altında bir sıra kaset fark ediyorum. unutmuyorum; the legacy, the new order, practice what you preach, souls of black ve the ritual... grubun ismine bakıyorum; testament. o ana kadar rock kazanı'nında filan bir iki kere adını duyduğum bu grubun kasetlerini o raftan alıp gözlüklü elemanın tezgaha, yanyana dizdiğimde aklım yerinden çıkıyor. her kapak ayrı ayrı sarsıyor beni; albümlerin mükemmel ötesi isimleri ve o isimlere aşmış yakışan grafikleri ile bayılacak gibi oluyorum. renkler, çizgiler, grubun eşine benzerine rastlamadığım logo tasarımı dünyamı sarsıyor. gözlüklü abi de heyecanımı seziyor ancak şansıma adam sikecek modda değil; tüm albümleri iki sezen aksu parasına bana satıyor. kapakların üzerinde jelatin yok ama dinlenmedikleri de her hallerinden belli, bildiğin sıfır. kasetleri özenle yerleştirdiğim gül desenli parfümeri poşetini asker çantama atıyor ve herif bu şahane alışverişten vazgeçmeden topukluyorum dükkandan dışarı. mevsim kış, hava kararmış, kadıköy'ü işten eve dönme telaşı almış, hafiften kar serpiştiriyor. üzerimde opera pasajı - dolphin'de özenle bastırdığım rust in peace tişörtüm, onun üzerinde de bana bir kaç beden büyük gelen diadora paltom, kalabalığa karışıyorum. bir yandan yürürken bir yandan da boktan walkman'imin kulaklığını paltomun cebinden çıkarıp kulağıma takıyorum. içindeki -büyük ihtimalle- çekme megadeth kasedini diğer cebe atıp elimi güllü poşete daldırıyor ve ilk gelen kaseti walkman'e yerleştiriyorum. the ritual albümü, alex skolnick'in muhteşem introsu signs of chaos ile açılıyor ve ben, büyük ustanın notalarını hayatımda ilk kez duyduğum o an o şehrin kralı gibi hissediyorum kendimi. electric crown ile birlikte ise, bir dönüm noktasına geldiğimi fark ediyor ve gülümsüyorum; o günden sonra hayatımın sonuna kadar testament'i çok seveceğim biliyorum. şu an kazık kadar adam olduk, kayıt işleriyle filan uğraşıyoruz ve sert bir şeyler çalıp kaydedeceksek genelde arkadaşlarım - gerek beğenilerini belirtmek gerekse eleştirmek için - "ulan keser gibi ton yapmışsın hayvanat" diyorlar. ben o keser gibi tonu ilk kez duyduğum o günü hiç unutmuyorum. (bkz: anılar)
yeni albümü dark roots of earth'ü 31 temmuz'da yayımlayacak olan efsanevi gruptur. chuck billy de albümdeki şarkılar hakkında üç beş kelam etmiş. http://metallegion.wordpress.com/…hakkinda-konustu/
new york'lu anthrax yerine big four'da olmasina inandigim adamlar toplulugu. tanirim, iyi cocuklardir. ayrica, yeni albumlerinin kapagi cok etkileyici.
yeni albümden true american hate alemlere akmıştır. çok fena geliyorlar gibi görünüyor. sabah sabah zevkten ağladım.
true american hate ile tokadı patlatmıştır. yıllardır bir kez bile yanıltmadı. kalan yegane eski toprak thrash devi.
14 ağustos'ta yeniden istanbul'da konser verecek olan muhteşem thrash metal grubu.
oha ya oha ben nasıl kaçırmışım bu grubu ya. geçen evdeki gameshow'ları karıştırırken mac'in en sertten en yumuşağa doğru grup tavsiyesi verdiği bir okur mektubunda gözüme ilişti. niyeyse o zaman dinlememişim hiç kasete falan çektirip. şimdi baktım internetlerden, hacı aşmış yarmış gebertmiş bir grup bu ya. sözlükteki tavsiyelere uyarak dinledim gerçi o yüzden kötü parçasına denk gelmedim henüz ama bu derece rus betonu gibi (%140) gaz bir grup gelmiş ve ben kaçırmışım yuh bana yuhlar bana.
facebook'ta 13 ağustos olarak istanbul konserini açıklamış grup. lan getirecek başka zaman bulamamışlar mı, ramazan ramazan içirtecekler adama.
return to serenity'nin solosunda insan gözlerini kapatıp kendinden geçiyor, mükemmelliği tartışılmaz birçok parçaya sahip grup. yeni albümün çıkmasına az kaldı, türkiye'ye de geliyorlar daha ne olsun.
grup neden the big four'da degil tartismalarina, alex skolnick cevap vermis: -bu daha cok kidem sirasi ile ilgili. bu adamlar albüm yapip turnelere ciktiklarinda, ben daha okuldaydim. biz ikinci dalganin icinde geldik. o yuzden dogal bir sonuc bu.
yıllar sonra yeni klibi "native blood" yayınlanmıştır. bu klipte chuck billy'nin amerikan yerlisi kökenlerine ve buna bağlı olarak yerlilerin yaşadığı sorunlara değiniliyor: http://www.youtube.com/watch?v=dktbxamhtxi
(bkz: native blood /@derinsular)
dark roots of earth ile amerika'da listelere 12. sıradan girerek tarihinin en büyük liste başarısını yaşadı testament. hatta "artık albüm satmıyor yea" denen bir dönemde ilk hafta satışı açısından the formation of damnation'ın iki katı satmış. thrash metal öldü kitlesi bunu da açıklayın bakalım.
an itibarı ile "bilindiği üzere testament konseri iptal edilmiştir. ama testament şuan itibari ile türkiye hava limanından giriş yapmış bulunmakta, organizasyondan kimse karşılamadığı için hava alanında çalışan shotgun sludge grubundan serhan arkadaşımız testament grubunu otele yerleştirmekte ve yardım etmekte bizler de elimizden geldiği kadar yardımcı oluyoruz. ilerleyen saatlerde dorock bara konuk edebiliriz. bunun için haber bekleyiniz." şeklinde bir açıklamaya konu olan grup.
alex skolnick'in türkiye izlenimleri(!) buradan takip edilebilir; https://twitter.com/alexskolnick
(bkz: #29784201)
"testament kadar başınıza taş düşsün" cümlesini kurma sebebi olan konseri gerçekleştirecek olan grup. lan gitmeyin lan ! ben gidemiyorsam siz de gitmeyin. hasetimden çatlarım lan !!!! edit 2: ayrıca alex skolnick'in konserde attığı ve benim yakaladığım bir penam var evde. hanginizde var ki lan? ya, naber? amk hepinizin! (bkz: hasedinden çatlamak)
istanbulda yaşayamama bir kez daha lanet ettiğim haber.
bu gece 00:30'da dorock barda sahne alacak grup. biletler 20 liraymiş.
(bkz: sevim koş kaçırdın) konser iptaline rağmen grubun uçakla istanbul'a ineceğini duyduğum, hatta chuck ustanın otelin girişinde çektiği fotoğrafı gördüğüm anda içime doğan ihtimal gerçekleşti ve 10 dakika sonra testament dorock'ta sahne alacak. keşke ben de geçen ay konseri duyduğum anda uçak bileti alsaydım da yanmasın diye gitmek zorunda olaydım, izleyeydim piyangodan ikramiye çıkmış gibi bir heyecanla. kulaklara resmen dokunan o müziği bir de canlı dinleyeydim...
az önce 20 santimetreden izleme şerefine nail olduğum, tek tek ellerini sıkıp merhabalaştığım, thrash metal'in taşıyıcı kolonlarından biri. küçücük dorock'ın sahnesine çıkıp bizlere bakıp, "30 sene öncesine döndürdünüz bizi" dedi chuck billy, ve alex skolnick çalmaya başladı.
chuck billy, eric peterson, alex skolnick, greg christian, gene hoglan. bu gece bize o kısacık konseri, o müthiş samimi geceyi yaşattılar, sonunda ellerini sıkma şansına da eriştim ve evet, hala efsaneler.
`(bkz: #29789407)`
alex skolnick'in twitter account'undan anladığım kadarıyla, konser organizatörü olarak onlara yardım eden kişiler, aslında, işten atılan bazı thy işçileriymiş. "the original concert promoter dropped the ball but these striking airline workers we bumped into made it all happen. they should take over." metal up your ass! var mı böyle sınıf dayanışması ya!
güzel insanların, güzel müzik yaptığı grupları imleyen müzik terimi. not; varlığınız yeter, büyüksünüz.
unirock'ın bu adamlara yaptığı ayıbı, türkiye'den çıkmış/çıkmaya çalışan herhangi tırt bir rock grubuna yapsanız cıngar çıkarırlardı. "vay efendim bize ayıp ettiler, vay efendim bizi oyaladılar" diye vızıldanırlardı. batıdan çıkmış rock icracılarının sadece "artizliğini" edinebilmiş adamların müzik yaptığı coğrafyadayız çünkü. adamlar her şeye rağmen gelip delikanlı gibi en iyi bildikleri işi, müziklerini yapıp gittiler. duruşlarına saygıyı bu yüzden hak ediyorlar. sonra da bizimkiler çıkıyor, bizim atalarımız kızılderili... de chuck billy ne diyor buna?
dorock'da çıkmayı kabul ederek ne kadar mütevazi adamlar olduklarını göstermişlerdir. müzisyen dediğin böyle olur kardeşim.
an itibariyle bu sene ki wacken performanslarını izliyorum. o alanın tamamı bakire kızlardan oluşsa dahi, 47 dakika içersinde tükenmiştir arkadaş. (bkz: http://www.youtube.com/…9cdb0hubyo4&feature=related)
(bkz: #30201994)
spinal tap anı şöyle bir gruptur: chuck billy bir konser ertesi yüklüce miktar nakitle bankanın yolunu tutar. billy'yi bankaya götüren arabayı polis kenara çeker. sürücünün polis tarafından arandığı ortaya çıkar. chuck billy'nin yanında kimlik yoktur. polis "sen necisin?" diye sorar. chuck billy "ben testament grubunun üyesiyim, müzisyenim" der. polis "hee biliyorum ben o grubu" der. bir kereye mahsus salar yolcuları yoluna. http://youtu.be/v1atxnrl6ve
dehşet bir powerslave coverı yapmışlığı vardır bu grubun. http://www.youtube.com/watch?v=gm9koxab4em
