(bkz: teks) veya (bkz: tex willer)
(bkz: latex)
'tek' (hatta teq) seklinde okunan, daha cok akademik ortamlarda kullanilan, matematiksel ifadeler ve turkce karakterler disinda ozel olusturulmus sembolleri de yazabilme kabiliyeti olan, icinden komut verilebilen dil.
kitap olusturma ve baski icin kullanilma amaclarinin akademik ortama en buyuk faydasinin sadece bitirme tezleri ve doktora makalelerinde goruldugu bir dil. kullanan akademik cevreler genelde gorsel yazim araclarindan haberdar olmayan veya bunlari kullanmayi sevmeyen cevrelerdir.
(bkz: postscript)
(bkz: text)
wordun yuzlerce byte harcayarak kaydettigi bilumum integral - sigma gibi i$aretleri resim olarak degil, birer karakter olarak kaydeden, yakla$ik bir 30 kat yer tasarrufu yapan dil..
tekstil elyafı ticaretinde kullanılan, 1 g/km'ye eşit doğrusal kütle birimi
psp de texture dosyalarinin uzantilari.
bilgisayar efsanesi donald knuth tarafindan yazilmis typesetting tool, kendisinin zamaninda elde olan aletler istenen karakterleri koymak icin cok yeterli olmayinca knuth kitap yazmaya ara verip tex'i yaratmis, isi bitince donup kitabini yazmistir (bkz: taocp) knuth ayni zamanda bir matematik profesorudur bu sebeple akademik cevrelerde kullanilmasin en onemli sebebi onlardan biri tarafindan, onlarin ihtiyaclarina gore yazilmis olmasidir. kullaniminin en onemli sebebi basit olmasidir (bilen icin) bir karakter yazmak istiyorsaniz bunu en kisa zamanda (menuler, mouse filan olmadan sadece yazarak) yaparsiniz. hatta daha da hizlandirmak icin leslie lamport tarafindan latex gelistirilmistir. http://www.ctan.org/
tex'in versiyonlari 3, 3.1, 3.14, 3.141, 3.1415,... seklinde gider. knuth, oldugunde versiyonun "pi"'de dondurulmasini, ve kod uzerinde oynama yapilmamasini istemis. bug bulana para veriyor bi de, ilk bug bulana 1 sent, ikinciye 2 sent, ninciye de 2^(n-1) sent seklinde (bkz: #3094822). google'dan aranirsa taranmis bi cek de bulunabilir knuth'un yazdigi. akademik muhafazakarlik/ukalalikla ilgisini de pek anlamadim acikcasi (bkz: #1222527).
tekstil okuyan bircok insanin nick'idir bu.
latex paketleri olmadan kullanilmamasi gereken program. grafik ortam word processorlerle karsilastirmak, html kodunu olusturmak icin wordden "save as html" yapmaktan farksizdir. word processor kullanici grubunun cogunun paragraf arasi vermek icin 2 enter bastigi, "center" tusuna basmak yerine space ile yaziyi ortaya getirdigini gozonune getirdigimizde o kitleye oldukca uzak bir aractir. latex yerine tex kodu yazan da dinazorun allahi, yenilikleri inceleme zahmetinde bulunmayan atgozluklu kisidir. program yazi yazmaktan cok yaziyi gerekli standartlara uydurmak icin kullanilir. bir yazinin goz yormamasi ve rahatca okunabilmesi icin margin yeterli bir olcu birimi degildir. bunun yaninda cogu kitabin da tex* ile typeset edildigini bilmeyen yoktur herhalde. bunlarin disinda kodu degistirmeden pek cok ortam icin cikti almak (en bilinenleri: pdf, html, ps) ufak bir kac keyword degisimi ile paper size degistirmek, degistirdikten sonra dokumanin gorunumunun bozulmayacagini bilmek buyuk rahatliktir. ha formul yazmanin, tablo yaratmanin gui toollarindan bile rahat yapilabildigini de unutmamak lazim. mrtg ile ilgilenen amcamizin de bir kac notu var konu ile ilgili: http://people.ee.ethz.ch/…oetiker/lshort/lshort.pdf cvs uzerinde dokumani 3-5 parcaya bolup calismak, word processorlarin sagladigi ortak calisma ortamindan cok daha rahattir. ayrica ilginc bir sekilde adobe standardi olan pdf ureten tex araclari adobe acrobat'tan cok daha ufak dosyalar uretebilmekte (mumkun olan tum acrobat extralari kapatildigi. size icin optimize etmeye kasildigi halde. son olarak, terminal uzerinden guzel guzel dokumanlar hazirlamanin kod yazmayi seven zihniyetlere verdigi hazzi cok guzel hissettirir.
texi yapan insan ne buyuk insan*, onu kullanan akademisyen ne buyuk akademisyen -kelime-i hadis
1000 metre uzunlugundaki ipligin kac gram agirliginda oldugunu gosteren birimdir, iplik numarasidir. iplik kalinlastikca tex numarasi da buyuyecektir.
döküman hazırlamak için mucizevi bir tool. şahsen cv'lerimi bununla hazırlıyorum. windows üzerinde optimum çabuklukta ve sorunsuzlukta kurulum için şu yolu izlemelisiniz: 1. miktex paketini kurun: link 2. texniccenter editor uygulamasını kurun: link 3. texniccenter'i kurarken miktex dizinini gösterin. bu kadar.
(bkz: volkswagen tex)
harvard matematik departmani soyle bi manual hazirlamis http://www.math.harvard.edu/texman/node1.html
e-okuyucularin yayginlasmasi ile hafiften gelecegi muallaklasmaya basladi. tex'in temel amaci her platform uzerinde ayni sekilde goruntulenebilecek bir dosya uretebilmek. ancak standart sayfa boyutlari icin duzenlenen dizgileri e-okuyuclar ile okumak iskenceden farksiz. e-okuyucularda goruntulenebilecek dogru duzgun bir cikti elde edebilmek icin documentclass'daki tum margin/page size parametrelerinin her bir e-okuyucunun ekran boyutuna gore elle ayarlanmasi gerekiyor ki bu da pratikte mumkun degil. bu sorunun ustesinden gelebilmek icin son bir kac yildir tex ile "tagged pdf" uretebilmenin yollari deneniyor. guya e-okuyucular bu tag'leri kullanarak dokumani kendi ekran buyukluklerine gore tekrar duzenleyebilecekler (reflow diyorlar bu isleme). ancak su ana kadar bu konuda tatminkar hic bir netice ortaya konulabilmis degil. epub (xhtml) e-okuyucular icin temel standart oldu sayilir. mathml'in epub standardina dahil edilmesiyle epublarda matematik dizginin onu tamamen acildi. ancak 20 yildir tex4ht disinda tex'i xhtml formatina (oradan da epub'a) cevirebilecek bir uzanti (macro) gelistirilebilmis degil. tex4ht'yi kullanabilmek ise ayri bir dert. ne adam gibi bir dokumantasyon ne de sorulara cevap verebilecek bir "maintainer" var ortada. o yuzden kimse epub formatinda bir seyler uretebilmek icin tex'i kullanmiyor. kisacasi tex'in gelistiricileri mobil platformlarda tex'in kullanilabilmesine yonelik adimlar atmaya baslamazlar ise cok kisa bir surede tex'in ortadan kalkacagini dusunmeye basladim. bu ongurumu buraya yazayim yillar sonra ben demistim derim. bu da ispati olur. ileriyi goren adamim ben. donald efendiye de kapak olsun bu ongorum.
türkiye'de, belki de dünyada üretilen tuvalet kağıdı/peçetelerin en adilerini bünyesinde barındıran, aynı zamanda temizlik ürünleri de üreten bir marka. temizlik ürünlerini deneyimlemediğim için yorum yapamıyorum fakat tex marka tuvalet kağıtları hedef bölgeyle temasa geçemeden ele yapışıp kaldığından emicilik değil "emilicilik" konusunda çok başarılı. cilt tuvalet kağıdını hemen emiyor zira. peçeteleri de hakeza. yemek sırasında insanlar yüzünüze garip garip bakıyorsa peçeteden parçalar ağız kenarınızda yapışıp kaldığından olabilir. dikkatli olmalı. köy misafirliklerim sırasındaki gözlemlerimden yola çıktım. anlayamadığım şey ise köy bakkallarının neden başka markaları satmıyor oluşu. köy halkının mali durumu daha düşük olduğundan selpak, papia, solo gibi markaları satın alamıyor olması ihtimali de var tabi ama köyde yaşayan öyle aileler var ki refah durumu hepimizden yüksek. böyle olunca da insan bakkal amcalara atıyor suçu; daha kaliteli, en azından adi olmayan markalara eyvallah etmedikleri için onlara kızıyor. peçete ve tuvalet kağıdı "alt tarafı elini kıçını sildiğin kağıt parçası" değildir. önemlidir. bakkal amcalar, ayıbediyorsunuz.
tex ailesi hakkinda guzel bir yazi/ozet icin (bkz: the tex family tree: latex, pdftex, xetex, luatex and context)
tez yazmayı kolaylaştırdığı söyleniyor ancak odtü tez formatının değişmesi nedeniyle daha kodun ilk satırında takılmama sebep olan kodlama aparatı. hazır .cls sınıfındaki fontları ve satır aralıklarını değiştirmeyi bulmak ızdırap oldu.
