leatherface i 3 boyutlu göreceğimiz film. testeresi de sinema perdesini yırtar artık. film ocak 2013 de vizyona girişecekmiş.
filmin posteri de budur. ayrıca ismi galiba sadece "texas chainsaw 3d".
fazla soğumadan 25 ocakta ülkemizde vizyona girecek olan film. birbirinden nefis poster ve fragmanlar yayınladılar. umarım sadece leather face odaklı bir şey çıkmaz, renkli yan karakterler de izleriz. bekliyoruz.
3d denen şey karanlık gösterdiği için rezalet olsa da texas katliamı serisine yeni bir film eklenmesi çok iyi olmuş. 25 ocak'ta yine sinemada olacağız. abd'de 4 ocak'ta vizyona giriyorken bizde 25 ocak. talihsizlik.
1974'te çekilenin devamı niteliğinde olacakmış. 2003'te çekilen zaten 74'ün yeniden çevrimiydi, bu durumda, 2006-2003-2012 sıralamasıyla izlenirse tadından yenmez. zira arada kalan 86 ve 90'da çekilenleri kimse izlemese de olur sanırım. 25 ocak'ı bekleme sebebim. sitesi de pek hoş http://www.texaschainsaw3d.com/
3d olan filmlerin hepsi gibi film 3d odaklı olacak. hani 2d izleyince bu 3d için olan özel sahnelerin pek bir anlamı olmayacak ama sinemada izlenir mi izlenir. güzel olabilir sinemada.
abd de bugün gösterime giren ancak pek de olumlu eleştiriler alamayan film. edit: abd box office listesine 1 numaradan girdi. edit: metascore 32, rotten 19 (oha), imdb 5 puan verdi.
teen-slasher filmlerin hastası olarak vizyona girdiği gibi gitmeyi düşündüğüm film.
