html'de table'daki header hucrelerini belirten tag. td'den tek farki icine yazdiklarinizin bold gorunmesidir. <td><b> ayni i$i yapar. (bkz: tr)
ks. table hede. table datanin condensed oldugu anlamina gelen gizemli bir ingilizce kelimedir.
ingilizce'de duruma gore peltek s, duruma gore dz $eklinde okunan harf ikilisi. (bkz: ye olde)
türkçede olmadığından genelde ingilizceyi yeni öğrenenler ve iyi öğrenmeyenler tarafından t şeklinde telaffuz edilen ses..
sonu 4, 5, 6, 7, 8, 9, 0 ile biten sayıların sonuna getirildiğinde "nci", "inci" anlamı veren ek.. ayrıca 11 ve 12nin sonuna da gelir.. (bkz: st) (bkz: nd) (bkz: rd) örn: 13th => on üçüncü
dogru cikartilmasi konusunda ingilizce ogretmenleri tarafindan sadistce bir baski kuruluyor uzerimizde.dogru cikarmak icin dilin ucu duz bir sekilde on dislerden bir miktar disari cikarilmali,bu esneda ses disle dil arasindan verilmelidir.alisik olmayan kisiler bu hazirligi yapmak icin zaten birkac saniye kaybediyorlar.kelime basindaysa biraz daha rahat soyleniyor bu sebepten ,ama kelime ortasindaysa hazirliksiz yakalaniliyor insan,bu yuzden kendini th icermeyen kelimeler secmeye zorluyor.eger th'i native speakerlar gibi soylemek istiyorsaniz th iceren kiz isimleriyle calismak ise yarayabiliyor. (bkz: heather)
ks. teorem*
tolkien'in yanyana sevdigi iki harf.***********************
bir de 'th olmak' diye bir kullanım vardır ki, üretim zayiatı veya hurdaya çıkan malzemeleri ifade etmek için kullanılır. dün ise enteresan bir kullanımına şahit oldum: bir usta "çiğ köfte nasıl yapılır"ı anlatırken, yapılması gereken şeylerin birinden bahsederken, o maddenin yerine getirilmemesi durumunda, çiğ köftenin 'th olacağını' buyuruyordu, tarihe not düşmek isterim.
arabik alfabenin 4. harfi olan se'nin ingılazcada yazılabilen hali. aynı th'nin ingilazca konuşanlar tarafından arabik alfabenin 9. harfi olan 'zel' harfinin okunduğu gibi okunduğu da vaki ve variddir.
ingilizce'nin en zor kısımlarından biri, söylemesi zor iki harf; fakat üzülmeyin sevgili sözlük yazarları ve okurları. ağzınıza bir kalem sokuyorsunuz yatay olarak ve t harfini söylemeye çalışıyorsunuz. işte o anda çıkardığınız ses bu iki harfin ingilizce'de beraber okunuşlarıdır. bunu düzenli şekilde çalışan insanlarda bu bir süre sonra alışkanlık olur ve zamanla bu harfleri rahatça bir arada okuyabilir, bağırabilirsiniz. ha ben bunları yapıyor muyum? hayır.
(bkz: termi)
bir britanya köpeği olarak yaptığım araştırmalar sonucu türkiyede ingilizce kullanımında en fazla "d" olarak telaffuz edildiği (örnek: madır, fadır, bradır) ortaya çıkmıştır. yerine göre direk "t" sesine (örnek: ay tink), bazı yavşak-concon aksanlarda "ç" sesine (örnek:ay çink) dönüşebilmektedir.
ingilizce'de yanyana gelmeleri durumunda tam olarak "t" şeklinde değil de, peltek "t" şeklinde telaffuz edilen iki harf. (ahu tuğba gibin) hakkını verebilmek için, dili 1-2 santim çıkacak şekilde ön dişler arasında sıkıştırıp dışarı hava vermek suretiyle okumak yeterli olacaktır. (ben ne dedim) bu duruma örnek verilecekler arasında the, this, theo, pathetic, sympathic gibi kelimeler yer almaktadır. örnekler, herhangi bir ingilizce sözlüğe bağlı olarak çoğalacaktır!.. not: ayrıca, king arthur filminde işin bokunun çıkarıldığına şahitlik edilmiştir. o nasıl bir arthur demektir öyle!! arthur diyenin dilini, orgazm anında eşşek arıları mı sokmuştur/sokmaktadır. anlamak zor..
(bkz: frp karakter isimlerinde th fenomeni)
bu sesi çıkarmak kısa bir çalışmadan sonra çok kolaydır. koyunuz efendim dilinizin uç-üst bölümünü ön dişlerinizin arkasına. daha sonra hava akımı sağlayın. ahanda size "th". çok önemli değildir diyenleri ise anlayamıyorum. bir arkadaşım derste şu örneği vermişti. "third, derken th sesi yerine t sesi kullanırsanız "törd" diye çıkar. bu da başka bir şeydir." (bkz: third) (bkz: turd)
tayland'ın ülke internet kodu. (bkz: internet ulke kodlari)
toryumun simgesi.
yunan alfabesindeki thetaya karşılık gelir.
alman aksanıyla telaffuz edilemeyen ses.* ***
bir sözcük bu harflerle bitiyorsa bilin ki o isimde bir black metal grubu dünyanın bir köşesinde elbet vardır.
(bkz: tom's hardware)
dogu londralilar*"f" veya "v" olarak telaffuz ederler. kuzey ingilterede de "f" olarak telaffuzu bolca duyulur. t olarak telaffuz edilen bir aksan olmadigi icin bu illetin telaffuzu size zor geliyorsa "f" harfini kullanmanizi fazlasiyla tavsiye ederim. or 1: with yerine wiv. or 2: think yerine fink. d harfine benzettigimiz "there" deki "th" bazi zenciler tarafindan "d" olarak telaffuz edilebilir. or: dat ass simdi hepsinin kolayina kacayim agzimi alistirmayim derseniz ortaya esmer, cockney bir zenci cikar. ki boyle gorunmek emin olun istemezsiniz. eksi sozluk ingiltere ajani incilizum londradan bildirdi.
çinlilerin anlayamadığım bir nedenle 's' olarak telafuz ettikleri baş belası ses. örneğin: - i think... (ay sink) - thank you... (senk yu) - something... (samsing)
ingiliz ve ya amerikan olmayanların söylemek için dillerini dişleri arasından gösterecek kadar kasıp, doğru şekilde söylüyorum dedikleri şey. the diyecek mesela, dışarıya tükürecek kadar dilini çıkarır.
yunan alfabesinde şu işaretle gösterilen ses.
th ile baslayan; there their they are bu orneklerin hepsi ayni sekilde okunur. theee diye. ana dili ingilizce olanlar bunlarin yazilislarini devamli karistirirlar cunku onlar icin es sesli kelimelerdir bunlar. their = deyir there = deer they are = deyar degildir onlar icin.
bazı almanların "s" şeklinde telaffuz ettiği fonetik sembolu şöyle olan ve ingilizce'de dental ejective fricative olarak adlandırılan ses. doğru telaffuz edilmediğinde yaran yanlış anlamalara sebebiyet verebilir. mesela teeth kelimesinin sonundaki ses hakkı verilerek söylenmezse (tit) şeklinde bir kelime ortaya çıkar ki, göğüs, meme anlamına gelir. diğer bir yanlış anlama durumu için bakınız http://www.youtube.com/watch?v=vsdxqibfeaw
(bkz: teknik hizmetler)
mümkünse doğru şekilde sadece lana del rey tarafından söylensin.
