cenevre de davidoff dükkanının giriş kapısında ve büyük tezgahın arkasında kocaman harflerle yazılıl bulunan cümle
2006 yılında gösterime girecek bir jason reitman filmidir. guy pearce, gwen stefani, gavin rossdale, katie holmes gibi oyuncu kişileri barındırıyor.
tutun lobisi hakkinda ciddi bilgi edinmek icin gidip, belgesel tadinda birseyler bekleyenlerin husrana ugrayacagi film. onun yerine eglenceli bir hikaye, birkac sahane espri ve arguman kurma ve retorik hakkinda birkac guzel ders var. surreal bir tarafi nikotin patch manyaklariydi. nereden ciktilar, ne yaptilar, nereye gittiler belli degil. sahane bir cinayet yontemini gosterip sonra unutuldular. marlboro adamini oynayan da tabii ki tum zamanlarin en sahane karakterlerinin bulundugu ve komedi filmlerinin pink floydu, the big lebowskideki karizmatik sesli kovboy/narrator'dan baskasi degil. sesine kurban oldugum.
işi kolaylaştırılanın teşekkür mesajı... (bkz: ilahi azrail sen adami oldurursun)
zamaninda universitedeki irlandali professorumuzun de ofisinin kapisina astigi yazidir. meger davidoff dan arak yapmis allahin dombilisi.
christopher buckley'in bir kitabı. detaylar için: http://www.amazon.co.uk/…_1_2_1/202-9573906-7105433
böyle komik/eğlenceli bir filmde bile herkes, tom'cuğumun manitası katie holmes ile aaron eckhart'ın 12 saniyelik seks sahnesine takılmı$ ya, ben de buna $a$ıyorum.. http://www.detnews.com/…060126/ent02/601260446/1034 (aynı adlı roman'dan çekilmi$tir) trailerı için: http://www.apple.com/…t/thankyouforsmoking/trailer/
hakkında tespit yapılmadan önce iki rekat düşünülmesi gereken film. keza insan filmin gerçekte neye hizmet ettiğini tam olarak kestiremiyor. baş karakterin tüm film boyunca karmaşıklaştırarak yaptığı kasıtlı çarpıtma yazılar yukarı doğru akarken sizin zihninizi de sarmaya başlıyor. sigaranın zararları nerede başlayıp nerede bitiyor? zaten adınız gibi bildiğiniz gerçekler aklınızda hoş bir seda olarak kalıyor. bu durum istatistikin istenildiğinde çarpıtma için kullanılabileceği gerçeği gibi bir şey. şöyle bir durum var bu konuyla ilgili, bir soru. yapanlar arasında en çok ölümün görüldüğü spor dalı hangisidir? bu suale verilecek cevaplar ilk bakışta ölüm riski taşıyan sporlar olmakla birlikte asıl cevap açıklandığında bir tespit sorusunun gerekçeleri iyi açıklanmadığında ne tür sonuçlar doğurabileceğiyle ilgili. cevabı verelim; bowling. yani o sporla uğraşanların sosyal hayatları ve yaş grubuyla ilgili bir soru aslında. bu filmi izledikten sonra nedense aklıma bu tür bir kandırmaca geldi. tüm bunların yanı sıra eğlenceli, arada sağlam diyalogları da barındıran arşivde bulunması gereken bir film olarak kayda geçmeli.
(bkz: ad hominem)
adam brody'nin oynaması yüzünden filmekimi 2006 gösterimini emo sever kızların doldurmasından korktuğum film.
aslında tartışma sanatı hakkında güzel ipuçları veren bir film...hiç düşünmeden doğruluğuna inandığımız argümanların üzerinde biraz araştırma yapmakla çürütülebileceğini göstermekte oldukça başarılı...filmi izledikten sonra insan gidip istatistiklere bir bakma ihtiyacı hissediyor sigara mı sağlığa daha zararlı çedar peyniri mi diye.. ve olaylara farklı bir açıdan bakmayı da gösteriyor sevimli karaterimiz nick nayron: --- spoiler --- açılış sahnesinde kanserli çocuk hakkında nick nayron ın savunmasına bir bakalım..ne diyor sevgili nick "biz bir sigara şirketi olarak bu çocuğun ölmesini istemiyoruz çünkü kendisi bizim para kazanmamız için savaşan sigara içenler ordusunun bir neferi". evet kapitalist bir sigara üreticisinin beyniyle düşünürsek kendisi çok haklı; hiç bir tütün şirketi tüketicilerinin ölmesini istemez. --- spoiler ---
on planda amerika ve dunyanin basina bela olan sigara, alkol ve atesli silahlar uclusunu inceleyen, arka planda calisma ahlaki, ahlaki degerler ve aile ile ilgili dersler veren yapit. on planda yaptigi inceleme sirasinda her tarafa ates puskurmekten geri kalmayip, siyasilar, buyuk sirketler ve pek tabii ki tuketiciler, her yone esit mesafede kalmaya calisiyor. bunu yaparken de gercekten akilci bir yontemle mizah'i kullaniyor. aslen boyle yaparak izleyicinin de bir nevi tuketici oldugu gerceginden yararlaniyor. izleyenlerin neyin kotu, neyin iyi oldugunu bildigi varsayimindan hareketle yaptigi bu aldatmaca izleyiciyi gercekten etkilemeyi basariyor. bir ornek vermek gerekirse filmde baba ile oglu joey arasinda gecen su konusma yeterlidir; baba: sey, joey, ben hic haksiz olmam. ogul: ama her zaman hakli da olamazsin. - eger isin hakli olmaksa, o zaman haksiz olamazsin. - ama eger haksizsan? - tamam, diyelim ki sen cikolatayi savunuyorsun ve ben de vanilyayi. simdi, sana deseydim ki, "vanilyali dondurma en iyisi, sen diyecektin ki...? - "hayir, cikolatali oyle." - aynen. ama bu tartismayi kazanamazsin. - boylece, sana soracaktim; cikolatali olan senin icin hepsinin ustunde bir dondurma mi? - en iyi dondurma o; baska birini almam. - oh. o zaman senin icin hep cikolatali degil mi? - evet, cikolatali tek ihtiyacim olan sey. - peki, bana cikolatalidan fazlasi lazim. ve bu sebepten, vanilyalidan da fazlasi lazim. is dondurmamiza geldiginde, ihtiyacimiz olan seyin ozgurluk ve secim olduguna inaniyorum. ve bu, joey naylor, bagimsizligin tanimidir. - ama bu konustugumuz sey degil. - ah, ama bu benim konustugum sey. - ama vanilyalinin en iyi oldugunu kanitlamadin. - gerek yoktu. senin haksiz oldugunu kanitladim. eger sen haksizsan ben hakliyimdir. - ama hâlâ beni ikna etmedin. - cunku senin pesinde degilim. onlarin pesindeyim.
muhteşemdi harikaydı diyemesemde eğlenceli ve keyifli bi filmdi. bi pazar gunu evde sinema keyfi için çok doğru bi seçim olur bence. adam brody'de oldukça renk katmış hani.
sigara aşağı sigara yukarı olmasına rağmen tek bir sahnede bile bir allahın kulunun sigara tüttürürken görülemeyeceği filmdir.en bi başrol oyuncusunun ortalarda görünmemesi daha bir hoş yapmış kanımca filmi."elbet biyerlerde bu meret,bulacam seni" şeklinde leisure suit larry* de dildo arıyormuşçasına insanı anlamsız yere duman avcısı yapıyor.
zannımca ana teması "that's the beauty of argument, if you argue correctly, you're never wrong." sözüyle özetlenebilecek bir filmdir. sigarayı yeniden havalı gösterme misyonuna sahip filmlere değinen bir filmdir aynı zamanda da, "assktr, yoksa, bu..." diye düşünüveriyor insan, paranoyak yapıyor. bir de şöyle diyaloglar var ki sürüyle, hastası olunası: - dad, why is the american government the best government? - because of our endless appeals system. *** - sony has a futuristic sci-fi movie they're looking to make. - cigarettes in space? - it's the final frontier, nick. - but wouldn't they blow up in an all oxygen environment? - probably. but it's an easy fix. one line of dialogue. 'thank god we invented the... you know, whatever device.'
alayci bir dile sahip, william h macy'i de bunyesinde bulunduran saglam film..
--- spoiler --- "bana mı öyle geldi yoksa filmdeki tüm hizmetçiler zenci miydi?.. ya da kasıtlı olarak mı öyle yapıldı? özellikle de yüzbaşının tüm sahnelerindeki hizmetçiler, hatta tabutunu taşıyan kişiler de zenciydi. bu pasif ırkçılık sayılabilir mi?" --- spoiler ---
"if you want an easy job, go work for the red cross." "if you can do cigarettes, you can do anything." tarzı diyaloglarla bezeli, 'tartışma sanatı'na adanmış gibi duran film, aklı başındaki koca koca adamların bu tarz işlerde çalışmalarının 'para' dışındaki motivasyonlarını ortaya koymaya çalışmakta.
(bkz: sigara ictiginiz icin tesekkur ederiz)
http://www.foxsearchlight.com/thankyouforsmoking/
hangi film daha önce çekildi bilmiyorum ama garip bir tesadüf olsa gerek, aaron eckhart the black dahlia isimli film boyunca baca gibi tüttürmektedir.
cok mukemmel olmasa da yinede herkesin izlemesi gerektigini dusundugum eglenceli film.
sigara şirketleri tarafından, kuvvetle muhtemel, desteklenmiş film.
naylor ve oglunun uvey babasıyla arasında gecen "i'm his father and you are the guy fucking his mum" lafiyla beni benden almis filmdir
lord of war'ın sigaralı versiyonu.
thank you for not smoking denmesine yeğlenecek söz öbeğidir, daha iğneleyicidir. filmide efsane olmaz ama keyifle izlenir
sigara yasağına karşı çıkıp çıkmadığını hala anlayamadığım film.
kesinlikle izlenmeye değer bir filmdir.br'ın açılımını halen daha merak etmekteyim.ayrıca: (bkz: nikotin bandı)
ironik ve komik bir film. naylor academy of tobaco studies isimli, bütün sigara şirketlerinin birleşerek sigarayı aklamak için kurdukları bir kurumda çalışmaktadır. görevi sigara lobiciliği, halk önünde programlarda, tartışmalarda sözcülük yaparak sigara ile ilgili yanılgıları (!) düzeltmek. laf ebeliği yaparak insanları şaşırtarak haklı çıkıyor. --- spoiler --- örneğin oğlunun sınıfına konuşma yapmaya gidiyor. işini anlatıyor. bir kız çocuğu annem sigaranın çok zararlı olduğunu söyledi der demez hemen atlıyor. annen doktor mu, bilim adamı mı, araştırma sonuçları mı var elinde, nasıl bunu söyleyebilir gibi bombardıman halinde konuşarak kızı bozuyor. --- spoiler --- hayattaki sadece iki arkadaşı var birisi alkollü içkiler, diğeri de ateşli silahlar için lobicilik yapıyor. biraraya gelip birbirlerine akıl danışıyorlar. diyalogları çok komik.
iradesizlik ustune sahane bi yapim [adam brody de boy gostermekte ustelik]. --- spoiler --- brad: nick, your job and everything aside, i hope you understand that second hand smoke's a real killer. nick naylor: what are you talking about? brad: i just hope you're providing a smoke-free environment for joey is all i'm saying. nick naylor: brad, i'm his *father*. you're the guy fucking his mom. --- spoiler ---
(bkz: smoke smoke smoke that cigarette)
--- spoiler --- sondaki tütün oturumunda taylor'ın oğlunun annesinin eli omzunda bir şekilde girmesi ve taylor o şaşkın ve endişeli bakışı ister istemez godfather iideki frankie pentangeli'nin abisini görüşünü hatırlattı. hoş bir gönderme olmuş. emeği geçenleri tebrik ederim. filmin geneli hakkında ise malumu ilan etmekten pek öteye geçtiğini söylenemez. sonuçta eleştirel düşünce, özgür düşünce hoş bir hayalden öteye gidemez. hepimiz gerçekleri öğretmenlerden, kitaplardan, televizyonlardan görüyoruz. ben etrafımda mercekle ormanda gezen kimseyi görmedim. bu da böyle tespit. hadi bakalım. --- spoiler ---
christopher buckley'in aynı isimdeki romanından uyarlanmış bir filmdir. filmin başlarında, nick naylor ile ev ödevini yapmakta olan oğlu arasında şu ilginç diyalog geçer: --- alıntı --- joey: dad, why is the american government is the best government. nick: because of our endless appeal system. [pause] joe, you are not writing down what i just said are you? joey: mm -hmm nick: joey, stop for a second. what is the subject of your essay? joey: why is the american government the best government in the world? nick: your teacher crafted that question? joey: yeah. why? nick: well... i will look past the obvious problems of syntax for a moment. i will focus more on the core of the question. i mean, (a) does america have the best government in the world? and (b), what constitutes the "best government"? is it crimes, is it poverty, literacy? hmm? and america ıs definitely not the best, perhaps not even better than most. we do have an entertaining government, i mean... joey: daaad... nick: i am sorry... are you familiar with the term "b.s." joey: bullshit? nick: yes, exactly. b.s. if i may, is what questions like the one your teacher posed are made for. because, even if america had the best government, there would be no way to prove it. now how many pages are you writing? joey: two pages. nick: two pages... definitely not in two pages. joey: so, what am i suppose to write? nick: you can write whatever you want. joey: okay. nick: write about..., write about america's amazing ability to make profit by breaking down trading tariffs and bringing american jobs to third world countries. or, how good we are to execute felons. they are correct answers. joey: i can do that? nick: see, joey, that is the beauty of argument. 'cause if you argue correctly, you're never wrong. joey: dad, if i finish this essay within an hour, can we stay up all night? nick: that's a negotiation, not an argument. --- alıntı sonu --- bu diyaloğu ilginç kılan, ilkokul öğretmeninin sorduğu sorudaki (zaten açık olan) anlamsızlıklar değil, nick naylor gibi bir karakterin konuya yaklaşım şeklidir. filmin ilk 15 dakikası izlenerek nick naylor hakkında gerekli bağlam edinilebilirse, yukarıdaki diyalog ile seyirciye anlatılmak istenenler çok daha kolay bir şekilde anlaşılabilir. (bkz: mantık hataları/@derinsular)
(bkz: merchants of death)
nick naylor karakterinin sizi karşısına alıp siz daha ne olup ne bittiğini anlayamadan haşlanmış patatesin sigaradan daha zararlı olduğuna inandırabileceği eğlenceli film.
hoş film. bir kaç kez izlenirse çok değişik cümleler, alıntılar çıkartılabilir. onlardan bazıları şunlar: filmde taban tabana zıt şahsiyetlerin amacı aslında aynı. mortgage kiralarını ödemek. (bkz: sanırım hepimiz ev borçlarımızı ödemek zorundayız) filmden bir bölüm: "insanlara tehlike hatırlatmak istiyorsak neden boeing uçaklarına, senatör lothridge'a ve tüm fords'lara yapıştırmıyoruz, senatör dupree?" diğer bir bölüm: "bay naylor rak'lardan başkasının eline geçmesi için sigara almaya geldi. - rak lar mı? - ruslar, araplar ve kötüler." düzeltme için csilah'a teşekkürler.
aaron eckhart filmde başarılıydı. altından girip üstünden çıkmak deyimine aracı olarak kullandığımız ağzı iyi laf yapan insanı ifade için iyi bir örnek oluşturuyor. mahkeme sahnesinin sonundaki (sosyal mesaj hadisesi) "-oğlun böyle olsun ister misin -aynısını sana yapsınlar" diyalogu öeeh dedirtiyor artık. bu yolla sosyal mesaj vermek artık baydı. naylor'un yeni babaya giydirmesi güzeldi. - ben onun babasıyım sen ise annesi ile yatıyorsun. david koechner filmin en gereksiz adamıydı. ahım şahım bir film değil ama zaman geçirmek için güzel, eğlenceli.
lobi faaliyetlerinin ne demek olduğunu, nasıl yapıldığını görmek isteyenlerin izlemesi gereken eğlenceli film --- spoiler --- filmdeki gibi bir babam olsun isterdim gerçekten. oğluyla daha o yaşta tartışan, sorgulatan, çocuğun gelişimine süper bir katkıda bulunan. ayrıca filmdeki merchants of death süper bi üçlüydü kanımca.onlar da neden sürekli toplanıyorlar? çünkü brainstorming yapıyo adamlar * --- spoiler --- this is not a negotiation, this is an argument.
yönetmenin* diğer filmleri olan up in the air ve junodan önce imdb'de 6.4lük puanıyla beni şaşırtan, çoğu insanın filmden anlamadığını düşündürten, up in the air sonrası ise bir anda farkına varılıp, çoğu kişi tarafından geç keşfedilmiş, kıymeti geç anlanmış hinlik ve cinlik arasındaki film.
imdb puanını (7.8) sonuna kadar hak eden güzel bir film.
nick naylor karakterini canlandıran aaron eckhart'a altın küre* adaylığı kazandıran, sigara karşıtlığını körüklediğini mi yoksa sigaranın 'bütün kötülüklerin anası' olan alkol kardeşiyle birlikte o kadar da büyük bir düşman olmadığını mı anlattığını ilk izleyişte fark edememenin kuvvetle muhtemel olduğu, babanın mesleği ne olursa olsun oğluyla/kızıyla iletişiminin nasıl olması gerektiğini, hissettirmeden filmin anlatmak istediği metnin altına koymuş olan 2005 yapımı filmdir.. türkiye'de vizyona girdiğinde, afişindeki izmaritin sansürlenmediğini görmek oldukça şaşırtıcı oldu benim açımdan, hele ki şimdiki sansürün boyutlarını da hesaba katınca bu şaşkınlığım tavan yaptı demeliyim.. nick naylor'ın oğlu joey'nin öğretmeninin verdiği ödevi (nasıl bir öğretmen olduğunu, kendi kamboçya cumhuriyetinizin öğretmenlerinin çoğuna bakarak anlayabilirsiniz) yapma aşamasında babasıyla girdiği diyalogtan çıkan 'the beauty of argument' kıstası, abartma kısmı hariç tam bir 'mind blowing' örneğidir.. ayrıca filmin sonlarına doğru olan mahkeme sahnesindeki "oğlun da sigara içse nasıl tepki verirdin?" mesajı filmin en kötü yerini oluşturuyor.. bu sahnenin neden filmin dvd'sine eklenerek kesilmiş sahneler adı altında yayınlanmadığını merak ediyorum.. bu kadar çok mesaj veren, muhteşem diyaloglar ve beyin fırtınaları yaratan filmde arada kaynayacağını düşünmüşler sanırım ama olmamış.. son olarak da sam elliott'ın canlandırdığı lorne lutch'ın ** "i didn't even smoke marlboros. i smoked kools. " repliği de can almıştır*.. sam elliott'ın ses tonu hakkında söyleyecek sözüm ise kalmamıştır.. söyleyeceklerini dolambaçlı yollardan aktarmak yerine, başrol oyuncusunun üzerine misyon yükleyerek bütün anlatmak istediğini bu yöntemle anlatmış, anlatmaya çalışmış bir film bu.. başta da dediğim gibi, hemen hemen bütün replikler filmin gidişatına katkı sağladığı için, tek izleyişte filmin tamamını kavramaya çalışmak hem ahmakça hem de küstahça duruyor.. bu yüzden üst üste olmamak kaydıyla birden fazla izleyişte akla kazınması muhtemel sahne ve düşünceleri hazmetmek için zamana ihtiyaç duyuyor izleyen.. işte tam bu noktada da kötü ve ağır eleştiri devreye girebilir.. bundan kaçınmanın yolu da, ilk izleyişten sonra belli bir süre geçmesini beklemek, sonra tekrar izlemek (bu sonraki izleyiş/izleyişlerde kalabalık bir ortam sağlanması uygun olacaktır tartışma ve kavrayış bakımından) ve anlamaya çalışmak gibi görünüyor.. en azından benim yapmaya çalıştığım bu oldu.. ister sigara bağımlısı* ister sigara karşıtı* olun, daha geniş bir bakış açısı, lobicilik ve manipülasyon ile ilgili bilginizi genişletmek için yararlı bir film izlemiş olacaksınız.. belki bu 3 kavrama bakış açınız değişmeyebilir ya da filmi tam olarak anlamayabilirsiniz bittiğinde ama karşınıza örneklemeler geldiğinde filmin neyi anlatmayı amaçladığını fark etmiş; hatta ilk elden kanıtlamış olacaksınız..
eğlenceli ve yer yer düşündürücü bir yapım. savunduğunuz şey dünyanın en savunulamaz şeyi dahi olsa, eğer ağzınız iyi laf yapıyorsa karşınızdakilerin ezberini bozup, onları düşünmeye zorlayabilirsiniz. işte filmdeki karakterin de kısaca yaptığı şey budur. o hem zeki ama aynı zaman da tam bir laf ebesidir. en berbat durumların bile üstesinden bir şekilde gelmeyi başarır. evet, ahlaken kötü biridir, ama bu işini iyi yaptığı gerçeğini değiştirmiyor.
güzel bir jenerik müziği olan film.
hiç sigara içilmeyen film. naylor'un "sands of iwo jima"'dan seyrettiği fragman dışında sigara içen yok filmde.
dünyanın neredeyse her yerinde sigara paketlerinin üzerinde bulunan kuru kafa ve bu denli sigaranın zararlarını simgeleyen şekillerin, aslında daha büyük bir tiryakilik yaptığını anlatır. --- spoiler --- filmde bir uçağında ölüm riski yaratıp, bu simgelerin konulmasını savunur karakter. ama burada ölen kişilerin sayıları arasındaki farkı öne sürerek hakimler iddiayı yeterli bulmaz. günümüzde bir çok keyfi olarak tüketilen maddelerin zararlı olduğu ortada iken, sadece tütün ürünlerinde bu uyarıcı yazı ve sembollerin olmasının nedeni, tütünün alkolden ve esrardan daha fazla bağımlılık yaratma potansiyelinin olması. üzerindeki uyarıları görüp, sigarayı bırakan hiç bir insan görmedim. ama o uyarılara bakıp, ' bunu alacağımızı biliyorlar ama gene bu simgeleri ve yazıları yinede koyuyorlar. neden acaba ? ' diye soru yönelten bir sürü insan gördüm. bu insanlar böyle sorular sormasalar belki de bir çoğu sigarayı bırakmıştı. çünkü sigaraya başlayan insanların bir çoğu ortama adapte olabilmek adına yakılan sigarayla ortaya çıkar. gerçi dünyanın bir çok yerinde alkol su niyetine tüketildiği için onun da zararlarının üzerinde belirtilmesine gerek yok. çünkü satış kaygısı yok. sigarada bu fazlasıyla var. --- spoiler ---
