cuma gunleri bayram havasinda kutlanir, hatta sevincten deliren otobus soforleri inen binen e tek tek bikmadan 'happy happy fridayssss' seklinde tazicde bulunur
1978 yapımı, bir önceki yılın hit filmi saturday night fever'ın etkisinde kalmış bir filmdir. jeff goldblum ve donna summer başroldedirler, ayrıca soundtrack'inde cameo'dan find my way, donna summer'dan last dance gibi disko klasiklerini bulmak mümkün.
thank god it's friday ing. çok şükür bu haftanın da sonunu getirdik
yanlış yazımı için (bkz: thanks god it s friday)
şu an itibariyle büyük bir mutlulukla kendikendime terarladığm söz..
(bkz: friday im in love)
cuma iş/okul çıkışlarında söylenesi laftır. iki gün sonra aynı bünye i dont like mondays mırıldanmaya başlar. haftasonu çocuklarının eğlenceye start verme cümlesidir.
perihan madenin deyişiyle; allahıma bin şükür, bugün cuma.
cumartesi cali$anlari icin ve hele hele onlarin ingilizce bilmeyenleri icin hic bir sikim ifade etmeyen cumle.
bazıları için halfholi friday olsa da cuma gununun kutsallıgını bastacı eden bir cumledir bu.
(bkz: serbest kıyafet)
bu deyim cuma günleri özel iş yerlerindeki serbest kıyafet uygulamasına verilen bir addır aynı zamanda. koca koca adamlar kot pantolonlarını giyip işe giderler cuma günleri. neymiş, yapılan araştırmalara göre bu uygulama performans artışını da beraberinde getirirmiş.
bir cok amerikali'nin paychecklerini cuma gunu aldigi ve haftasonu calismayacak olmalarindan kullandigi cumle. cebinde para ile iki gun tatil yapacak olmalarından ötürü sukretme.
lost'un ülkemizde cuma günleri izlenebilcek olması ile daha da anlam kazanmıştır.
(bkz: tgi fridays)
bugünlerde artan işten çıkartmaların *cuma günü yapılması nedeniyle damn it it's friday olarak değişen tümce
(bkz: tgif)
(bkz: black friday)
(bkz: free friday)
(bkz: şükür allaha bugün cuma)
cuma gününün haftanın en güzel günü olduğunu düşünenlerin mottosu. cumartesi de iyidir ama cuma bir başka iyidir. cuma akşam her ne kadar iş yorgunluğu da olsa yaşamak güzeldir. ertesi gün cumartesidir ve stressiz bir şekilde istediğini yaparsın. halbuki cumartesi akşam öyle mi? geç vakte kalsan pazar düzenin bozulur, zaten ertesi gün iş vardır. pazar güzel gün değildir, pazartesi'nin hınzır kardeşidir, çıkarcıdır. her thank god it's friday ardından illa bir i hate mondays gelir.
çok bir iş yapıyormuş da, çok yoruluyormuş, çok kafa patlatıyormuş triplerine girenlerin cumaları mesai bitimine yakın facebook statuslerini süsleyen motto..adamı görsen bütün gün zaten facebookta kah tarla ekiyor, kah saçma sapan videolar paylaşıyor ama cuma gelince hemen status hazır : tgif, sanırsın bir hafta atom parçaladı, marsa insan yolladı..
ne hasta bekler sabahı ne taze ölüyü mezar ne de şeytan bir günahı cumayı beklediğim kadar
çok şükür bu hafta da cumayı ettik anlamındaki söz. eğlenceler başlasın. http://www.timsah.com/…zartesinin-farki/e00ttqkp7ck
amerika'da sikca kullanilan bir sevinc unlemi.
sonuna "again" kalıbını getirirsek çok daha enfes olacak cümledir.
her hafta tekrar etmek icin yasadigim cumle.
(bkz: t.g.i. friday's) "thank god it's friday and i just got paid" şeklinde olursa seratonin bombardımanı yaratması muhtemel cümle.
daha çok sevinmek için thanks god its bayram dediyim söz öbeği.
thank god it's aphrodite's day demeye eşdeğer olduğundan biraz ironi, biraz kafirlik barındırmaktadır. (bkz: aphrodite's day)
(bkz: friday i'm in love)
yoğun geçen bir haftanın ardından, bitiş çizgisine ulaştığınızın, en azından iki gün için kafanızın iş hayatından uzak olabileceğini simgeleyen, söz öbeği. iş hayatında çekilen acıların, tatlı ödülü.
her cuma millete gönderdiğim geyik maillarımın konu kısmına yazdığım cümle. ne kadar şükretsek azdır !
(bkz: ekşi sözlük cuma namazı zirvesi)
bildiğim bir fıkraya konu olmuş amerikan-ingiliz cuma günü sevinç nidası. esprisi ancak ingilizce'de anlamlı olacağı için tercüme etmiyorum. bir britanya köpekliği söz konusu değil yani. bunun sadece aptal bir fıkra olduğunu hatırlatır ve bütün sarışınları tenzih ederek aşağıya buyrun derim. a businessman got on an elevator in a building. when he entered the elevator, there was a blonde already inside and she greeted him by saying, "t-g-i-f". he smiled at her and replied, "s-h-i-t". she looked at him, puzzled, and said, "t-g-i-f" again. he acknowledged her remark again by answering, "s-h-i-t." the blond was trying to be friendly, so she smiled her biggest smile and said as sweetly as possibly "t-g-i-f" another time. the man smiled back to her and once again replied with a quizzical expression, "s-h-i-t." the blond finally decided to explain things, and this time she said, "t-g-i-f, -thank goodness it's friday-, get it?" the man answered, "yes i do, but s-h-i-t, -sorry honey it's thursday-, get it?"
http://m.friendfeed-media.com/…1da388e3851194973589
(bkz: birbiri ardına iptal olan toplantılar)
sabah 8, akşam 5 çalışma hayatına kendini kaptırmış, haftasonunu iple çeken insanın haykırışıdır. iş çıkışı eve gidilmez arkadaşlarla buluşulur, canlı müzik dinlenilir alkol tüketilir. ve tanrıya şükredilir: thank god it's friday !!!
uzun bir sınav haftasının sonunda, okuldan çıkarken can hıraş bir şekilde göklere bağırdığım cümle. thank god it's finaly friday!
(bkz: 17.00'den sonra gelen her e-mailde yaşanan korku)
kesinlikle bu şarkı dinlenir, bağıra çığıra eşlik edilir. http://www.youtube.com/watch?v=wa2nlehucz0
ing. eyvallah, bugün cuma.
ing. cumanız mübarek olsun.
(bkz: thank god it's funbags)
çok sevdiğim bir arkadaşıma her hafta attığım toplu "hayırlı cumalar" mesajı sonrası aldığım cevap..
bu lafı söyleyip duranlara cumartesi çalışanlar kokulu öpücüklerini gönderiyormuş. inşallah tiviti hesabınızı erol köse ele geçirsin diyormuş. kitapsızlar! demiş bir de
(bkz: che bello oggi e venerdi)
haftasonu yapacak birşey bulamayıp, onlarca film izleyen, evde sıkıntıdan patlayan bir arkadaşın pazartesi sabahı iş yerinde thank god it's monday diye naralar atarak gezmesine ilham olan cümle.
ing. hamdolsun bugün cumaya gidiyorum
göggingen öğrenci yurdunun cuma günü partilerinin teması.
uzun zamandır söyleyemediğim minnet.. bu cuma da geçti, başka cumalara artık..
http://f1207.hizliresim.com/z/h/9rcry.jpg
cumartesi tatil yapıp pazar günü çalışacaklar yarım ağız söylüyormuş. adetmiş!
son derece yorgun bir sekilde uyanarak, hergun gittigim yol olmasa ise gidiyorum diye ankaradan cikabilecegim boyutta sisli bir havada son ses muzik esliginde mutlu bir sekilde ise gidebiliyorsam sebebi olan cumledir. amen..
