jason miller'ın pulitzer ödüllü 'championship season' oyunundan uyarlanmıştır. ilk filmi 1982 yılında jason miller yönetmiştir. daha sonra da 1999 yılında ilk filmde 'phil romano' karakterini oynayan paul sorvino filmi televizyon için bir kez daha çekmiştir. ayrıca bu filmde de paul sorvino'nun basket koçunu oynadığını belirtmek lazım. film, lisedeyken basket şampiyonu olmuş dört oyuncu ve basket koçlarının bir evde biraraya gelmesini konu alıyor. neredeyse sadece bir mekanda (koçun evi) fazla hareket olmadan sadece diyaloglar eşliğinde geçen filmin oldukça ağır olduğunu kabul etmek gerekir. ancak gary sinise, vincent donofrio, paul sorvino gibi oyuncuların oyun güçleri bu diyalogların boğucu olmasını engellemiş. sonuçta big kahuna tarzında, fazla action severlerin uzak durması gereken hoş bir film.
new york'da , bernard b. jacobs tiyatrosunda su siralar oynayan oyundur.kadro brian cox(koc) ,jim gaffigan (george), chris north (phil) , jason patric (tom), kiefer sutherland (james) 'den olusmaktadir. tez elden bilet alinip izlendikten sonra ayrintili bilgi ve yorum paylasilacaktir. ayrica , yerim ben bu kadroyu!
