"hayat bu naapcan. takma kafana, ali$ boyle $eylere" nin kisacasi ingilizcesi.
"thats life" diye bashlanip genelde ardindan 'hard and unfair' diye devam edilen cumlelerde kullanilir.
nihehe... (bkz: thats death)
nektar'ın down to earth, live in new york ve more nektar live in new york albümlerin de bulunan müzik yapıtı.
paul sorvinonun yönetmenliğini yaptığı çok güzel bir diziydi trt 1 de yayınlanıyordu ama hangi akla hizmetse kaldırılmış yayından... trt yi alkışlamak lazım tabii, kırk yılda bir doğru düzgün bi dizi buldu koydu yayına soora da kaldırdı yayından...
artık sabahları saat 10:00'da kanaltürkte yayınlanan dizi.
tony hawk's underground 2 de frank sinatra yorumuyla yer alan süper şarkı.
sözleri olmazsa olmaz şarkı. that's life, that's what all the people say. you're riding high in april, shot down in may but i know i'm gonna change that tune, when i'm back on top, back on top in june. i said that's life, and as funny as it may seem some people get their kicks, stompin' on a dream but i don't let it, let it get me down, 'cause this fine ol' world it keeps spinning around i've been a puppet, a pauper, a pirate, a poet, a pawn and a king. i've been up and down and over and out and i know one thing: each time i find myself, flat on my face, i pick myself up and get back in the race. that's life i tell ya, i can't deny it, i thought of quitting baby, but my heart just ain't gonna buy it. and if i didn't think it was worth one single try, i'd jump right on a big bird and then i'd fly i've been a puppet, a pauper, a pirate, a poet, a pawn and a king. i've been up and down and over and out and i know one thing: each time i find myself laying flat on my face, i just pick myself up and get back in the race that's life that's life and i can't deny it many times i thought of cutting out but my heart won't buy it but if there's nothing shakin' come this here july i'm gonna roll myself up in a big ball and die my, my
(bkz: second life)
(bkz: c'est la vie)
frank sinatra'yla müteradif şarkı.
anotherstar mottosu.
ayrıca harika bir michael buble coverı bulunmaktadır bu şarkının. call me irresponsible albümünde yer alır.
hayatta umutsuzluğa düşüldüğünde, işte hayat da tam olarak bu dedirten ve şu kısacık hayatta yılmadan, vazgeçmeden başarmaya çalışmanın esas olduğunu telkin eden şarkı. ayrıca en mutsuz anlarımda aklıma geliverir, sözlerini mırıldanmaya başlarım, neşeleniveririm, sevindirik olurum. "i won't let it get me down, cos this fine old world, it keeps spinning around!" adını "that's ib" (bkz: international baccalaureate) olarak değiştirmeyi ve dolayısıyla parodisini yazmayı düşündüğüm şarkı. "i won't let it take my grades down, cos this fine old cosmos, it keeps spreading out!"
dünyanın en cool şarkılarından birisi, frank sinatra söyleyince adamın dayanılmaz cazibesinin nereden kaynaklandığını hisseder gibi oluyorsunuz. hayatın iniş çıkışlarını, sizi yoran ve hırpalayan zikzaklarını bu kadar neşeli ve hafif anlatmak bir yandan da çaktırmadan moral vermek. cabaret/swing karışımı tavır da cabası. şu bölümünü müsadenizle kendime, ruhumu paramparça eden 2009 yılının anısına ithaf etmek istiyorum, allah beterinden saklısın diyerek: i've been a puppet, a pauper, a pirate, a poet, a pawn and a king. i've been up and down and over and out and i know one thing: each time i find myself laying flat on my face, i just pick myself up and get back in the race
frank sinatra'nin kelimeleri mukemmel tonladigi sarki. oyle bir shot down in may der ki yasatir ne demek istedigini, ne abartili ne sonuk.
frank sinatra öyle bir söylemiştir ki, insanı o dönemlere götürür, takım elbise ve fedora giyesi gelir insanın.
hoştur dinlenesidir, dönemin enfes şarkılarından. bu arada iyiki doğmuşsun franc... (bkz: francis albert sinatra)
cuma is cikisindan beri evde, arabada, gymde surekli dinledigim ve bu hafta sonunu frank sinatra'yla gecirmemi saglayan sahaser. "back on top in june.." en kotu ihtimalle july.
türkçe altyazılı hali için; http://www.youtube.com/watch?v=hppxtrtqzl8
