ingilizcede $u veya o anlamli i$aret sifati. (bkz: su) (bkz: o) (bkz: this) (bkz: these) (bkz: those)
ilkel hint avrupa dillerindeki tod sozcugunden turemistir.
seks (bkz: this and that)
ingilizce'de en cok kullanilan 4 harfli sozcukmus-bence bu resmi olani bi de gayriresmi kayitlara bakalim dort harf dedin mi karsina fuck cikio be elizabethcigim.- fuck yeah!
which'e çok benzer. farkı ise kısıtlayıcı olmasıdır. (worldwidewords.org'den kopya) "the house that is painted pink has just been sold." "the house, which is painted pink, has just been sold." ikinci cümlede "which is" kısmı satılan evin pembe olduğuyla ilgili ek bilgi veriyor. bu kısmı atsanız da cümle anlaşılır ve anlam kaybı olmaz. ancak ilk cümlede pembeye boyanan evin satıldığından bahsediliyor. that kısmı ile cümle sınırlandırılmış oluyor.
tayland'ın kuzeydoğu bölgesindeki eyaleti loei'nin chiang khan yönetim biriminde* bir tambon. ~ loei kaynaklar: ~ thaigov.go.th ~ geohive.com/tayland bölgenin ve eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: kuzeydoğu tayland/#24835021) (bkz: loei/#24839438)
tayland'ın kuzeydoğu bölgesindeki eyaleti sakon nakhon'un wanon niwat yönetim biriminde* bir tambon. ~ sakon nakhon kaynaklar: ~ thaigov.go.th ~ geohive.com/tayland bölgenin ve eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: kuzeydoğu tayland/#24835021) (bkz: sakon nakhon/#24839677)
tayland'ın kuzeydoğu bölgesindeki eyaleti si sa ket'in wang hin yönetim biriminde* bir tambon. ~ si sa ket kaynaklar: ~ thaigov.go.th ~ geohive.com/tayland bölgenin ve eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: kuzeydoğu tayland/#24835021) (bkz: si sa ket/#24839704)
tayland'ın kuzeydoğu bölgesindeki eyaleti surin'in rattanaburi yönetim biriminde* bir tambon. ~ surin kaynaklar: ~ thaigov.go.th ~ geohive.com/tayland bölgenin ve eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: kuzeydoğu tayland/#24835021) (bkz: surin/#24839739)
tayland'ın kuzeydoğu bölgesindeki eyaleti ubon ratchathani'nin warin chamrap yönetim biriminde* bir tambon. ~ ubon ratchathani kaynaklar: ~ thaigov.go.th ~ geohive.com/tayland bölgenin ve eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: kuzeydoğu tayland/#24835021) (bkz: ubon ratchathani/#24839783)
