aslen buyuk muzik adamı paul weller tarafından uretilimis olup, ozan morrissey tarafından da coverlandıgından muzik tarihinde esine az rastlanır ozel bir satatuye sahip olduguna inandıgım sarkı.
orjinali the jam in sound affects albumunde, cover ı ise morrisseyin suedehead adlı best of calısmasında yer alır.
sozluk topicleri incelendiginde (bkz: orjinalinden iyi coverlar) ve (bkz: orjinalinden kotu coverlar) insanda orjinalide coveri da mukemel sarkilar baslıgını acma hissi uyandıran eser.
ingiltere'de single olarak hiçbir zaman basılmayan şarkı... almanya'da basılmış sadece.
sözleri; police car with a screaming siren pneumatic drill on ripped-up concrete baby wails, a stray dog howling brakes screech as lamp light blinking that's entertainment that's entertainment smash of glass and a rumble of boots electric train and a ripped up phone booth a hot day and a sticky black tarmac a hot day and i'm wishing i was far away that's entertainment that's entertainment la, la, la la, la, la days of speed and a slow time mondays wake up at 6 am and think about your holidays open window and breathe in petrol cold flat with damp on the walls yes, that's entertainment that's entertainment la, la, la la, la, la la, la, la la, la, la two lovers kissing over screams of midnight two lovers miss the tranquility of solitude read grafitti of slash-seat affairs splattered walls and a kick in the balls is all that you get - in the name of entertainment la, la, la la, la, la ...
"mgm" in 30'lu, 40'li, 50'li ve hatta 60'li yillardaki muzikal donemini anlatan belgesel niteligindeki film. gene kelly, fred astair, judy garland vs gibi donemin unlu muzikal yildizlari, yine donemin diger unlu yildizlari tarafindan anlatilmis ve filmlerinden ufak ornekler verilmis. ozellikle step dans (tap dance) sevenler ve amerikan hayalinin en yogun pazarlandigi donemleri merak edenler icin gorulmeye deger bir yapit.
noel gallagher ile tadından yenmez bir dueti de vardır. http://www.youtube.com/watch?v=h4b48jx7un0
morrissey'in suedehead albümünde everyday is like sunday ile arka arkaya dinlendiğinde dünyadaki en mutlu insanı bile depresyona sürükleyecek şarkı. ingiltere'nin küçük bir sahil kasabasında sevdiklerinizden ve özellikle sevgiliden uzun süre ayrı kalacaksanız bu kombinasyonla dinlememeniz tavsiye olunur.
2012-2013 sezonuna bomba gibi girmeyi planlayan güzel eğlence, parti oluşumu. 2012 yılı içindeki partileri her geçen sefer daha da büyük, daha da random olmaya başlamıştı, bu sene de bunun devam edeceğinden şüphe yok gibi. eventlerine burdan ulaşmak mümkün. https://twitter.com/…roup/status/246623439803269122
yaptığı sözde organizasyonlar bir cacık olmayan şirketimsi şey. yeni yıl partisi için beykoz'daki eski sümerbank kundura fabrikası'nı ayarlamışlar, mekan açıkcası daha kötü olamazdı. kadıköy'den her yarım saatte bir shuttle hizmeti varmış güya, işin gerçeği her yarım saatte 2 tane 18 kişilik okul servisi 100 kişilik kalabalığı parti mekanına götürmek için geldiğidir. soğukta 50 dakika bekledikten sonra pes edip küfürler eşliğinde taksi paylaşan onlarca kişiye katıldık. buradan o 6 servis hemen şimdi geliyor diyen çocuğa selamlar** mekana vardığımızda tabii ki yanıltmayarak sulandırılmış berbat içkileri kakaladılar; hayatımda gördüğüm en rezil vestiyer ayarlamasını, daha doğrusu ayarlayamamasını yapmayı başarmışlar; kendi montumu ararken 5-6 kişininkini ben buldum, görevli falan yok resmen, bütün montları yürütsem kimsenin ruhu duymayacak. bir de bu 'hizmete' 5 lira fiyat biçmişler, sanırsın partiye giriş bedava. çıkışta shuttle olur diye düşünen beni bir kez daha yanıltarak shuttle falan olmadığını gösteren, yakınlarda bir tane görevli bulundurmayan firmadır aynı zamanda. yeni yılın şu saatinde şahsıma ilk defa böyle tatsız bir entry girdirmeyi başaran firmadır kısacası.
