gordon and mildred gordon tarafından yazılan undercover cat kitabın 1997 yılında çervrilen walt disney pictures filmi. 1965 yılında çevrilen that darn cat! filminin devamı niteliğindedir. christina ricci ve doug e. doug oynamıştır.
1965 yapimi olanin oldukca eglenceli oldugu bir filmdir.espri kalitesi oldukca yuksek olup, ozellikle yasli komsular bana vahi oz ile mualla surer'i (nam i deger bedia!) hatirlatmistir.aslinda cogu karkaterlerin oyunculuk sirasindaki mimikleri ve konusma bicimi (ingilizce konusmalarina ragmen) nedense bana eski turk filmlerinde oynayan oyuncularinkini animsatmistir
