tom hanks'in yazıp yönettiği ve hatta oynadığı, bi müzik grubunun yükseliş ve düşüşünü anlatan film. filmde ayrıca tom everett scott, giovanni ribisi, liv tyler, ethan embry ve charlize theron da rol almıştır.
filmin soundtrackinde de bulunan that thing you do şarkısının sözleri şöyledir.. you, doing that thing you do breaking my heart into a million pieces, like you always do and you, don't mean to be cruel you never even knew about the heartache i've been going through well i'm trying trying to forget you girl but it's just so hard to do every time you do that thing you do i know all the games you play and i'm gonna find a way to let u know that you'll be mine someday cause we, we'd be happy can't you see if you'd only let me be the one to hold you and keep you here with me cause i'm trying trying to forget you girl but it's just so hard to do every time you do that thing you do i don't ask a lot girl but i know one thing's for sure it's your love i haven't got girl and i just can't take it anymore cause we, we'd be happy can't you see if you'd only let me be the one to hold you and keep you here with me cause it hurts me so just to see you go around with someone new and if i know you you're doing that thing everyday just doing that thing i can't take you doing that thing you do
(bkz: you do something to me)
benyazdimın anlattığı gibi katıldıkları tv programında grup üyelerinden birinin isminin altına "aman dikkat edin kızlar, bu adam nişanlı" yazar. bu beatlesın ilk amerika turnesi sırasında john lennonun isminin altında da yazmıştır. film 60ların saman alevi gibi yanıp sönen gruplarını ve müzik zevkini tiye alırken that thing you do şarkısı dönemin yüzeysel şarkılarını çok iyi anlatır. "... and if i know you you're doing that thing everyday just doing that thing i can't take you doing that thing you do"
new found glory tarafından coverlanmış şarkı. eglenceli film
kafa yormayan, eglenceli film. aynı sarkının film boyunca 10 kez çalıp da baymaması ilginçtir...
liv tyler icin izledigim ama konusunu da beğendiğim hoş film..
cine5 in bir yaz dönemi boyunca sürekli olarak verdiği ve benimde bıkmadan defalarca izlediğim, pek hoş bir tom hanks denemesi.
"i wasted thousands and thousands of kisses on you. kisses that, i thought, were special because of your lips and your smile and all your color in life. i thought that was the real you when you smiled."
filmdeki muzik grubunun adi oneders'dir. grup uyeleri okunusu "wonders"a benzedigi icin (one-ders) bu ismi secerler, ancak herkes grubun ismini "o" harfi ile baslayan bir sozcuk gibi (o-ne-ders) okur.
- the wonders are in breach of contract. - i'm sorry. i'm really sorry, mr. white. - well, don't worry, no one's going to prison, son. it's a very common tale. - well, maybe for you, but i was in a band, and we still have a hit record. - yeah, you do. one hit wonders. it's a "very" common tale.
(bkz: i am spartacus)
adam schlesinger'ın bestelediği filmle aynı adı taşıyan şarkı, o yıl en iyi orijinal şarkı dalında oscar adayı olmuştur. yaa.
çok çok eğlenceli bir film.. liv tyler'ın insan üstü bir güzellik olduğunun altı fosforlu kalemle çizilmiş yine.. şöyle hüzünlü bir sahnesi de var (türkçe çevirisinden yeterince tatmin olamayıp, orjinalini isteyenler mesaj atabilirler); --- spoiler --- sende binlerce ve binlerce öpücüğü heba ettim. dudakların, gülüşün, tüm renklerin ve hayat bana bu öpücüklerin özel olduğunu düşündürmüştü. gülümsediğin zaman onun gerçekten sen olduğunu düşünüyordum. ama hepsinin yalan olduğunu anlıyorum. bunları sadece şarkıların için kullanıyorsun. seni öperken gözlerimi o kadar sıkı yumduğum için bana yazıklar olsun. --- spoiler ---
chris isaac'in olanca karizmasıyla "uncle bob" karakteri ile kısa fekat kafi miktarda dahil olduğu film.
özellikle gençken izlenince daha da bi beğenilen o gençlik ateşiyle gaza da getiren getirdiği gaz bakkala mandalina ve epmek almaya gidip dönene kadar geçince de "zikerler yaa ben de rakçı olcaktım şimdi ne güzel bakkala gitmeseydim" dedirten film.
