(bkz: cat's in the cradle)
babalar günü'nde vizyona girecek adam sandler filmi. fragmanından anlaşıldığı üzere her şeyiyle jack and jill saçmalığından daha iyi bir film olacak. oyuncular arasında adam sandler'ın yanı sıra; andy samberg, james caan, leighton meester, susan sarandon ve eva amurri de bulunuyor. --- spoiler --- eva amurri, annesinin gençliğini oynuyor. --- spoiler ---
(bkz: serkan is my boy)
adam sandler in yeni yetme kendisi gibi yahudi asilli olan, hollywood yenisi andy sandberg i hollywood a alistirma filmidir. andy samberg tv komedi programinda oyuncuydu uzun sure, bu ilk ciddi basrole yakin hollywood filmidir kendisinin tabii adam sandler abisine tesekkur borcludur. yeteneklidir, komiktir adam sandler dan kat kat daha yeteneklidir zaten adam sandler da bu isigi gormustur. filme gelince adam sandler in ilk "r" ratingli filmi. konusuna gelince yazmaya bile elim varmiyor, klasik adam sandler komedisi. kimi zaman komik ama cogunlugunda saatime baktim, telefonumu kurcaladim falan oyle gecti film.
izleyecek birşey bulamayanların zaman geçirmek için takıldığı zaman zaman güldüren ama genelde sıkan bir film. arada komik espiriler vardı ama hakkını yemeyelim.
cocuk istismari, ensest ve turevlerini tasak konusu yaptigi icinmidir bilemedim ama izlerken azda olsa guldurmus, film bittiginde agizda aci bir tad birakmistir. tek numarasi vanilla ice
(bkz: bu sefer güldürmedi) ya sandler tükeniyor ya da biz yaşlanıyoruz dediğim film.
gülmekten altıma sıçtığım filmdir. uzun zamandır film izlememiş olmanın etkisi olabilir. ya da sözlük ahalisi çok troll.
andy samberg ve adam sandler ın oynadıgı bir filmden ne bekleniyorsa onu veren filmdir,epey güldürmüştür.en son 21 jump street filminde bu kadar cok gülmüştüm.komedi filmi izlemek isteyenlere tavsiye edilir.
"armut dibine düşer" sözünü hatırlatan, saçma bir baba-oğul ilişkisine odaklanmış adam sandler filmi. jack and jill'den sonra ilaç gibi geldi! hala bu heriften* seviyeli ve güzel mizah bekleyenler filme yaklaşmasın tabii! benim gibi saçma sapan ve sapıkça şeylere gülenler de kaçırmasın! sırf vanilla ice, nkotb ve james caan için bile izlenirdi ama eva amurri de bonusu oldu!
eğlenceli bir adam sandler filmi. izlerken zamanın nasıl geçtiğini anlamıyorsunuz. günün yorgunluğunu atmak için ideal bir seçim.
