(bkz: gauntlet)
sing loud sing proud albümlerinden şahane dropkick murphys parçası haydi hep beraber lets sing loud, lets sing proud; well i just got back from a break in the fight i was weighing in heavy but still feeling alright all i hear in the distance mines and shells here come the sirens wailing another attack to be repelled do you think we're gonna make it i don't know unless we try you could sit here scared to move or we could take them by surprise it's submission that they want it's surrender that they need when we're doing it their way their aims will be achieved they're gonna come when you're not ready when you're not to well-prepared they're gonna prey upon your weakness no man's soul is ever spared you've got to stand up, yeah, and fight them show them what it's all about this man is not for sale there will be no backing down stand up and fight and i'll stand up with you! we shall succeed they won't get me they won't get me thought they never cease to try they won't get me they won't get me i would rather fight and die they won't get me they won't get me well my friend will they get you when they get you when they get you tell me what are you gonna do
bir demon hunter sarkısı.. i hold you in like a deep breath. feel you like the last beautiful touch before a final rest. i know i'll see you forever. i want it painted black and red. it's so beautiful to me, it's everything i see. it's so beautiful to me, but it's nothing that i need. and i can't taste anything less. every time i'm forced down. to be with yourself, take all the blood you want. but not from here. it's so beautiful to me, it is everything i see. it's so beautiful to me, but it's nothing that i need. not a hand, not a finger. this is my home. i'm dying here. i hide in the corner. that look on your face, i'm accustomed to it.
malas da yer alan dungeon doom'un son bölümüdür.. ulasmasi zor oldugu kadar içine girmeside zordur.. içerde bekleyen sampiyonlari yenmek ise neredeyse imkansizdir.. ancak ugrasmaya deger olmasinin yegane sebebi o sampiyonlardan alinacak hazinelerin öneminde gizlidir.. içeri girildiginde sirasiyla yenilmesi gerekenler sunlardir; the darknight creeper, the flesh renderer, the impaler, the shadow knight ve son olarak the abyssmal horror... bu bes sampiyondan sonra ise kabus, the dark father ile kapisma sansini yakalarsiniz...
içersi 6 yaprakli yoncaya benzer doom gauntlet'in... sorcerer'in verdigi 1000 daemon bone toplama görevini yerine getirdikten sonra onun tarafindan summon edilen bone daemon'un cesedinden çikan golden skull yardimiyla girilir oraya... girdikten sonra ise dis dünyayla baglantiniz kesilmis demektir. her zaman geri dönme sansinia sahip olmakla birlikte geri dönmek için yeniden 1000 bone toplamak ve bone daemon'u altetmek gerekmektedir.. gerçi onu altedemiyorsaniz girmeninde bir anlami yoktur içeriye.. içerde bir hole çikan 6 oda vardir...koridorlar bu odalara gider.. yapilmasi gereken saat yönünde odalari ziyaret etmektir.. bu odalarda ise 5 champion sirasiyla sizi beklemektedir.. hepsi öldügünde ise dark father gelir.. oldukça eglenceli bir yerdir.. genelde ölürsünüz.. netekim petlerin yardimi olmadan 10 kisi bile gitmis olsaniz pek faydasi olmaz o yaratiklar karsisinda.. çok güçlüdürler.. ayrica bir tane artifact verme sansi varken 10 kisi gitmek paylasim sorununa sebep olmaktadir.. gerçi shardina bagli degismekle birlikte içeride hep birileri vardir.. böyledir..
1977 yapımı ve imdb'de aksiyon, suç ve cinayet kelimeleriyle etiketlenmiş bi' film. yapımcısı, yönetmeni ve başrolü clint eastwood ve o dönemdeki karısı sandra locke'de yardımcı oyuncu olarak clint eastwood'a eşlik ediyor. henüz izlemedim ama gayet iyi bi' filme benziyor. ("niye daha önce kimse yazmamış?" şeklinde şaşıran adama şaşırmak...)
öyle aman aman bi film değil ama sırf aksiyonu -özellikle helikopterle kovalama sahnesi- için izlenebilecek bir clint eastwood filmi. türkiye'de "kanun yolunda" adı ile gösterilmiş. --- spoiler --- nag, nag, nag. --- spoiler ---
aynı zamanda hercules the legendary journeys birinci sezon on ikinci bölümünün adı.
