grace kellynin başrolünü oynadığı ve hatta oscar kazandığı film .
yönetmenliğini george seaton ın yaptığı 1954 yapımı filmdir. grace hanım ın bu filmle gelen oscarla zirveye oturduğu sinema kariyeri iki sene devam etmiş, fourteen hours la başlayıp swan la sonlanan hollywood macerası monaco ya gitmesiyle peri masalı formunda son bulmuştur. 2 yıl sonra, high society de de kanımca son derece eğlenceli bir çift oldukları bing crosby i de başrolde görmekteyiz.
(bkz: country girl)
grace kelly , bing crosby ve william holden in başrollerini paylaştığı, alkolik bir aktörün tekrar tiyatro sahnelerine dönmesini , bu süreçte aktör,karısı ve bir yönetmen arasında yaşananları anlatan ödüllü film.
1954 yapımı amerikan psikolojik- dramamitk film. türkiyede tiyatroya uyarlanmış taşra kızı adıyla sahnelenmiştir.
başarılı bir dram. grace kelly'den ötürü izlemeye başladığım ama william holden'ın da rol aldığını fark edince daha bir sevdiğim film. kelly çok iyi bir performans sergilemiş. ama bence filmin yıldızı crosby idi. küçük oğlunun ölümüne tanık olan ve bunda kendisinin büyük bir payı olduğunu düşünen bir karakterde çok iyi oynamış crosby. filmde finale dek her şey gayet güzel ilerler. bir adamın kendisini suçlayıp durması, yönetmenin adamdan vazgeçmemesi, adamın geçmişinin yavaş yavaş aydınlatılması, eşinin adamın hayatındaki gerçek rolü gibi bir sürü şey başarıyla işlenir. ama finale doğru yönetmenin kadına aşık olduğunu söylemesi oldukça gereksizdi. hiç gereği yoktu. dolayısıyla son on dakika çöp niyetinde bana göre. senaristler tıkanmış olabilirler tabi. gene de daha orijinal bir şeyler bulmalıydılar bu on dakika için.
soğuk bir aralık pazarında en az yeşilçam filmleri kadar iyi giden bir film. grace kelly rear windowdaki kadar iyi, film boş çerçeve kadar sıcak.
