robert townsend'in yazıp yönettiği, üstüne üstlük başrolde oynadığı, zamanında cine 5te gösterilen bilimkurgu/komedi filmi (1993). jefferson reed'e (robert townsend) bir meteor çarpması üzerine reed uçabilmek vb gibi süper güçlere kavuşur. ancak yükseklik korkusu yüzünden yerden yarım metre yükseklikte uçması ve gülünç kostümüyle tam bir antikahraman olur.
filmi cekilen ilk (ve tek?) zenci super kahramandir. yan karakterlerden birini bill cosby canlandirir. niyeyse kendisinin "helal olsun be, sonunda bizim de bir super kahramanimiz oldu!" diye cosup, para talep etmeden oynadigini dusunmusumdur. manyak miyim, neyim?
attack of the killer tomatoes ve bay e ile birlikte, çocukluğuma dair hayal meyal hatırladığım filmlerden biridir. pazar günleri kahvaltıdan sonra seyretmek için idealdir. not: gerçi bay e'yi daha sonra defalarca izledim ve gizemini çözemedim; ama olsun. bu da merak edenler için gelsin: http://www.youtube.com/watch?v=njp6yczrgsa
