80 li yıllarin gençlik filmleri ile bir vampir hikayesini başarıyla harmanlayabilmiş güzel film. sleep in the morning, have fun all night, never grow older, it's fun to be a vampire gibi bir mottosu vardı yanlıs hatırlamıyorsam, ama tabiiki daha kafiyeliydi. kiefer in esas oglana donup, now you know what we are and you are one of us. you'll never die but you must be fed nıhahhaaa diyisi akillarda yer etmistir.
(bkz: people are strange)
"sleep all day. party all night. never grow old. never die. it's fun to be a vampire. " 80 lerin gençlik filmlerinin vampirli bir uzantısı. utanmadan kült denebilir sanırım... (bkz: joel schumacher) (bkz: kiefer sutherland)
basrollerinde abisi vampir olan yeniyetme cocugu corey haim oynardi ki otisabi bu eleman ile ilgili bilgiyi sahsiniza sunmustur.
the lost boys adı peter pan a bir göndermedir.
soundtrack icin $u cali$malar uygun gorulmu$; inxs and jimmy barnes - good times (george young, harry vanda) lou gramm - lost in the shadows (the lost boys) (lou gramm) roger daltrey - don't let the sun go down on me (elton john, bernie taupin) inxs and jimmy barnes - laying down the law (michael hutchence, andrew farriss, jon farriss, kirk pengilly, garry gary beers, jimmy barnes) echo and the bunnymen - people are strange (the doors) gerard mcmann - cry little sister (theme from the lost boys) (michael mainieri, gerard mcmann) eddie and the tide - power play (brain a. robertson, phil pickett) tim cappello - i still believe (michael been, james goodwin) mummy calls - beauty has her way (david banks, paul brook) thomas newman - to the shock of miss louise (thomas newman)
80lerin gençlik ateşini, keyifli ve vahşetsiz bir vampir temasıyla birleştiren, ailecek seyredilebilecek türden, ama güncel vampir filmlerinde de önemli bir saygınlığa sahip olan güzel bir film.
bikac sene once schumacher "the lost girls" adiyla bir devamini cekecek diye duymu$tum, ama sonra ne oldu bilemiyorum. aslinda pekala imdb'den akibetini $ip diye ogrenebilirim tabii ama (bkz: tembellik)
keifer sutherland'ın ilk çıkışını yaptığı, doksanlı yılların bütün değerlerini kendisinde toplamış, hakikaten eğlenceli bir film. yüz kere izlemişimdir zamanında videodan.
vampir filmleri arasında çok özel bir konuma sahip olan, 80lerde geçen bir gençlik filmi
80 lerin aort larından... yaşadığı dönemi ve hatırlattığı o geçmişi tüm heyecanıyla yenibaştan yaşatabilen öte film..jason patrick in şarabın tadını aldıktan sonra dinlenmek için uzanır kendini tavanla burun buruna bulduğu sahne kendinizden geçmenizi ve kıvama gelmenizi sağlar...
süper bir finale sahip olan, her şeyiyle aşmış 80ler filmi.
kiefer sutherlandin karizmasına karizma kattığı, her karesiyle ben 1980lerin filmiyim diye bağıran süper film...
(bkz: lost boys)
eğlenceli bir joel schumacher filmi. filmde yer alan meraklı "edgar" ve "alan" kardeşlerin isimlerinden edgar allan poe'ya bir gönderme mi var acaba diye düşünmedim değil.
kiefer sutherland' in ilk izledigim vede hayaranlıgımı baslatan, 80'li yılların kült,eglenceli vampir filmi. ayrıca müzikleride ayrı bir güzeldir.
outsiders'a göre daha az jön bulundurmasına rağmen, bu alanda iddialı filmdir. bu filmden blue jean'in birkaç sayısına yetecek genç kızlara yönelik, tek sayfalık jön haberleri çıkmıştır. filmle ilgili dikkat eçeken bir nokta da corey haim'in film boyunca sergilediği inanılmaz gardrobudur. alacalı bulacalı, vatkalı yazlık pardösülerin yakınına yaklaşabilen bir tasarım, houte couture dünyasında bile hali hazırda yapılamamıştır.
corey haimin parmaklarını haç şeklinde tutarak jason patricki kovmaya çalıştığı sahne süper komiktir. ayrıca jason patrickin genç kızların gönlünde yer ettiği şahane eğlenceli bir filmdir.
michael'ın vampirliğe geçişi sonrası elden ele geçirerek yedikleri çin yemeklerinin michael'ın (jason patrick) eline gelince kurtçuk (pilav) ve solucanlara (noodle) dönüşmesi unutulmazdır. michael'ın şarap sanarak içtiği şişedeki koyu kırmızı, yoğun sıvı gerçekten kandır o ayrı... klasik vampir filmleriyle dalga geçen vampir filmi geleneğinin mihenk taşı.
kült sıfatını sonuna kadar hakeden, 80li yıllarda vampir filmi nasıl olur sorusunun cevabı olan 1987 tarihli film. corey haim giysileriyle , ağabeyi jason patric'in vampir olmasına verdiği tepkilerle çok komiktir bu filmde. bu filmi çeken adamın daha sonra en kötü iki batman filmini çekmesi de enteresandır. (bkz: joel schumacher)
ara ara hiçbir yerde bulamadığım film...*
filmde vampirlerin yaşadığı inin duvarında jim morrison posteri vardır.
bu filmle ilgili aklima takilan bir diger nokta da son kisimlara dogru vampirlerin oldurulusu ve olumlerinin robert rodriguez yapimi from dusk till dawn ile buyuk benzerlikler gostermesi. cast a baktim acaba bir surpriz olur mu robert bu filmde gorev almis midir hatta en azindan cayci ya da ofis boy olarak gorunur mu diye ama yok. demek ki sadece izleyerek etkilenmis.
o dönem video pazarının gözde filmi olduğunu, insanların 2-3 sefer kiraladığını hatırlarım. zaten tam da tutacak kimyaya sahip bir film: gençlik+komedi+korku+vampir+80'ler. filmin efektleri de oldukça iyi kotarılmış, fazla zorlamadan, bilgisayara çok girmeden, mekanik bazı sahne tasarımları zamana genelde daha iyi dayanıyor, kurbanların aniden havalanmaları, motorsiklet sahneleri, uçma, ısırma efektlerinin tümü şu an için bile başarılı. 80'lerde ciddi bir vampir furyasından söz edilebilir. o dönemin vampir filmlerinin ortak noktası, kalıcı bir vampir mitolojisi yaratmaktansa, ısırma-öldürme merkezli portreler oluşturulmasıydı. vampirizmin kurbanları seksi kadınlar olurdu ve zaten vampir demek karizmatik baştançıkarıcı demekti. dikkatimi çeken başka bir özellik de vampirizmin, dönemin filmlerinde gayet cazip bir varlık olarak gösterilmesidir, vampirler vampir oldukları için acı çekmezler, bu bir ceza değildir, ve vampir'in yaşamı seyirciye gayet kıskanılası bir şekilde çizilir. 80'ler, her alanda yarattığı tarz farkıyla yerini 90'lara ve günümüze bıraktığında vampir filmleri şöyle bir silkelendi ve daha tutarlı karakterizasyonlara döndü. daha ciddi, edebiyat destekli vampir filmlerinin doğal olarak sorunsalı da değişti, artık vampir "lanetlenmiş", "terkedilmiş", "sonsuz ızdıraba mahkum" yaratıklardı. the lost boys, renkli yapısı ve farklı özellikleriyle, tüm 80 dönemi vampir filmleri arasında fright night'la beraber günümüze ulaşmış bir film. çoğu diğerleri unutuldu, aslında araştırıp izlesek daha cevherler çıkar. filmde beni güldüren 1-2 şeyden söz etmeliyim: santa carla ne kadar da neşeli insanlarla dolu bir eğlence şehri, yani her sahnede herkes çılgınca eğleniyor, insanın gidip yaşayası geliyor. filmin hemen başında michael'ın star'ı gördüğü konserin solistini hatırlıyor musunuz, manowar'dan fırlamış vücutlu, çıplak, at kuyruklu ve elinde saksafon olan, üstelik bu saksafonu mızrak gibi sağa sola savuran bu solist portresinin uzun süre etkisinden kurtulamayacağım. son olarak kiefer sutherland'in çeteyle beraber beslendikleri sahnede bir an için dazlak bir adamı kafasından ısırması gözüküyor, bu da beni çok güldürdü, "kafadan beslenen vampir". not: filmin başında ve önemli sahnelerinde tekrar eden tema müziği gerard mcmann'ın cry little sister'ıdır. şarkının kızlar korosu tarafından söylenen tekrar bölümleri enfestir.
korkuyla komediyi basariyla harmanlamis film.. --- spoiler --- filmdeki frog kardeslerin adlari edgar ve alan'dir*.. --- spoiler ---
filmin bir diğer ilginç özelliği ise barındırdığı kaliteli aktörlerin çoğunun sinema ve televizyon kariyerlerinde istediklerini elde edememe konusunda benzer yazgılara sahip olmasıdır. hollywood'un sivri çarkları arasında yok olup gitmişlerdir. bir tek harcandı harcanıyor derken kiefer sutherland 24 ile ortaya çıkıp parsayı toplamıştır.
john lennon ve yoko ono'yu uyurken görebileceğiniz film. gerçek sinema. godard izleyince 10 gün evine kapanıp kimseyle konuşmamış. dinamit gibi bir film. denemiş. değişik. tuhaf. türk sinemasında kalıpları yıkıyor.
dışlanmış gençlerin ansızın nasıl vampir oldukları ve kendilerini dışlayanlardan öç aldıklarının sere serpe gösterildiği film’ül şahane. --- spoiler --- ilk başta sormak istiyorum, filmde gördüğümüz bu gençler sahipsiz mi? star ile michael arasında geçen bir diyalog cevap veriyor soruma: michael: adın ne? star: yıldız (star) michael: seninkiler de mi? star: ne demek istiyorsun? michael: eski hippiler. hehe benim adımın da ay ışını ya da ay cocugu olmasına ramak kalmıs... hippilerin çocukları bunlar. filmdeki vampirler de, star da, michael da, sam de hippilerin çocukları. aileleri tarafından sahiplenilmemiş, birbirlerine tutunan, aileyi birbirlerinde bulmuş çocuklar. zaten kendilerini lunapark’tan kovan bekçiye karşı da, lunapark’ta üzerlerine saldıran adama karşı da birlikte mücadele ediyorlar, birlikte öç alıyorlar. yani ne people are strange ne de vampirlerin barınağındaki morrison posteri rastlantı değil. nasıl filmin başında görülen rengarenk “welcome to santa carla” tabelasının arka tarafında kırmızı marker ile “murder capital of the world” yazıyorsa, lunaparkta veya sokakta eğlenen punklar, çöpte yemek ararken gülen çocuklar veya “iş var mı?” sorusu “legal iş yok” diye cevaplanan michael da göründükleri kadar mutlu değiller. lunaparkta veya bir rock konserinde hepsinin yüzü gülüyor olabilir fakat bir de tabelanın arkası var. 80’lerde çocuk değildim. fakat fonda çalan müzik dışında 80’ler ile 90’lar arasında çok fark göremiyorum. en azından headbang yapan veya el çırpan yüzlerde çok değişiklik yok. filmdeki esas kötü adamın nihai amacının ise “kalabalık ve mutlu bir aile oluşturmak” olması hiç şaşırtıcı değil. esas kötümüz max, lucy’yi istiyor çünkü bir aile için “çocuklarının” ilk önce bir anneye ihtiyacı var. --- spoiler --- radio days, september, hannah and her sisters, purple rose of cairo ve bullets over broadway gibi woody allen filmlerinden ve edward scissorhands’ten bildiğim diane wiest’i ise rolünde epey yadırgadım. oyunculuğu çok iyi orası tartışılmaz ama açıkçası radio days’teki mükemmel adamı arayan kadını aradı gözlerim. not: filmin sonunda michael ve david’in superman gibi birbirlerinin üzerine uçtukları sahne zannedersem wachowski kardeşlere ilham kaynağı olmuş. zira matrix’teki neo ve agent smith’in birbirlerinin üzerine doğru uçtukları sahnenin aynısı. tabi garip şeyler bunlar...
http://www.imdb.com/title/tt1031254/ http://en.wikipedia.org/…iki/lost_boys_2:_the_tribe
1987 yapımı joel schumacher'ın kült filmi. filmde kullanılan malzemeler; vampirler, punklar, morrison*posteri, eskimiş hippiler.
kült desek artık yeri ve zamanıdır kanaatimce. her gün seyrederdim ben bunu. her repliği ezberlemiştim (halen iddalıyım) ve etrafımdaki insanları filmi baştan sona tek başıma oynayarak şaşırtabiliyordum. üstelik bunu yaparken tek bir vatkam bile titremiyor, tek bir kelebek tokam bile zarar görmüyordu.
http://www.youtube.com/watch?v=l7t-yg_6umu "murder capital of the world" kiefer sutherland'in punk gençliğinin muhteşem vampiri olarak gönlümüzü kazandığı filmdir. motorsikletli parti-sever gençlerin bütün gece parti yap-bütün gün uyu-asla büyüme mottosu ile büyüklerin dünyasındaki tüm kuralları reddettiği, asla büyümedikleri, köprüdeki raylara tutunup geçen trenle birlikte sallandıkları, kamp ateşi etrafında ziyafet çektikleri, atlı karıncada yürüyerek dolaştıkları hırpani hayatın güzelliğine aldanmışlığı kolaylayan bir joel schumacher başyapıtıdır. joel schumacher'in daha evvel çektiği st. elmo's fire ve de daha sonra çektiği flatliners'la birlikte en iyi işlerinden olup "daha sonra bu adam nasıl olmuş da onca çöp filmi çekebilmiş?" diye sordurtur adama.
http://www.cracked.com/…res-based-on-the-lost-boys/
stargate atlantis dizisinin 2. sezon 10. bölümünün adı. uzun zamandır kayıp olan ford, bir şekilde ortaya çıkar ve etrafına topladığı kadafarlarıyla bazı planlar içerisindedir.
her geçen gün kötüye giden bir kurgu olan vampir filmlerinin sanırım, sanmıyorum eminim en başarılısı. twilight gibi saçma bir seriyi neden beğenmediğimi açıklarken örnek gösterdiğim bir filmdir kayıp çocuklar. çocukken izlediğimde çok korkmuştum -adamın kafasını ısırdııııı diye anlattığımı hatırlarım.
zamanında okuldaki kızların corey haim hastası olmasına ve adı koray olanların da mücadeleye 1-0 galip başlamasına neden olan film.
karakterleriyle, harmanladığı konularla gerçekten kült denebilecek film (bu film kült diyen 35. kişiye filmin orjinal bantlarını vericeklermiş).. 1987 yapımı eğlenceli mi eğlenceli filmimizde klasik bir vampir filminden onlarca kat fazla güldürü öğesi bulunur.. ama ''-bu ne la böyle!!'' demezsiniz kesinlikle.. eski filmlere karşı önyargım vardır hep, sıkılırım izleyemem diye düşünürken, korku/gerilim türü vampir filmlerine alışık bu bünyeye gerçekten kendini sevdirmeyi başarmıştır ki, bence herkes bu filmi en az bir kez izlemelidir derim nacizhane.. son olarak en çok dikkatimi çeken şeyi de yazmak isterim; murder capital of the world
