richard dreyfuss'un en önemli filmlerinden bi tanesi olurdu kendileri
1977'de dreyfuss'un en iyi erkek oyuncu oscar'ını aldığı filmdir. ülkemizde elveda güzelim ismiyle gösterildi.
jeff daniels ve patricia heaton'lu yeniden çevrimi 2004 yılında çekilmiş olan film.
son zamanlarda izlediğim en iyi romantik komediydi diyebilirim. çok çok başarılı.
aslında ne esasoğlan'ın ne de esaskız'ın filmidir bu. küçük kız çocuğunun gözlerinden baktığınız takdirde daha da anlam kazanacaktır.
yeni çevirmiyle (2004'tekinden bahsediyorum) patricia heaton'ın oyunculuk dersi verdiği filmidir.. "romantik komedi izleyeyim bu akşam da" derseniz, alternatifleriniz arasında olması gerekendir ayrıca..
aynı zamanda just shoot me! yedinci sezon on altıncı bölümünün adı.
