kimseyle evlenmemis ve manevi olarak kendini ingiltere'yle evli ilan eden, ingiltere'ye siyasi ve ekonomik olarak en basarili donemlerinden birini yasatmis kralice. babasi 8. henry, anasi erkek cocugu dogurmadigi gerekcesiyle henry'nin emriyle kellesi ucurulan anne boleyn.
ingilizlerin,devamlı "long live the queen" denile denile 100 yaşından fazla yaşayan kraliçesi.
ingilizlerin en çok sevdikleri iki kraliçelerinden biri... (bkz: elizabeth) (bkz: victoria)
i. elizabeth...16yy ingiltere kraliçesi..71 yaşında ölmüş,45 sene hüküm sürmüştür..bakire ölmüştür.. book of geniusun 11 kıstasına göre gelmiş geçmiş en büyük 15. dehadır...toplam puanı 795dir
elizabeth adli filmde sarayin cesitli yerlerinde sevistikten sonra kutsal bakire olmaya karar veren kralice.*
onun kraliçelik döneminde ingiltere en güçlü devrini yaşamıştır. filmde ihanetlere uğradıktan sonra yüzünü boyayıp kimseyle ilişkiye girmeme kararı almıştır ama gerçekte zaten bakiredir ve yüzünü boyamasına ilişkin rivayetlerden biri ise çiçek hastalığı geçirdiği için yüzündeki yaraları göstermemek için boyadığıdır. "elizabeth" filminde gençlik yıllarını cate blanchett, aynı yıl çekilmiş hatta oscar'da elizabethle yarışmış bir diğer film olan "shakespeare in love"da yaşlılık yıllarını judi dench oynamıştır. kanımca ikisine de yakışmıştır.
halkınca sevilmeyi hakeden kanuni sultan süleyman'ın çağdaşı kralice: 17 kasım 1558'de tahta çıktı ingiltere'nin "üzerinde güneş batmayan imparatorluk"a dönüşmesinin temellerini atan deha odur. "ispanyol altınlarını" soyan "ingiliz korsanları"'nın getirdiği ganimetleri "doğu hint şirketi"'nin kurulmasına harcayarak tarihin en başarılı ticaret ağını kurmuştur. bu sayede "ticari emtea" kavramında ahlaki ve insani sınır gözetmeyen hayasızlıkları sayesinde ingiliz tacirleri uyuşturucu* , silah, alkol hatta insan ne varsa ticaretini yaparak, ispanyolların dünya ticaretindeki hakimiyetine son vermişlerdir. öte yandan bugün 3üncü dünya devletleri veya geri kalmış ülkeler varsa bunların çoğunun çektiği zafiyetin , sömürgeciliğin , mandacılığın da sorumlusu sayılabilir. (bkz: sir francis drake) (bkz: sömürgecilik) (bkz: afyon savaşları) (bkz: köle ticareti) http://www.costumes.org/…izabeth%20-%201588%20-.jpg
(bkz: the faerie queen)
tarihin en başarılı liderlerinden biridir.... önce, tahta geçene kadar hayatta kalma savaşı vermiş; tahta geçtiğinde, kendisinden evlenip ülkesinin yönetimini evleneceği erkeğe bırakması beklenirken, tüm yönetimi kendisi ele almış, tükenmiş bir hazine devralırken, öldüğünde geride en başarılı dönemine giren bir ingiltere bırakmayı başarmış muhteşem bir yöneticidir... latince ve yunancaya çok hakim, çok başarılı bir konuşmacıdır... ispanyol donanmasının ingiltere'ye saldırmak için yola çıktığı dönemde cephedeki askerlere yaptığı yüreklendirici konuşma o kadar etkileyicidir ki, ikinci dünya savaşında winston churchill tarafından askerlere aynı konuşma yapılmıştır... hakkında çok sayıda biyografi yazılmıştır ama en gerçekçi ve başarılı olanları, anne somerset'in yazdığı "elizabeth i" ve carolly erickson'ın yazdığı "the first elizabeth"dir... ayrıca maria perry'nin yazdığı "the word of a prince" dönemin yazışmalarından ve elizabeth'in yaptığı konuşmalardan, yazdığı mektuplardan, şiirlerden ve dualardan yola çıkarak kişiliğini ve yönetim tarzını inceleyen bir eserdir... birinci elizabeth'in yaşamı ve dönemiyle ilgili amatörce ya da profesyonel olarak ilgilenenlerin kurduğu e-mail grubunda, çok detaylı tartışmalar ve bilgi alışverişi yapılabiliyor... katılmak isteyenler için: "elizabeth-i-subscribe@yahoogroups.com"
"tanri bana bir kadinin zayif vucudunu vermis olsa da, bir kralin yuregine ve midesine sahibim", sozleriyle tarihe gecmis ingiltere kralicesi. ingiltere'yi ikinci sinif bir avrupa devletinden bir dunya imparatorluguna tasiyacak sosyal, ekonomik ve siyasal sureclerin baslamasina on ayak olmustur. ingiliz halki tarafindan "our good queen bess" takma adiyla hatirlanir.
tahta gectiginde henuz 25 yasindadir. virginia bölgesine bu ismi, virgin queen olarak da bilinen 1. elizabeth vermştir.
son dönemde çekilmiş elizabeth filmlerini izleyince kendisine üzülmemek mümkün değil. evet hükümdarsın, mangal yüreklisin, zeki ve kudretlisin ama nihayetinde kadınsın. kadınca duyguların, kaprislerin, kıskançlıkların var. korkmadan sevmek, gözünü kapatıp güvenmek, sadakatle sevilmek istiyorsun. her seferinde de hüsrana uğruyorsun. sonuçta sana kalan, kafanı traş edip suratını boyayarak “kendimi halkıma feda ettim” demek oluyor. bir ülkede bir devri başlatan koskoca hükümdar için pek romantik bir yorum oldu ama böyleyken böyle. çok acıdım bu kadına ben. filmleri izlerken de yüreğimi sıkıntı basıyor.
ingiltereye protestanlığı getiren,8. henry nin kızıdır. 1570 yılında papa tarafandın afaroz edilmiştir.shakespeare in en büyük koruyucusudur.sanata çok önem verir,ülkesinin bütünlüğü bozulacak korkusuyla hiç bir zaman evlenmemiştir.
kim olursa olsun bir kadın'ın kadınlığını ikinci plana atması durumunda hayatının ne kadar zorlaştığını, boğazında hep bir yumrukla yaşamanın ne menem bir şey olduğunu da gözler önüne serer film. (algıda kendinden geçicilik de olabilir benimkisi )
ann boleyn ve viii. henry'nin kızıdır. annesi babası tarafından idam edilmiştir.
bakire densede filmde çatır çatır sevişmiştir.
25 şubat 1570'de papa beşinci pius tarafından protestan olduğu gerekçesiyle aforoz edilmiştir.
(bkz: mirana)
bloody mary lakaplı mary tudor'dan sonra tahta geçmiş ingiltere kraliçesi. ispanyol altın çağını sona erdiren ve ispanyol habsburglarının gücünü kırıp avrupa'daki hakimiyetlerini sona erdiren ve ingiltere'nin zamanla dünyanın en güçlü ülkesi haline gelmesinin başlangıcı olan müthiş yenilmez armada savunmasının mimarı kadın. ayrıca babasının kurduğu anglikan kilisesini, papa destekli katolik iskoç kraliçesi mary stuart'a karşı savunmuş, en sonunda mary stuart'ı arkasından çevirdiği entrika dolasıyla idam ettirip hem iskoçlara hem de katoliklere karşı etkili bir darbe yapmış kraliçe. ingilizlerin gurur duya duya bitiremediği, adına amerikan kolonilerinden birini adadığı (bkz: virginia) pek muhterem hükümdar.
tarihin çekilmiş ilk 31'idir. ahahahaa sen bize turkey derken iyi ya, kavat.
kendisinin çağında ingiltere'nin akıllara zarar bir donanması vardı. o adaya herhangi bir düşmanın ayak basması neredeyse imkansızdı.
(bkz: sağ el)
kraliçe mary'den sonra tahta geçip, 1558-1603 yılları arasında tahtta kalmış, tarihin en önemli kraliçelerinden biridir. shekhar kapur'un 1998 yapımı elizabeth ve 2007 yapımı elizabeth the golden age filmleri dönemi ve birinci elizabeth'i anlatan güzel filmlerdendir.
hiç evlenmeyen ingiliz kraliçesi. azize olduğunu iddia eden bile vardır. bakire (virgin) elizabeth olarak ta tanınır. en büyük düşmanı olan, ispanya hükümdarı ikinci felipe'nin (koyu katolik'tir) aleyhinde ittifak kurmak için osmanlı padişahı üçüncü muratile yazışmıştır. osmanlı'da kumaş boyalarının yapımı öğrenmek ve istihbarat amacıyla elçi göndermiştir. ingiltere'nin bu bağlamda akdeniz ticaretinde önemli bir pay sahibi olmasını sağlamıştır. donanması ispanyollar'ın ünlü yenilmez armadasına, karşı savaşmıştır. 1588'deki yenilmez armada'nın, ingiltere açıklarında mağlup edilmesi dünya tarihinin belki de en önemli deniz savaşıdır. (bu savaşta, ispanya'ya karşı isyan halindeki hollandalılar'ın yardımının ve fırtınanın etkisi vardır) ayrıca, ingiliz kilisesinin kurucusu olan babası sekizinci henry'nin izinden giderek, ingiltere'nin katoliklik'ten çıkmasını kesinleştirmiştir. katolizm ile mücadele etmiştir. mezhep konusundaki sıkı tavrında, ingiltere üzerindeki papalık ve ispanyol nüfuzunu kırmakta vardır. dönemi ingiltere'nin ve ingiliz tiyatrosunun altın çağı olarak kabul edilir. (bkz: william shakespeare)
essex kontu'yla işi pişirmiş olan kraliçedir. bakire falan hikayedir. (bkz: robert devereaux)
yediği yarrağın haddi hesabı kayıptır ama hala bakire olarak anılmaktadır. ne garip...
dişsiz kaldığında görüntüyü kurtarmak için dudaklarının altına bez parçaları koymuştu.
yüzüne bakılmayacak derecede kaknem olduğu halde sadece kraliçe forsuna mazhar olması sayesinde robert dudley ile binbir türlü ihtiraslı oyunlar oynamıştır. bu vaziyet akıl hocası william cecil'i çileden çıkarmış, bu yüzden muamma olarak kabul görülse de robert dudley'nin karısı amy robsart'ın infazını azmettirmiştir. aslında kraliçe bakire değildir. 16. yy'ın gerektirdiği yabanilikte türlü seksopat fiillerin faili olmuştur. bakire sıfatı çocuğunun olmayışı ve lenduha hanedanlığın amına koyması yüzünden verilmiştir.( bazı devlet konuşmalarında kendi de bu sıfattan bahseder) hulâsa; annesi dayısıyla sevişen bir kraliçenin bakire olması herhalde pek beklenemez. bir de çalışanlarına karşı pek sadistmiş. bunu da annesinin ensest ilişkisi yüzünden idam edilip annesiz büyümesine bağlıyorum.
afedersiniz ama anasının dayısıyla sevişmesi mevzusunun kaynağı babası olacak adam abaza henry'nin ve onun yalakalarının kıçlarıdır. günümüzde pek çok tarihçi anne boleyn'in suçsuzluğuna inanır ayrıca ne kadar gudubet olsa da kendisi yaşadığı çağda olsun günümüzde olsun ingiltere'de çok sevilir, arkasından "ya bizim şu elizabeth çok fingirdek, hatta bakire bile değil ona buna veriyormuş" demezler, gerçi o devirde kraliçe için bunları demek büzük ister ama adamlar dememişler yine de, god save the queen demişler bağırlarına basmışlar.
(bkz: sol elim)*
31'e kadar sayılandır.
tarihte genelde entrika ile kralları padişahların başını döndüren kadınların yükseliş hikayeleri anlatılırken, kendisi hiç evlenmeden bir ülkeyi yönetmiş ama kendine bir kraliyet "metres"i de yapmış. kadın yapınca niye tü kaka olsun? (bkz: robert dudley) bu da hikayesi: http://gorsel-gunluk.blogspot.com/…desi-robert.html
bbc'nin 2005 yılında hayatını anlatmak icin 6 bolumluk bir mini dizi cektigi kralice. bbc'nin tarihi dramaları zaten ünlüdür, zaman zaman "virgin queen" olarak çekilen elizabeth'in hayatıysa genelde başrol oyuncusunun yorumu üzerinden tekrar tekrar izlenebilir. bahsedilen dizide elizabeth'i anne-marie duff canlandırmıştı keza...
elizabeth i of england. kendisinin eğitim hayatından biraz bahsetmek isterim. tabii beş bin tane hocası olmuştur zaman içinde. ilk öğretmeni margaret bryant, kendisinin çocukluğu için daha sonra “hayatım boyunca gördüğüm, bu şartlarda olabilecek en cömert ve iyi huylu çocuktu.” yazmıştır. 1537 itibariyle (elizabeth henüz 4 yaşında.) elizabeth’le blanche herbert ilgilenmeye başladı. başka bir hoca olan catherine “kat” ashley olarak tanınan ve asıl adı catherine champerowne olan hocası yine 1537’de hayatına girmiştir. asıl konumuz olan bu bayan, elizabeth’e fransızca, flemenkçe, italyanca ve ispanyolca öğretmiştir. 1544’te hocası william grindal’a takdim edildiğinde; elizabeth, latince ve italyanca da yazabiliyordu. başarılı grindal’ın gözetiminde fransızca ve yunanca’da da ilerleme gösterdi. 1550’de resmi eğitimi bittiğinde kendi neslinde en iyi eğitim görmüş kadınlardan biriydi; belki de en iyisiydi. elizabeth’in son yıllarında ingilizce’ye ek olarak welshçe (galler dili), iskoçça, irlandaca ve keltçe de konuşabilmesiyle ünlenmiştir. 1603’te venedik büyükelçisi tüm bu dillere anadili gibi hakim olduğunu belirtmiştir. tarihçi dr. mark stoyle, keltçe’yi hocası william killigrew’den öğrendiğini iddia etmiştir. kendisi protestanlığı benimsemişse de karşı görüşe sistematik eziyet ve işkenceden kaçınmıştır. babasına ve yarı-üvey kardeşi mary tudor’a göre dini konularda ve yönetimde daha liberaldir. mottolarından biri “video et taceo” (i see and say nothing manasında) imiş. işbu kraliçe, hayatını okuyarak geçirmiş ve erkek çocuk diye diye ölen ve bu uğurda din değiştirip, 3-4 kadının kafasını uçurup, katolik sempatizanlarının ayaklanmalarıyla uğraşmak zorunda kalan babası kral henry viii’yi göre göre kendisi, aşk meşk ilişkilerinden “görünürde” elini eteğini çekmiştir. pek de iyi yapmıştır; zaten ne gerek var? ülke yönetiyorsun. fransızlar ve ispanyollar bozulmaya başlayan krallıklarında güç kaybediyorlar, istifade etmek gerek. nitekim ispanyol donanmasını yakınca bayağı havalı bir iş yapmış oldu ingilizler ve dolayısıyla elizabeth i. benim garibime giden, göstermelik de olsa bir veliaht için ve tudor hanedanı’nın devamı için bile çocuk yapmamış olması. adeta “manyak babamın soyu kurusun, ne önemi var soyun sanki? önemli olan gelişim ve yönetim becerisi” demek gibi gelmiştir bu seçim bana her daim. koskoca tudor hanedanlığı’nın sonunu getirirken göz bile kırpmamıştır. hoş belki denemiştir; olmamıştır kim bilir... velhasıl; iyi eğitimli, ilerici bir karakterdir. kaynak: en.wikipedia.org
