basrolunde peter o toole in oynadigi karakomedi tarzinda 1972 yapimi film. filmde burjuvazinin ve ingiliz sinif sisteminin ince ve keskin bir elestrisi gayet eglenceli bir sekilde yapilmistir. film bu yonuyle le charme discret de la bourgeoisie ye cok benzer, ikisinin de ayni yil cekilmis olmasi ayrica ilginctir. ikisi bir arada seyredilmeli feyz alinmalidir. (bkz: luis bunuel)
the monochrome set'in eligible bachelors albümünden, beni benden alıp bir daha asla geri gelmeyecek anlara götüren şarkıdır ayrıca.
"yönetici sınıf". peter barnes'ın 1968'de sahnelenen tiyatro oyunundan yönetmen kankası peter medak'ın sinemaya uyarladığı bir kült film bu. henüz endüstrinin kanaat önderleri tarafından "klasikler" listesine dahil edilmemişse de, artık geride kalmış, bir daha da canlanması mümkün olmayan bir muhalif kültürel üretim döneminin başarılı kara mizah ürünlerinden. dr. strangelove ve clockwork orange ile kubrick'in statükoya karşı giriştiği eleştiriyi ingiliz soyluluğunun beklenen kalıplardan farklı, manyakça davranışlarını alaya alarak devam ettiren bir film. peter o'toole'un kafayı yemiş 14. gurney kontu jack gurney'i canlandırışı, çok da uzmanı olduğumdan değil ama, o'toole'un izlediğim en iyi performansı. müzikal, şekspiryen mizah, oscar wilde tarzı alay, korku, klişe birleşmiş. nereden bulabilirsiniz? bittorrent'çi iseniz: http://www.cinema-obscura.com/
ing. kral devre.
