korku filmi efektleriyle basliyo olmasinin nedeni zaten, elm sokaginda kabus dizilerinin ikincisinin soundtracki olmasidir. children of bodomun en iyi sarkilarindan biri, zaten something wild albumunde olmasi yeterli.
şarkının başındaki konuşmalar nightmare on elm street 2'den alınmıştır.
chilren of bodom adlı grubun something wild albümünün altıncı parçası. sözleri de şöyle olmaktadır; "your eyes are full of hate, fortyone, thats good hate keeps a man alive, its gives him strenght" while cutting their shadows, kill them into the dark trough black is all the way, furious never-ending darkness show only way could be hard in their small and human nation i kill the first man, getting by death, we are god, through death go, get up... victims that died waiting for death, i should cry take the farther off to cut your means, listening up for afraid by means, they showed laughing me for my heart so they wake up these scythes, following me, cold wind blow out, now to go, let it go again with the scythes (something wild!) it`s got the light, blow it out within you never let the best shot come from fucking avalon, that`s the one time to feel my spirit... i gathered my souls beat my night to kill them into my sin (doom... get up!) well go, get up... victims that died waiting for death, i should cry i can`t wait to for my heart... i can`t get up, shadows... down (can't get up!) set them along, time is right, far too along... they wake me up (wake me up!)
girişindeki replik ben-hur filminden alınmıştır.
2:03'ten sonra giren riff bach re minör toccata ve füg'den alınmış über parça. bunu "vay arakçı ibneler!" mantığıyla değil aksine bir zamanlar ne güzel şeylerden yararlandıklarını belirtmek için yazıyorum.
hapisten yeni çıkmış eski altın eldiven sahibi joey nardone'nin hayata tutunma çabalarını konu alan film. etkileyici değil ancak yine de izlenebilir bir film.
yönetmenliğini, aynı zamanda aktör de olan james quattrochi'nin yaptığı 2009 hollywood yapımı dramdır.. işin içine hem boks hem de dram girince ister istemez beklenti de başarılı türdeşlerine yakın oluyor.. eğer ki daha önceki aynı temalı bu türdeşlerinden bağımsız düşünebilirseniz oldukça iyi giden, izlenirliği de bu ölçüde daha keyifli bir hal alan bir filmdir.. temelinin iyilik ve iyilik duygusunun değişmezliğine bağlanması, filmin ilk dakikalarından ve özellikle tony luke jr.'ın* mimiklerinden kolaylıkla bünyeye dahil edilebiliyor.. bu yüzden de ana karakterin bütün hantallığı, içedönüklüğü, asosyalliği, dış dünyanın bütün kısımlarına karşı ezikliği hiçbir zaman göze batmıyor.. hatta kimi zaman bu bütün olumsuz görünüş, sonucunda kahramanlaşacağı sahnelerin geleceği öngörüsünü oluşturuyor izleyicinin beyninde.. ancak durum bu kadar basit ve naif olarak ele alınabilecek kadar düz değil.. oyunculuk yönüyle değil de dış görünüşünün canlandırdığı karaktere katkısı yönüyle ele alındığında tony luke jr.'a rahatlıkla taç takılabilir, bulutların üzerinde yürümesine izin verilebilir.. ne yazık ki inandırıcılığı ve çoğu yerde aksayan sahne geçişleriyle kötü bir performans çiziyor, üzüyor.. bu tanım rahatlıkla bütün oyuncu kadrosu için kullanılabilir.. film bu yüzden ikinci sınıf dram filmleri içine giriyor zaten.. senaryo ise filmin tartışmasız en güzel yeri.. spoilersız yazmam gerekirse; işlediği bir suç nedeniyle 8 yıl hapis cezası alan ve hapishaneden çıkınca eski hayatına alışamayan, kendi küçük mahallesindeki ünü de artık mazide kalmış bir boksör eskisinin hayatla mücadelesi olarak özetlenebilir.. bu 'gerçek hayata uyum', joey nardone'un aşması gereken bir sınavmış gibi görülürken, çevresi için de onu kabul edip etmeme kararını beraberinde getiriyor.. en önemlisi de hem the nail'ın hem de şaşaalı eski günlerinden kalan tanıdıklarının, arkadaşlarının ve her şeyden değerlisi o büyülü boks hayatının tortusunun kadrajdaki herkesi etkilemesi.. bu etkilenmenin nedeni joey'nin yaşadıkları, hapishane öncesi hayatının öncesinden nasıl kökünden kurtulduğu veya kurtulamadığı ve bakış açısının cehennemi kıvamından pollyanna kıvamına geçisi.. bütün bunlar birleşince de, senaryo ışıldamakla kalmıyor, bütün klişeleri beraberinde getirebileceği riskiyle birlikte merak uyandırıyor.. 'keşke sadece senaryosunu okusaydık da, kafamızda canlandıracağımız filmi izleseydik tek başımıza' demekten de kendini alamıyor insan.. oscar kazanmış ya da oscara aday olabilecek kadar başarılı oyunculuklarla bezenmiş spor temalı dram filmlerinden biri değil bu film ama izlenmeyecek ölçüde de kötü olduğunu söylersem, tony luke jr.'ın o ağlamaklı bakışları beni ne bugün uyumadan önce ne de hayatım boyunca rahat bırakmaz.. izleyin ama büyük beklenti içinde olmayın.. edit: http://www.imdb.com/title/tt1225698/
