yönetmenliğini ib melchior'un üstlendiği 1959 tarihli bilimkurgu.
turunun komik orneklerinden olmakta artik. yapildigi tarihte daha aya gidilmedigini dusunursek zamaninda belki de basariliymis ve hatta nasa'ya kaynak aktarimi saglamis bile olabilir. ancak icinde bulundugumuz tarihte oldukca naif kaliyor haliyle. yine de kronolojik sirada erken olsa bile dunyayi kurtaran adam kadar fantastik degil. --- spoiler --- yercekimli uzay mekiklerinde son derece oturma odasinda oturur sekilde marsa ucan uzay insanlarinin marsa indikten sonra tas toplamamalari olumlu sayilabilecek olsa da, zaten ustune indikleri ormanda pek fazla tas yokmus gibi gorunuyor. uzay mekiklerine saldiran mars amibi ise mekikte karizma olsun diye surekli pipo icen profesorun de yardimiyla def ediliyor. diger yaratiklarin dunyayi kurtaran adam icin ornek teskil ettigini dusunmeden edemiyor insan. mars ormanlarini filme cekebilmek icin anlamsiz bir kirmizi filtre ile cizgi roman sayflarindan alintilar cekmis yonetmen. ama tabii o senelerde kisitli imkanlarla ancak bu kadar oluyormus diyerek ustunde cok durmamak lazim saniyorum --- spoiler ---
