1988 yapımı akıllara zarar bir devam filmi vardır ki, komedi desen değil, korku desen hiç değil, müsamere tadında oyunculukları ile absürt ötesi bir filmdir. daha önce digitürk'te seyretme gafletinde bulundum, resmen kendimden nefret ettim. http://imdb.com/title/tt0095990/
devam filmlerinden öte asıl söz konusu filme göz atarsak; 1985 yapımı gayet de şukela bir korku filmi. korku derken hemen aklınıza gerim gerim gerileceğiniz bir film gelmesin. korku öğeleri üzerine komedi sosu dökülmüş bir film bahsettiğim. amatör ötesi oyuncularla ama gayet de başarılı makyajlarla süslenmiş film vakti zamanında show tv'de sık sık oynardı. aklımda mezarlıkta soyunan ve filmin geri kalanında çıplak dolaşan taş gibi hatun karakteriyle kalmasından öte night of the living dead filmine yaptığı leziz göndermeyle de takdirimi kazanmıştır. o filmde yaşananların gerçek olduğundan yola çıkarak askeriyenin yanlışlığı sonucu zombi cesetleri bir şirkete gönderilir. şirket de sesini çıkarmaz ve birgün iki meraklı arkadaşın cesetlerin bulunduğu tüpleri kurcalamasıyla olaylar gelişir. mezarlıkta takılan asi gençlik portresi ise görmeye değer. teşhirci bir hatun, michael jackson'un zenci hali bir serseri, rocksteady klonu bir punkçı ve başına musallat oldukları zafer algöz'ün ikizi mezarcı karakteri. çok eğlenceli ve keyifli bir film.
(bkz: yaşayan ölülerin dönüşü)
