dünyanın en güsel mafya filmleri...hele birincisi... sondaki waftiz sahnesi insan kopmamak için zor tutuyo kendini...tek kelimeyle bi başyapıt...ilki 72'de ikincisi 74'te en iyi film oscarını götürmüştü...ayrıca şunuda sööliyim bu filmin fikri mario puzo'nun aynı adlı efsanewi romanından alınmış...
mafya takilan butun genclerin cep telefonu melodisi godfather'in soundtrack'i $u donemlerde.. soundtrack yarmi$ o da ayri bi konu.
aile filmi... anam babam eltigiller falan gittik pek bi duygulandik izlerkene...
dimagimiza "keep your friends close, but your enemies closer", "i'll make him an offer he can't refuse", "luca brasi sleeps with the fishes", "don't over-estimate the power of forgiveness", "if anything in this life is certain, if history's taught us anything, its that you can kill anyone" vb. replikleri kazimis muhtesem trio.. en az yilda bir defa izleyip silkinmeli insan. bu mudur diyen olursa, budur diyebilmeli gönül rahatligi ile.
(bkz: mario puzo)
filmde sesini daha karizmatik ve bogucu yapabilmek icin marlon brando'nun agzinin icine, elmacik kemiklerinin altina gelecek sekilde, bir cesit agizlik yerlestirilmis ve film boyunca brando bunlari kullanmistir. ayni agizlik filmde corleone'nin gencligini canlandiran robert de niro tarafindan da kullanilmistir.
oncelikle robert de niro bu filmde oynamiyor. sonra, sesi bogucu yapmak icin elmacik kemiklerinin altina bir sey yerlestirmek gerekmez. simdi dogrulara gelelim, provalar sirasinda francis ford coppola marlon brando'ya o unlu bulldog gorunusunu vermek icin, yanaklarinin altina pamuk koymustur, bu efekti begenince, filmde bir disci tarafindan yapilan bir aparat yerlestirilmistir. al pacino da benzer bir aparati cenesinin kirildigi belli etmek icin takmistir.
the godfather ismi bir serinin ismi olarak ele alindiginda robert de niro'nun oynadiginin acikca gorulecegi fakat serinin ilk filmi olarak dusunuldugunde robert de niro nun olmadiginin dogru oldugu film.
polislerin batakliklarda bulunan cesetlerin nerden geldiini annamaya ba$lamasiyla, "excelent cadavers" gibi kitaplarin yazilmasiyla, we omerta'nin baazi aile uyeleri tarafindan tutulamamasiyla patlak weren mafia dunyasi hakkinda yazilmi$ soorada filmi cekilmi$ bi ba$yapittir!!!!
birinci film en iyi film, erkek oyuncu ve senaryo dallarinda oscar almi$tir . yine bu filmdeki vaftiz* sahnesindeki bebek de francis ford coppola'nin kendi kizidir . baba oynatmi$ yani . zaten bu kiz sonradan 3. filmde de boy gosterecektir . (bkz: nino rota)
(bkz: the godfather part 2)
sicillyada gecen sahneleriyle insani mest eden, "i'll make him an offer he can't refuse" gibi karizma bir cümleyi içinde barındıran, serideki benzer özelliklerle dikkat çeken, 3. süyle insanı hayal kırıklığına uğratan (bir mafya filmine bu kadar uygunsuz karekterler nerden buldunuz özellikle al pacinonun saçı ve babalığı bıraktığı adam iğrenç) 2 senede bir izlenesi film.
imdb*'de tum zamanlarin en iyi 250 filmi siralamasinda birinci sirada olan 1972 yapimi asmis film. http://us.imdb.com/title/tt0068646
filmdeki at kafasının gerçek hayatta olmuş bir olaydan esinlenerek filme konulduğu doğrudur.işte gerçek hikaye: frank sinatra, iyice meşhur olmaya başladığı dönemlerde büyük gece klüplerinden birinin bir patronunun gece klübüne çıkmak ister fakat patron tarafından reddedilir. bunun üzerine kendisi de italyan olan sinatra mafyaya başvurur. mafyanın adamları gece klübü patronuna gider ve sinatrayı klübüne çıkarması için ona inanılmaz bir para teklif eder ("i will make him an offer he cant refuse" lafını hatırlıyoruz burada) fakat adamda keçi inadı vardır ve teklifi kabul etmez. bir de bu adamın bütün yarışlarda birinci gelen, güzel safkan bir atı vardır. adam bir sabah uyandığında yatağının içinde çok sevdiği atının kafasını kesilmiş olarak bulur. bu da bir çeşit "sırada senin yada sana daha yakın olan birisinin kafası var " mesajıdır.
filmde tommy gun , ucu kesilmiş çifteli tüfek ve boğma ipi gibi mafyanın en gözde silahları kullanılmıştır.filmin sonlarına dogru (vaftiz) asansördekileri temizlemede kullanılan ucu kesilmiş çifteliyi birçok kişi pompalı tüfek sanar fakat o dönemlerde daha öyle birşey icad olmamıştır ve zaten o sahneye dikkat ederseniz adam 2 el üstüste ateş eder, halbuki pompalıda bir el ateş edildikten sonra tekrar load etmek gerekir.
(bkz: speak softly love) (bkz: al martino)
marlon brandonun sinirli gorunmesi gereken bir sahnede alnındaki damarı kendi istemiyle attırarak ne kadar buyuk bir oyuncu olduğunu görmemizi sağlayan ba$yapıt.
soundtrackinin sakinleştirici bir etkisi olan süper film. kitabı da mükemmeldir.
ilk filmin sonunda kapının kapanması ile açık açık "kapalı kapılar ardında neler dönüyor aha izlediniz" mesajı veren, insanın ağzını açık bırakan film... netekim özellikle robert duvallin oynadığı tom karakteri çekti benim dikkatimi neden bilmiyorum...
dvd, vcd pazarlayan internet sitelerinin "bunu alan bunu da aldı" listelerine türkçe ismiyle koymamaları gereken bir film.
roman, balzac'in su sozleriyle baslar : "her buyuk servetin arkasinda bir suc gizlidir."
ilginctir ki, the godfather uclemesinde, portakal cok onemli bir yer tutar. tahminimce sicilyanin portakali meshur oldugu icin olsa gerek, bu film serisi bir portakalin bakis acisiyla da izlenebilir. bakiniz the godfather serisindeki portakal olgusu: -ilerde michael corleone'e ihanet edecek olan sal karakterini ilk defa gordugumuzde bir portakal soymaktadir, sal ilerde olecektir. -woltz karakteri bir sahnede bir sepet portakalla birlikte gorulur, daha sonra adamin atinin kafasi kesilir. -don corleone* vurulmadan hemen once manavdan iki tane portakal alir. -bes ailenin katildigi toplantida tattaglia ve barzininin onune birer kase portakal konur, bu kisiler olur. -ve en onemlisi, vito corleone olmeden once bahcede torunuyla oynamaktadir, soyle ki, portakal kabugundan takma dis yapmistir kendine, sonra o da olur. bu olay serinin diger iki filminde de var ve de tesaduf olamayacak kadar fazlalar, hatta ikinci filmden simdi hatirladigim bir sahne, vitoyu isinden eden mahallenin kabadayisi fanucci olmeden once portakal kasasindan bir portakal aliyordu. bu konu kesinlikle arastirilmalidir.
iki haftada bir, ucunu birden seyretmezsem rahat edemedigim, yapilmis en iyi goc filmi...
uc bolumunde de festa ve eglence sahnelererinin cok kilit olaylara sahne oldugu francis ford coppola filmi. katoliklerin isa mesih'in ve meryem ana'nin heykellerini yollarda gezdirdikleri sahnelerin birinde don vito (bkz: robert de niro) ilk cinayetini isler, birisinde ise meryem ana bustunu tasiyanlar kalabaliga taramali tufenklerle atesler acarlar. ayrica dugun, dernek, vaftiz torenlerinde, operalarda millet eglenirken kapali kapilar ardinda elalem can verir. ucuncu kismi nedense ilk ikisi kadar surukleyici degildir. michael'in gunden gune eriyip bitmesi ve andy garcia'nin super oyunculugu kayda degerdir zannimca.
"if one thing in life is certain, if history has taught us anything, it's that you can kill anybody." "never hate your enemies - it affects your judgement." "friendship is everything. friendship is more than talent. it is more than government. it is almost the equal of family. never forget that."
serinin ikincisinde robert de niro'nun jilet gibi olmasının yanında, marlon brando'nun hareketlerini birebir yapması gözlerimi doldurdu. çok başarılı filmler olduğu aşikâr, lâkin serinin üçüncüsü, mafya filminden ziyade 'derin devlet' filmini andırmakta. andy garcia'nın yaptığı tek güzel şey ise, eve iki tane kötü adam geldiğinde davranış tarzıdır, takdirimi kazanmıştır.
ünlü the godfather serisinin ilk filmi. muhteşem film.
mario puzzo'nun ünlü eseri... carlione ailesini dünyaya tanıtan başyapıtlardan birisi... müzikleri ile içinizi gıcıklayan, psikolojinizle oynayan film...
filmin sicilyada geçen bölümünde, michael korumalarıyla gezerken bir kıza rastlar ,daha sonra bir kahveye giidp korumalarıyla birlikte otururlar. bilmem farkettiniz mi korumalardan şişman olanı (michaelin ssağındaki) maradonanın bir ikizidir adeta. önemli bir ayrıntı değil ama farkeden farkeder misali
sonrasinda cekilen butun mafya ve goc filmlerine su ya da bu sekilde kaynaklik eden, sinema tarihinde yapilmis en saglam kurgulardan biridir. corleone ailesi ile o kadar ozdeslesiriz ki, aslinda sevmememiz gereken butun hareketlerini onaylariz. klasik bir italyan ailesinde olmasi gerektigi gibi butun onemli olaylar elbette eglence ya da yemeklerin oldugu anlarda gelisir.
hababam sınıfı ile beraber en muhteşem tuvalet kitabıdır. her oturuşta rastgele bir yerini açarsınız ve saatler süren tuvalet seanslarına yelken açılır, ev ahalinin sabrı test edilir.
oyuncu performansı ve etkileyicilik açısından dört dörtlük bir film.
canınız soundtrack ini dinlemek çekerse ve bulamıyorsanız, atlayın taksime ordaki düdükçü günün her saati bundan başka bişey çalmıyor. ayrıca taksimdeki cinayetlerin sebebi de bu abimizin sürekli bunu çalıyo olmasıdır.
the godfather'ın hayatımdaki yeri ben daha seyretmeden önce, hatta ben daha doğmadan önce başlamış. balıkesir'de, 1973'te, annem bana hamileyken teyzem ve babamla birlikte şan sinemasına gitmiş bu filmi seyretmek için. gayet sakin bir kış gecesiymiş. filmden çıktıklarında ise lapa lapa kar yağıyor ve tüm balıkesir karlar altında bembeyaz bir görüntü sergiliyormuş. onlar da kar tanelerinin altında eve kadar şaşkınlık ve neşe içinde yürümüşler. işte o gün bugündür ben daha küçük bir çocukken bile ne zaman kar yağsa ya da ne zaman the godfather'ın müziğine bir yerde kulak misafiri olsak ya da ne zaman the godfather filmi ile ilgili bir muhabbet geçse, annem bu hikayeyi baştan sona tüm detayları ile anlatmaya başlar ve ben de ilk defa dinliyormuş gibi pür dikkat dinlerim. the godfather'ı ilk seyrettiğimde trt henüz siyah-beyazdı. çocuktum, ufacıktım, doğal olarak filmden hiç bir şey anlamamıştım ve sadece başındaki düğün sahnesi ile kafamda yer etmişti. seneler sonra - şimdiki aklımla - seyrettim bu sinema klasiğini. casting, senaryo, planlar, mekanlar ve müziğin bir filmin içindeki kusursuz uyumuymuş meğerse "baba". vito ve michael'ın bahçede yaptıkları o müthiş diyalogmuş the godfather logosundaki kukla iplerinin sırrı. düğünde şarkı söyleyen kepçe kulaklı, zeytinyağ sesli johnny'i beyaz perdede seyreden frank sinatra'nın neler hissettiğini düşündürüp beni gülümseten filmmiş ve hatta diane keaton'ın julianne moore'a ne kadar benzediğine hayret ettiren ve julianne moore'un da yaşlanınca filmlerde takım elbise ve kravatla boy göstermemesi için dua ettiren filmmiş ayrıca. sicilya'da kısacık bir aşk hikayesiymiş, bir kontak anahtarı ile son bulmuş ve de ilk ben değilmişim portakal kabuğunu ağzıma sokup canavar dişleri yapan. son sahnede "don carleone" repliğini takiben kapının kapanması ve kay'in yüzündeki o donuk bakışla beni oturduğum yerde mıhlayan filmmiş meğerse ve nihayet "ben neden bunca sene bu filmden uzak kalmışım?" diye sordurmuş bana. oysa ki her şey balıkesir'de, sakin bir kış gecesi yağan karla başlamış; ben daha doğmadan önce...
godfatherda yer almayan bir sahne vardır, extra scene bölümünde. baba kızının düğünü sırasında eski danışmanı genco'nun hastanede son gününü yaşamakta olduğunu öğrenir. son görevini yerine getirmek için tüm oğullarını yanına alıp hastaneye gider. genco çok memnundur bu ziyaretten. babaya "bugün kızının düğünü var, tüm ricaları kabul etmek zorundasın (sicilyalılarda gelenektir)", ve daha sonra gülmeye başlayarak "senin gücün tanrıdanda üstün, meleklerin beni alıp götürmesine izin verme,bir şeyler ayarla (ona reddemeyeceği bir teklif yap), yalvarıyorum sana" der. vito carloene başını önüne eğip, "tanrıya karşı gelme, ona bırak kendini" der. bu sahneye çıkarılarak yazık edilmiş.
vito carloene: "revenge is a dish that tastes best when it's cold"
(bkz: godfault)
erkeklerin bu filmi fazlaca sevdiği ve saydığı dogrudur, hatta aynı konudan you've got mail isimli nora ephron filminde de bahsedilir. hatta bu diyaloglar çok komiktir. bu diyalogları bilerek godfather izlemesi ise daha komiktir. mesela meg ryan, tom hanks'e "erkeklerin godfather'la olayları ne kuzum?" benzeri bir soru sorar. tom hanks de şöyle cevap verir: "the godfather is the i-ching. the godfather answers all of life's questions. what to pack for a trip? 'leave the gun, take the cannolis.'"
birinci bölümden çıkarılacak derslerden örnekler; - ... (düşman) ile toplantı haberini ilk getiren haindir!, bunu sakın unutma ! / don corleone - mutlaka kafasına iki defa sık , silahı hemen bırak! , kimseyle göz göze gelme / sunny - asla ailenin yanında karşı tarafı savunma, karşı tarafın yanında yer alma / mike - baba konuşurken dinlemeyi bil / don corleone (edit by gx)
dvdleri anlayamadığım bir nedenle aylardır ideefixe'de indirimle satılan seri. bir indirimden çıkmadan diğer indirime girmesi ilginç.
tema müzik kullanımının ne demek oldugunu da gösteren bi başyapıt.
insana güçlü olmayı öğreten film. gene de bir gecede 3 filmi üstüste seyrederseniz sonunda al pacino eski günleri hatırlarken güç müç kalmaz ağlamaklı olursunuz.
kendi tarzında daha iyisinin yapılabilecegine ihtimal vermedigim bir sinema saheseri. hem film hem de belgesel. filmin aksettirdiği güç, acımasızlık, ihtiras ve sadakat temalarına daha bir çok erkeksi iç güdü eklenebilir. baba güçlüdür, aileyi ayakta tutar. film babanın gücünün ne oldugunu daha ilk sahnede yardım dilenen bir adamla seyriciye aktarır. düğün törenindeki asil durus, misafir portfoyu ve babaya gösterilen teveccüh bu gücü perçinler. aslına bakarsanız babanın kabul odası bile bunu anlatmaya yetmektedir. bu gücün devamı için bağlılık ve acımasızlık gerek sart ögelerdir. bağlılığına güven duyulmayan kişi ölmelidir o kadar acımasız bir karardır ki bu kardes için bile delinemez. ihtiraslarla yakalanan bu büyük gücün temelinde esasen bunun gibi katı kurallar yatar. fredo tek kursunla denizin dibine gönderilir. michael'ın sicilya'ya zorunlu gidişinden sonra yasadıgı ask bir önceki askı aklına bile getirtmez. önemi yoktur. yasaması gereken o dur. o an için. filmdeki karakterlerin hepsi kendi içinde tutarlı ve kararlı olması hasebiyle aktarım gerçek hayata yakındır bu yüzden bir çok ayrıntı gözden kaçabilir. tekrar tekrar izlenmesi gerekebilir. örneğin babanın damadı ihanet etmiştir, onunla ilgili karar verilirken ölmeli ölmemeli diye pek üzerinde durulmaz ama ölecegi akıllarda asikardır. film ailenin* kendine has diliyle konuşur. portakal tabaklarıyla yapılan göndermeyi yönetmenin üstün becerilerinin listesine koyabiliriz. müzik zaten iki ayrı tema seklinde akar gider. çeşitli ortamlarda sıkça duydugumuz bu melodileri tek bir parça halinde guns'n roses dan dinlemenizi tavsiye ederim sevgili sözlükçüler. ayrıca (bkz: unutulmayacak film sahneleri/#3548560) (bkz: unutulmayacak film sahneleri/#7838957) (birde atv'nin bu ismi, müzigi ve temayı kullanarak yaptıgı dizide emegi gecenlerin dogdukları güne lanet ediyorum)
31 yaşındaki bebek! the godfather/baba (1972) “hiç 31 yaşında bebek olur mu?” demeyin sakın. bence sinema tarihinin “en iyi” filmi olan the godfather/baba’yı (1972) her seyrettiğinde aynı tadı alabiliyorsa, farklı şeyler keşfedebiliyorsa insan, o filmi bir bebeğe benzetmek yanlış olmaz sanırım. film, bu konu etrafında döner ama öyle ayrıntılar, burada yer almayan öyle sahneler, kişiler vardır ki, baba’yı baba yapan da bu özellikleridir. porno dahil, her alanda parodisi veya taklidi yapılmıştır. örnek vermek gerekirse, analyze this/anlat bakalım (1999) adlı filmde psikolog ben sobel rolündeki billy crystal, don corleone’nin vurulduğu sahneyi kabus olarak görür. tek fark, don corleone rolünde kendisi, yanındaki fredo rolünde ise, mafya babası paul vitti’yi canlandıran robert de niro’nun olmasıdır. kabusunu paul vitti’ye anlattığında fredo olduğunu öğrenen vitti, şöyle der: “hiç sanmıyorum!” doğrudur, çünkü the godfather: part ii/baba 2’de (1974) vito corleone’nin gençliğini oynayan robert de niro’dan başkası değildir! keza, başrollerini kadir inanır ve seda sayan’ın paylaştığı imparator adlı yeşilçam yapıtı, konusunu doğrudan bu filmden almıştır, fakat seda sayan’ın öldüğü sahne ile (bkz: apollonia’nın öldüğü sahne) film parodiden öteye gidememiştir. (seyredin, ne dediğimi daha iyi anlayacaksınız.) filmle ilgili söylentiler ve anekdotlar da çoktur. filmi mafyanın yaptırdığı söylenir. filmde mafya kelimesi geçmez. filmin başlangıcındaki connie’nin düğün sahnesinde, düğüne gelen şarkıcı-aktör ve “baba”nın manevi oğlu johnny fontane’in (al martino), mafyayla bağlantıları bilinen frank sinatra’yı canlandırdığı dedikodusu vardır. frank sinatra’nın özel hayatında yaşamış olduğu ve filmin en çok akıllarda kalan “kesik at başı” sahnesi de bu iddiayı doğrular. son olarak, connie’nin vaftiz edilen bebeği, serinin son filminde michael’ın kızı mary olarak karşımıza çıkacak olan yönetmen francis ford coppola’nın kızı sofia coppola’dan başkası değildir. 1974’te çekilen 2. film, ilkinin başarısını yakalamış, hatta kimilerine göre devam filmi olarak ilkinden daha iyi, daha başarılı bulunmuştur. ancak, the godfather: part iii/baba 3 (1990), aradan geçen 16 yıl ve oldukça eğreti, zoraki ve yaratıcılıktan uzak senaryosuyla bu başarıya erişememiştir. yine de, baba serisini sevenlerin sevebilecekleri, al pacino’nun oyunculuğuyla, geçmişe yönelik sahneleriyle ve de final sahnesiyle kendini izlettirebilen bir filmdir. francis ford coppola, 1972’de mario puzo’nun aynı adlı eserini filme çekerken, sinema tarihinin en iyi filmlerinden birini yaptığının farkında mıydı, bilinmez ama baba serisinin aradan geçen onca yıla rağmen güzelliğini koruduğu bir gerçek. tıpkı bir bebek gibi… sevgi ve sinema dolu günler… il padrino divxplanet.net
tom : this is business, not personal. sonny : they shot my father. tom : even shooting your father was business, not personal, sonny. sonny : well, then business will have to suffer. bunun gibi binlerce soz ve dialog bulunan ve bir filmde de"* dedigi gibi, baba filmi "butun sorulara verilmis cevaptir
16 mayıs* pazar akşamı saat 20:00'da trt 1 'de yayınlanacak film
osman sınav ve senaryo ekibinin kurtlar vadisinde kullanmak üzere birçok sahne ve diyalog arakladığı (bkz: araklamak) başyapıt
hayatın tüm gerçeklerini tüm çıplaklığıyla ortaya seren , aslında yüksek makamlarda oturan insanların hepsinin aynı hamurdan olduğunu , mafya ya da vatikanda rahip hepsinin aynı beşeri hırslara sahip olduğunu gösteren inanılmaz film.3 ayrı filmden oluşup üçünde de çok ünlü isimleri görme fırsatı sağlar.marlon brando ilk filmde devleşirken , robert de niro ve al pacino ikinci filmde efsaneleşir.üçüncü filme serseri bir karakterle eşlik eden andy garcia da gönülleri fetheder.
en az filmleri kadar güzel bir kitaptan uyarlanmıştır. bakınızları toparlarsak : (bkz: the godfather part 1) (bkz: the godfather part 2) (bkz: the godfather part 3) kitabı için : http://www.ideefixe.com/…p?sid=aebdn61qrb8aki25mxb1
ikincisini izledikten sonra; hiç olay olmayan, alakasız sahnelere atlayan bir filmi izleyip de 3.5 saat boyunca insan nasıl sıkılmaz dedirten film.
ing. allah baba
en iyi mafya filmi.türkiye de(mafya dizilerinin hep revaçta oldugundan)bi sinemanın bu filmi devanmlı gösterimde tutması gerektigine inanırım.izlerken puro içmek gerekir.olayın içine girersiniz.
imdb'nin top 250 listesinde 1 numarada yer alan film. the godfather part 2 de 4'üncü sırada bulunmaktadır. part 3 ise ilk 250'ye girememiştir.
kisinin portakala bakis açisini degistirebilen film. don vito corleone manavdan portakal alirken tetikçileri farkeder. kaçmaya çalisirken portakallar yere dökülür. portakallarin elinden gitmesi, ondan uzaklasmasi, bir saldiriya ugrayacagini fakat sonunda kurtulacagini haber vermektedir. the godfather part3 te michael corleone babalar meclisinde otururken masa birden sarsilmaya baslar. michael`in önündeki portakal sarsintiyla yere düser, michael portakalin yuvarlanarak kendinden uzaklasmasini izlerken, tepeden kursunlar yagmaya baslar. portakal, michael`dan uzaklasmistir, michael saldiridan kurtulmustur. vito corleone torunuyla oynarken ölmüstür. ölmeden önceki hareketi de agzina portakal kabugu yerlestirmek olmustur. part3 te michael`in düsüp ölmeden önceki görüntüsü incelendiginde elinde tuttugu portakal farkedilecektir. babalar meclisinde önüne portakal konan babalar öldürülür. part2 de michael`a portakal ikram edilir, fakat almaz. o gece saldiriya ugrar lakin ölmez. part2 de fanucci öldürülmeden önce eline portakal alir. bu üçlemede portakalla bir sekilde iliski kurup öldürülen daha nice kisi vardir. etkileyici sayilabilecek bir diger sahne ise part3`te portakal suyu ile ilgilidir. michael seker komasina girince hemen portakal suyu ister. portakal suyu onu hayata döndürür. kanaatimce bu sahnede michael`in yasamak için ölümlere, düsmanlarinin kanini içmeye mahkum oldugu anlatilmaktadir.
periyodik zamanlarda izlenme hissiyatini olusturan ,kisinin film arsivindeki en kiymetli yere koymasi gereken, icindeki ozlu sozleri hatim etmesi gereken nadide filmler serisidir. marlon bradon un muhtesem oyunculuguna dair cumle cogu kez bulunamamaktadir. ona red edemeyecegi bir teklif sunacagim ikisini oldurdukten sonra masada oturup yemegimi yemek istiyorum cumleleri ise gunluk hayatta kullanabilecek ozlu sozlerdendir
defalarca izleyip doyamadığım bir film... filminden sonra kitabı okuyunca olayları daha iyi anladığım bir film
trt'den sonra $uan itibariyle tgrt'nin de yayinlamakta oldugu film.
gelmis gecmis en buyuk sinema yapitidir. marlon brando, al pacino, robert de niro... fazla bir sey soylemenin anlami yok!!!
bu film hakkinda soylenecek soz bulunamamaktadir. her ne kadar 1972 de bile cekilmis olsa hala en cok izlenen filmlerden biridir. dvd setleri yok satmaktadir. imdb top250 de uzun suredir birinci siradadir. erkek adamin uymasi gereken bir davranislar silsilesi icerdigi bir cok kisi tarafindan tasdik olunan. marlon brando, al pacino, robert de niro gibi aktorlerin oyunculuk dersi verdikleri. forumlarda, arkadas cevrelerinde, diger filmlerde, kari-koca kavgalarinda..... kisacasi hayatin her yerinde karsimiza cikan ve daha uzun sure de cikacak olan filmdir.........
pırıl pırıl italyanca, pirinç vaftiz tepsisi, billur su, ekmekle şarap, kukla tiyatrosu, tatilde sicilya güneşi, zeytinyağı ve ekmek, sonra düğün pastası, cilalı ayakkabılar, biryantinli saç, makarnayla şarap, cam gibi bir at sağrısı, kan bağları, göl gezintileri, kan gölleri, havana'da devrim ateşi, florida sıcağı, operada sahne ışıkları, avaz avaz italyanca, farlar, fraklar, flaşlar, bakır çalgılar, öpülen altın yüzükler, senatör dişleri, portakal kabuğu, kilise mumları, parlak tabut, latince.
simdiye kadar seyrettigim en güzel mafya filmi. al pacino seyircileri yine kendine hayran birakmistir.
bazen öyle güzel sahneler kesiliyor ki filmlerden,keske kesilmese diyor insan. bundan ne yazik the godfather 1 de nasibini almis. örnekler. 1-marlon brandonun kizinin dügününde, hastaneden telefon gelir.babanin sadik dostu,consiglierisi ölüm döseginde yatmaktadir ve marlon brandoyu son kez görmek ister. tabiri caizze helallik ister. marlon brando,al pacino da dahil olmak üzere cocuklarini alip son kez görüsmeye giderler.consiglieri ona yalvarir. söyle der, sen ölümden daha güclüsün,beni bu dertten kurtar da sana kölelik yapayim gibi sözler eder. 2- hatta al pacino'nun oynadigi rolü bir ara abisi sonnye'de oynatirlarlar, bir kac deneme cekiminden sonra set ekibi al pacinonun oynamasina karar verir. hatta robert de nironun da denendigi söylenmektedir. bunu robert de niro bir röpörtajda söylemistir. 3. tom hagenin solotzo tarafindan saliverilmesi, eve gelmesi ve karisiyla kucaklasmasi, sonnyle o esnada sakalasmasi. hatta ondan önce al pacino tom hagenin karisinin elini tutup onu teselli etmistir. 4. marlon brando türkün adamlari tarafindan vurulduktan sonra, hain olanin kim oldugu arastirilmaktadir. özel bir oda da sonnyle rocko clemenzanin hain oldugunu karar verir. o esnada al pacino odaya girer ve ona sorarlar. al pacino clemensa olamaz degil degince, onu öldürtmekten vazgecilir. 5. filmin sonlarina dogru babayla pacino arasinda bir konusma gecer. baba, ben diger ailerle dostluk sözü verdim,sözümden dönemem der. pacino da bu sözü ben vermedim,sen verdin der. iste o zaman al pacino diger ailelerin büyüklerini öldürtme karari almistir. keske bu güzel sahneler kesilmeseydi diyor insan.
--- spoiler --- amerigo bonasera - amerikaya güveniyorum. servetimi amerika sayesinde yaptım. ve kızımı da bir amerikalı gibi yetiştirdim. ona özgürlük verdim ama ailesinin onurunu zedeleyecek bir şey yapmamasını öğrettim. italyan olmayan bir erkek arkadaş buldu. onunla beraber sinemaya gitti. geceleri geç geldi. karşı çıkmadım. iki ay önce diğer bir erkek arkadaşıyla kızımı gezmeye götürdüler. kızıma viski içirmişler. ve sonra ondan faydalanmaya kalkmışlar. kızım karşı koymuş. ve onurunu korumuş. bu yüzden onu bir hayvan gibi dövmüşler. hastaneye gittiğim zaman gördüm ki burnu kırılmış, çenesi parçalanmıştı. çene bir telle tutturulmuştu. çektiği acı yüzünden ağlayamıyordu bile. ama ben ağladım. neden mi ağladım? o benim hayatımın ışığı idi. çok güzel bi' kızdı. ama asla bir daha güzel olamayacak. üzgünüm. ben iyi bir amerikalı gibi polise gittim. iki çocuğu mahkemeye çıkardılar. yargıç onları üç yıl hapse mahküm etti. ama daha sonra cezalarını erteledi. cezalarını erteledi! yani o gün ikisi de serbest bırakıldılar. mahkeme salonunda aptal gibi kalakaldım. ve o iki serseri bana bakıp gülümsediler. o zaman karıma dedim ki "adalet için don corleone'ye gitmeliyiz". vito corleone - neden polise gittiniz? neden daha önce bana gelmediniz? ab - benden ne istiyorsunuz? herşeye razıyım. ama sizden istediğim şeyi yapın. vc - neymiş o? ab - o iki serserinin ölmesini istiyorum don corleone. vc - ben bunu yapamam. ab - size istediğiniz her şeyi veririm. vc - seninle yıllardır tanışırız. ama sen ilk kez bana bir şey danışmak ya da yardım istemek için geliyorsun. beni en son ne zaman bir fincan kahve içmek için evine çağırdığını hatırlamıyorum. karım tek çocuğunun vaftiz annesi olmasına rağmen. bence artık dürüst olalım. sen dostluğumu asla istemedin. ve bana borçlanmaktan korktun. ab - başımın derde girmesini istemiyordum. vc - seni anlıyorum. sen amerika'da cenneti buldun. işin iyiydi. iyi para kazanıyordun. polis seni koruyordu ve mahkemelerin yasaları vardı. benim gibi bir dosta ihtiyacın yoktu. ama şimdi yanıma gelip bana "corleone; adaleti sağla" diyorsun. ama bunu saygıyla yapmıyorsun. dostluğunu önermiyorsun. bana "baba" demek bile aklına gelmiyor. onun yerine kızımın evlendiği gün evime geliyor ve benden para karşılığı cinayet işlememi istiyorsun. değil mi? ab - senden adalet istiyorum. vc - bu adalet değil ki. senin kızın hala hayatta. ab - o halde acı çeksinler. onun çektiği gibi. bunun için ne ödeyeceğim? vc - bonasera; bonasera... bu kadar saygısızca davranman için sana ne yapmış olabilirim? eğer bana dostça gelseydin kızını mahveden o serseriler hemen acı çekmeye başlamış olurlardı. eğer senin gibi dürüst bir adam tesadüfen düşman kazansa bile onlar da benim düşmanım olurdu. o zaman senden korkarlardı. ab - dostum olur musun? baba... vc - güzel... bir gün -tabi o gün hiç gelmeyebilir- senden benim için bişey yapmanı isteyeceğim. ama o güne kadar bu adalet meselesini kızımın düğününde bir armağan olarak kabul et. ab - grazie grazie baba! vc - prego ... vc - bu işi şeye ver, clemenza'ya. güvenilir adam istiyorum. yani heyecana kapılmayacak adamlar. bizler cani değiliz. yani şu cenazeci öyle dese bile. --- spoiler --- *
tüm zamanların en güzel filmlerinden birisi. şiir gibi.
filmin romanını büyük bir hayranlıkla okumuştum. "aile"nin sahip olduğu güç çok hoşuma gitmişti. "reis" bir emir veriyordu, hemen yerine getiriliyordu, ölmesi gerekenlerin hesabı anında görülüyordu. filmleri de aynı hayranlıkla seyrettim. başrollerde oynayan oyuncuların yeteneği ve karizmasının da bunda elbet rolü vardı. daha önce de farketmiştim, bugün gazete okurken bir kez daha farkettim; vito olsun michael olsun corleone ailesinin -ve diğer "aile"lerin- üyelerinin bizim burada mafya diye -doğru şekilde- adlandırdığımız pisliklerden zerre farkı yok. menfaatine karşı geleni önce tehdit et, işe yaramazsa öldür. tekerine çomak sokanlar kim olursa olsun (gazeteci, hukukçu, kolluk kuvveti) "icabına bak". gerekirse polisleri, politikacıları, yargıçları satın al. kanun, kural tanıma.. bir daha bu filmler karşıma çıkar ve bir daha aynı hayranlıkla seyredersem yuh olsun bana!
the godfather filminin oyunu electronic arts tarafından önümüzdeki sonbaharda piyasaya sürülecek. izlediğim trailer gerçekten çok başarılı idi. marlon brandon'un orjinal sesi kullanılmış oyunda. merhum* ölmeden önce bu oyun için ea games ile çalışmıştır. 1972 yılında nino rota tarafından yapılan film soundtrack'i oyunda birebir kullanılmış.
(bkz: godfather i begenmeyen erkek modeli)
(bkz: allah baba)
duyduğuma göre ilk önce yönetmenliği sergio leone'ye teklif edilen, ancak leone'nin "ben kendi mafya filmimi yapacağım" (bkz: once upon a time in america) diyerek reddetmesi üzerine yönetmenliği francis ford coppolanın üstlendiği film.
http://www.eagames.com/…ial/godfather/godfather/us/
dünya sinema tarihinde bir kült. aslında tam olarak bir film değildir. the godfather demeniz yeterli ve daha doğru olacaktır.
(bkz: ahmet koç)
bundan binlerce yıl sonra bu zamanların mitolojisi gibi bir şeyi olacak eser.
tarih boyunca yapilmis en dramatik kukla hikayesi.
dikkat çekmek istediğim bir sahne var: michael sicilya'ya gidip apollonia'yla tanıştıktan sonra malum ki birbirlerini daha yakından tanımak için birlikte gezintiye çıkıyorlar. kamera, çift yanyana yürürlerken çekime başlıyor ve seyirciler olarak bunu "işte genç çift birbirini tanısın etsin" maksatlı bir yürüyüş sanıyoruz, biz bir iki saniye böyle düşünürkeneyse kadraja anında sicilyalı anaç kadınlar sökün ediyor. işte o anda realite sanata damgasını vuruyor ve coppola bıyık altından gülüyor. burası sicilya kardeşim, yok öyle firidom miridom diyor.
şimdide oyunuyla geliyor... yayıncısının ea games olan oyun 1945-55 yılları arasında newyorkta geçecek... oyuna bazı ufak tefek görevler alarak başlanacak daha sonra the godfather olma yolunda illegal yollara gireceksiniz... oyun daha yapım aşamasında yakında çok konuşulacak bir oyuna benziyor...corleone ailesi ve diğer aileler de olcak tabiiki... sadece aksiyon değil macerayı içinde barındıran bir oyun...
tüm zamanlarin en iyi ikinci filmi.iste filmdeki toplantiya katilan mafya ailelerinin olusturdugu 1946'daki mario puzo amerikasi: carlo tramonti: amerikanin güney bölgesi.kumarhaneler çalistiriyor. joseph zaluchi: detroit.kumarhane isinde,ayrica bir hipodromu var. frank falcone: bati yakasi (hollywood).isleri kumarhaneler,film isçileri sendikalari,uzakdogu genelevlerine kadin saglayan bir sirket. antony molinari: san francisco.sporla ilgili kumar isleri,dogu denizinde uyusturucu isleri. domenick panzo: boston.bilgi yok.çok fazla cinayet islenen bir yer. cincente forlenza: cleveland.kumar isleri. new york aileleri: antony stracci: new jersey,manhattan'in bati yakasi limanlari. isleri kumarhaneler,uyusturucu,agir nakliye kamyonu filosu. new york'daki en zayif aile. ottilio cuneo: yukari new york eyaleti kumarhaneler,kanada'dan italyan göçmenlerin kaçirilmasi isleri. emilio barzini: new york city brooklyn ve queens'deki kumarhanelerin bir bölümü,bronx ve westchester'da müsterek bahisler,ayrica staten island'a tamamen sahipler.güçleri miami beach,küba,las vegas,reno ve sicilya gibi yerlere uzaniyor.corleonelerden sonra amerikanin en güçlü ailesi. vito corleone: new york city manhattan'in dogu yakasi,long island,harlem,ayrica brooklyn ve bronx'u barzinilerle paylasiyorlar. kumarhaneler,sendikalar,müsterek bahisler,bankacilik sektörü.ayrica senatör,hakim,devlet görevlisi siyasi dostlari çok fazla. philip tattaglia: new york city new york merkezli olmak üzere tüm amerika'da fuhus isleri. toplantiya chicago mafyasi kaba saba ve hayvan olarak nitelendirildiginden çagirilmadi.
portakal efsanesine (bkz: #5264872) ekleme yapmak gerekirse godfather part 2'nin basinda rocco lampone'nin elinde de bir portakal vardir.michael ona bunun ne oldugunu sorar o da portakal,miamiden der.digerleri gibi o da ayni yoldan gider. godfather part 3'te ise don altobello'nun önüne bir bardak portakal suyu konur.o da ayni sekilde dört ayakliya biner.
mafya terörün bürünebileceği en legal görünüm olmuştur yüzyıllar boyu varlığını değişik isimlerde sürdürmüştür... sinema tarihinin en büyük aktörlerinden marlon brando'nun,corleone ailesinin başının, şu sözleri mafyayı en iyi tanımlayabilen sözlerdir: 'biz suçlu değiliz, sadece ihtiyacı olanlara elimizi uzatırız.' film kendisini gölgede bırakabilecek devam filmlerine zemin hazırlamıştır... 2. filmde genç vito performansıyla robert de niro belkide sinemanın en iyi aktörü olma yolunda en büyük adımını atmıştır tıpkı şu anki en büyük rakibi al pacino(michael corleone) gibi.. 3. film serinin en sönük filmi olarak gösterilse de andy garcia ve al pacino'nun performansları ile küçümsenemeyecek bir başarı yakalamıştır... birçok filme esin kaynağı olmuştur baba: (bkz: carlito's way)-1993 (bkz: goodfellas)-1990 (bkz: untouchables)-1987 (bkz: once upon a time in america) -1984 (bkz: scarface)-1983 babasının yolunu hakkıyla izleyen her film sinema tarihinde birer kült haline gelmiştir.. aktörleri hayatları boyu yetecek üne kavuşmuş ve kendilerini yeni gelen projelerle kurtarmışlardır sicilya mafyasını bu kadar özgün bir yorumla yansıtabilecek, köklerinden besleyebilecek bir yönetmen olan francis ford coppola'ya ise çok yaradığı söylenemez bu serinin,seri yönetmenin üstüne geçmiştir ,yapışmıştır tam tepesine...
radikalden, "afp - kaliforniya - efsanevi oyuncu marlon brando 'don carleone' rolüyle bilgisayar oyunu içinde yeniden geri dönüyor! abd'deki bilgisayar oyunu sektörü birçok ünlü filmi bilgisayar oyununa dönüştürürken francis ford coppola'nın 'baba' serisini de ihmal etmedi. oyunda brando'nun gerçek sesi de kullanılacak. bu arada yönetmen coppola ise oyunu eleştirirken, filmde carleone'nin oğlu michael carleone'yi canlandıran al pacino oyuna sesini vermeyi reddetti. baba'nın en büyük oğlu sonny carleone'yi canlandıran james caan ve evlatlık oğlunu canlandıran robert duvall ise proje için oyun firmasıyla anlaşma yaptı. oyun, 2006'da piyasaya sürülecek."
sadece michael carleone'nin uğradığı değişim için bile izlenebilecek, sinema tarihinin en iyi filmi... özellikle part 1'de filmin başında evcil bir savaş kahramanı iken film sonunda elini öptüren soğukkanlı don haline gelmiştir... tekrar tekrar izlenesi, her karesi dondurulup duvar kağıdı yapılası muhteşem yapım...
kitabında; hem dunyada bıraktığı etkiye hem de çekilen filminin mükemmelliğine yakışmayacak bir hata barındıran eser. baba vurulmuş hastanede yatarken babanın odasında michael ağabeyi sonny'nin yanındadır. tessio ile birlikte ihanet eden kişi üzerinde durmaktadırlar. peter clemenza'mı, paulie getto'mu ya da başka biri mi? michael oturup düşünmeye başlar, kafasından ihtimalleri geçirir. "clemenza neden ihanet etmiş olabilirdi, daha çok para mı hayır zaten çok zengindi baba onu zengin etmişti, acaba daha çok nüfuz sahibi olmak mı istiyordu ya da irlanda asıllı tom hagen consigliori olduğu için içerlemiş miydi. ya da gerçekten uyuşturucunun geleceğin işi olduğuna kanaat getirip virgil sollozzo ile anlaşmış mıydı." kabaca aklından geçirdiği ihtimaller bunlar, ancak michael; sollozzo ve onun iş teklifinden hiç haberdar olmamıştır. kiz kardeşinin düğününden sonra kay adams ile birlikte bir otel odasında günlerini geçirmektedir. sadece babasının vurulduğunu duyar ve duyar duymaz gelip odada aklından bunları geçirmiştir.
(bkz: parla piu piano)
coppola'ya bu filmi çekerken, cast konusunda özgür bırakılma sözü verilmişse bile, paramount pictures yetkilileri, kadrodaki hiç kimseyi beğenmemiştir. al pacino'ya şüpheyle bakmaktadırlar, marlon brando'yu istemezler, robert de niro'dan genç vito olmaz derler. hepsine atılan boklara rağmen, coppola ısrarlarında inat eder ve film çekilir. her karakter için birçok alternatif düşünülmüş ve deneme çekimleri yapılmış olsa da, vito karakteri için, brando haricinde kimseyi düşünmemiştir coppola. filmin çekimlerine geçilmeden önce, paramount yetkilileri, deneme çekimleri yapalım diye ısrar etmişlerdir. sırf bu deneme çekimleri için 6 milyon dolar para harcanmıştır. trilogy boyunca, paramount-coppola çekişmesi bitmek bilmez. 2. filmdeki genç vito sahnelerini stüdyoda çekelim der paramount. buna karşın, coppola bastırır ve new york'ta bir caddeyi tamamen kapatarak yeniden inşa ederler ve öyle çekerler. her itirazın sonunda coppola kazanır, ancak 3. filmde kaybeder. kendi deyimiyle, "artık eskisi kadar güçlü değildim" der bu durum karşısında. coppola, filmin adını "death of michael corleone" koymak ister. ancak şirket bastırır ve filmin adı, godfather part 3 olur.
stanley kubrick filmi 10 kereden fazla izlemiş ve the godfather'in gelmiş geçmiş en iyi film olduğunu söylemiş. (kaynak: imdb) ben ilk seferde anlamıştım keh keh :)
(bkz: the godfather the game)
yıllar öncesinin grafik teknolojileri ile hazırlanmış bir oyun uyarlamasına sahip muhteşem üçleme.
al pacino'nun etliye sütlüye karışmam havalarındaki oturuşu ile, babasının vurulmasıyla ilk defa mafyacılığa soyunmaya hazırlandığı oturuşu arasında öyle dağlar kadar fark vardır ki, her iki seferde de parmakuçlarının dahi oturduğu yere dokunuşu birbirinden o biçim değişiktir ki örnek olarak, adama bak ne güzel oynuyor diyemez insan, sanatın böylesi karşısında duygulanır, oturur ağlar belki.
"dostlarına yakın ol ama düşmalarına daha da yakın ol." "intikam, soğuk yenildiğinde daha lezzetli olan bir yemektir." "finans bir silahtır, politika tetiği ne zaman çekeceğine karar vermektir." şeklinde vecizelerin yer aldığı film serisi.
mario puzo'nun filmi izledikten sonra bir daha yazmasi gereken kitaptir kanimca.
bu akşam bir arkadaşımın bana reddemeyeceğim bir teklif yaparak tekrar izlettirdiği filmdir.
(bkz: #10394927)
filmin yapım tasarımcısı (ve film hakkında anlattıkları için) (bkz: dean tavoularis)
(bkz: the godfather papers)
filmlerin üçünü de seneler önce izlemiştim, şimdilerde yeniden izliyorum hatta izlemekle kalmayıp çok sevdiğim* bir insan evladının* godfather üzerine yaptığı çalışmaya ucundan da olsa katkıda bulunmaya çalışıyorum...ve evet itiraf ediyorum, o zamanlar kıçımla ve sonsuz bir önyargıyla izlemişim ben bu filmleri... bu arada, newyork çekimleri lower east side; özellikle 6th street, avenue a ve b arasında yapılmış.
oscar ödüllerinde devam filmi de en iyi oscar ödülü alan tek filmdir.
mario puzo'nun muhteşem kitabı. kitabın, filmin yanında sönük kalması inanılmaz bir durumdur. sinemanın edebiyattan çok daha etkili olduğunu görürüz, oysa önce kitabı okuyan biri için sinema filmi sadece güzeldir. kitap ise muhteşemdir. oyuncular çok iyi olsa da, film sadece kitabın özetidir bunu unutmamak lazım. onun dışında; michael corleone'nin düşünceleri, iç hesaplaşmaları ve babasının gücünün temellerini keşfedişi (aslında eserin merkezi bu) filmde pek irdelenmemiştir, ama kitapta bunları öğreniyoruz.
insandaki iş kurma dürtüsünü tetikleyen filmdir.
italyan mafya geleneğinde şerefin tanımı aileyi korumak ve güçlendirmektir. bu amaç için kadın ya da uyuşturucu satmak, adam öldürmek şerefsizlik değil, şereftir. bu film, bu meseleyi çok güzel anlatır.
erkeklerin tüm ihtiraslarını tatmin eden film. (bkz: #5472508) dün akşamki son izleyişimden portakal mevzuuna ek: -pol düğün sahnesinde kendisine atılan portakalları alıyor. -sicilya'da mike'a ihanet eden koruma düğünde bir portakal ağacının yanında duruyor ve ağaca bakıyor (portakal ağacını tanıyor değilim ama öyle olmalı).
shakespeare oyunlarının ilk cümlelerinin oyunun konusu ve mesajı ile yakından ilgisi olduğu iddia edilir. sanırım godfather'ı shakespeare yazsa var olandan daha iyi ve ironik bir açılış cümlesi bulamazdı: i believe in america (amerikaya inanıyorum) amerikada dönen her türlü pislik üzerine yapılmış en gerçekçi filmlerden birinin bu cümle ile başlaması çok isabetli bir karardır. ilk filmde michael don vitoyla başbaşa konuşurken, don "ben senin için başka şeyler hayal etmiştim, senatör corleone, başkan corleone" der, michael da sıranın ona da geleceğini söyler. amerikanın petrol ve silah tüccarlarıyla yakın ilişkisi olan baba-oğul bush'lar tarafından yönetildiğini gören bir kuşak için perşembenin gelişini çarşambadan haber veren bir filmdir godfather. artık bush'ları ne zaman düşünsem o sahne geliyor aklıma. amerikanın başarısı belki de tüm o pisliği bilip hala amerikaya inanan insanların var olması. pazarlamanın böylesi, ya da suç ortaklığının...
portakal konusunda bir ek daha: filmin başındaki düğünde, tessio masada otururken, bir portakalı havaya atıp tutuyor.
18 yaşında izleme şerefine eriştiğim efsanevi film üçlemesi. oyuculuk ve kurgu insanı alır sürükler. al pacinoyu, robert de niroyu -deyimi yerindeyse- adam eden üçlemedir. 1972 tarihli birinci film en iyi film, erkek oyuncu ve senaryo dallarında 3 oscar almıştir. 1974 tarihli ikinci film the godfather part 2 ise 6 oscar almıştır, oscar kazanan ilk devam filmi olma özelliğini taşır. 1990 tarihli üçüncü film the godfather part 3 ise 7 dalda oscara aday gösterilmiştir. "i believe in america" cümlesi ile başlayan ama üç film boyunca italyan kökenli vatandaşların kişisel çıkarları doğrultusunda, merkezi otorite dahil tüm abd sistemiyle oynama hikayesini beyaz perdeye aktaran başyapıttır.
the godfather çocuk yaşta sinema denen şeyin büyüsüne kapılmama vesile olan filmdir. konusu, oyunculukları bir yana, bana bu işi neden istediğimin cevabını veren filmdir. kitabı da harikuladedir. dünyada yapılan her beş filmden birine esin kaynağı olmuş tek filmdir belki de!
mükemmel bir şey görmek istediğimde izlediğim film. hayata dair bütün soruların cevabı bu filmde değil miydi? *
mario puzo'nun yazdığı romandan uyarlanan ama sanırım romanına 5 basacak nitelikte 1972 yapmı bir mafya filmi. filmde özellikle göze çarpan al pacino gibi bir devi devler ligine terfi ettirmesi ve suça dayalı bir örgüt ve bu örgütün kirli ilişkiler ağını ortaya koyan bi film olmasına rağmen nedense mafya, güç, sadakat ve ihanet noktalarında filmde yanlış yerde durmalarına rağmen film kahramanlarının gereğinden fazla bir saygıyı hakeden bir görünüm vermeleri.
izlerken italyanların yaşam biçimlerinin bize çok benzediği klişesinin hiç de yanlış olmadığını farkettiren başyapıt.
filme dair en güzel detay; bütün pisliklerden, olaylardan uzak tutulması, okuyup saygın bir kişi olması ve aile işlerinden uzak durması istenen parlak çocuk, ay parçası michael corleone'nin ailenin başına geçmesidir. filmi ilk izlediğimde, suya sabuna dokunmayan, o sakin bünyenin altında yatan güçlü karakterden etkilenmiştim. bu arada spoiler vermek bu filme büyük ayıptır. hala bu filmin izlenmemiş olması ise büyük kayıp ve eksikliktir.
filmde herşey o kadar gerçek ki. yani filmi izledikten sonra düşündüm.eğer bu hayatı ya da hayatları ve olup bitenleri kimsenin haberi yokken uzaktan bir kamera çekseydi bence sonuç filmin aynısı olurdu. düğün alayı, düğün alayındaki bütün detaylar ,marlon brando, bir sahnenin bir sonraki sahneye olan bağlantısı, marlon brando,replikler, çocukların ağlaması bile öyle güzel oturtulmuş ki ,marlon brando, al pacino ve öyle bir al pacino kiiiii o senelerden belliymiş bu adamın boş adam olmadığı. böyle belki de iki üç cümle sıraladım işte.ama yetmiyo tabi. yetmez. izlemek lazım.
insana sinemayı sevdirir. dikkat etmek lazım.
arada bir oturup arka arkaya seyretmesi olağanüstü haz veren sinema şöleni. soğuk bir kış günü sabahtan başlayıp akşama sona eren the godfather keyfinin vereceği mutluluğu başka şeyde kolay kolay bulamazsınız.
oyununu bitirdikten sonra tekrar izleyince daha daha daha da bir mukemmellesen yapit.
--- spoiler --- her 3 filmin sonunda da katliyam vardır herkes vurulur tüm her şey temizlenir yeni bir filmde yeni bir düşmanla karşı karşıyayızdır... ama süperdir ötesidir nasıl unutmuşum ilk kez kuzenine çakan insanı burda görmüştüm... --- spoiler ---
hakkında ne yazsam nafile olacak bir film.aynı isimli oyunu oynamanızı şiddetle tavsiye ederim.oyunu sadece bir süre oynar da bitirmezseniz neden böyle şiddetle tavsiye ettiğimi anlayamazsınız.pek çok oyun oynadım ama sonunda bu denli keyif aldığım bir oyun hatırlamıyorum.
tekrar tekrar izlenmesi gereken seri. ilk ikisi özellikle muhteşemdir. son film de kesinlikle başarılı olmakla birlikte diğerleri o kadar iyidir ki doğal olarak biraz gölgede kalmıştır. bu arada filmden lüzumsuz bir bilgi; don corleone'yi henüz yeterince tanımamış yapımcı, bir sabah yatağında uyandığında önce çarşafın kan içinde olduğunu sonrada hemen yanında kesik bir atbaşı olduğunu dehşet içinde farkeder. işte o kesik baş gerçek bir ata aittir.
family guy'da butun aile bogazina kadar suya batmis bogulmak uzereyken: peter: ...since we’re all going to die, there’s one more secret i feel i have to share with you. i did not care for the godfather. lois: what!? peter: did not care for the godfather. chris: how can you even say that dad? peter: didn't like, did not like it. lois: peter it's so good, it's like the perfect movie. peter: this is what everyone always says, whenever someone says... chris: robert de niro, al pacino... peter: i... chris: you never see… robert duvall! peter: fine, fine actor, did not like the movie. brian: why not? peter: did not… couldn’t get into it. lois: explain yourself, what didn’t you like about it? peter: it insists upon itself, lois. lois: what? peter: it insists upon itself. lois: what does that even mean? chris: cause it has a valid point to make, it’s insistent! peter: cause it takes forever getting in, and you spend, you spend like six and a half hours, and then, you i can’t even get through, i haven’t even seen the ending. chris: you’ve never seen the ending? stewie: ah, how can you say you don’t like it if you haven’t even given it a chance? lois: i agree with stewie, it’s not really fair. chris: outrageous. peter: i’ve tried on three separate occasions to get through it, and i get to the scene where all the guys are sitting around on the easy chairs… lois: yes, it’s a great scene, i love that scene. peter: it’s not a great scene, i have no idea what they’re talking about, it’s like their speaking a different language. that’s where i lose interest and fade away. chris: they’re speaking italian! lois: the language they’re speaking is the language of subtly, something you don’t understand. peter: i love the money pit. that is my answer to that statement. lois: exactly. peter: well, there you go lois: whatever chris: i like that movie too.
23 eylülde amerika'da dvd ve blu-ray formatında yeniden yayınlanacak üçlemedir. söz konusu yayınlama için filmin orijinal kopyası yönetmen francis ford coppola'nın tam gözetiminde kare kare temizlenmiş ve restore edilmiş. bundan önce yayınlanan dvd'yi seyredenler sanırım görüntü kalitesinin zayıflığını farketmişlerdir. bu sürümde filmin görüntü kalitesinin çok ciddi anlamda düzeltildiği ifade ediliyor. bu halini seyredebilen bir kaç kişinin yorumları da çok olumlu yönde. özellikle blu-ray versiyonunun, eğer övüldüğü kadar varsa, kaçırılmaması gerekecek gibi duruyor.
-i'm gonna make him an offer he can't refuse. -why so serious?
yeni cikan 5 dvd lik box set i memlekette coskuyla karsilanmis olan film otesi bisi.ilk 3 disk yonetmenin yorumu ve filmler 4uncu ve 5inci diskler ise ekstralar.magaza fiyatini bilemiyorum ama internetten 70 ytl gibi bir fiyatla edinilebilir..
--- spoiler --- yapılmış en güzel filmlerdendir. tam anlamıyla kusursuz oyunculuklar, kurgu, müzik... bir film serisi olmasıyla daha da bağlayıcıdır. her ne kadar üçüncü film, ilk iki film kadar iyi olmasa da michael corleone un kızının öldüğü sahne akla kazınıcak bir sahnedir. al pacino nun oyunculukta zirve yaptığı anlardan birisidir. marlon brando'yu yalnızca ilk filmde izlemek bile hayran olmak için yeterlidir. genç vito corleone robert de niro da ondan pek eksik kalmamıştır. içinde barındırdığı mükemmel diyaloglarıyla unutulması imkansız, belli aralıklarla izlenmesi gereken bir yapıttır. --- spoiler ---
az önce blu-ray rip'ini izlemeyi tamamladığım başyapıt. francis ford coppola filmi o kadar güzel restore etmiş ki (bu arada filmin blu-ray versiyonu "the godfather - the coppola restoration" adını taşıyor) ikibinli yıllarda çekilmiş bir film izlediğinizi düşünebilirsiniz. ek bilgi : the coppola restoration'un dvd versiyonu da mevcut.
öncelikle filmle ilgili bazı anektodlar; -filmde michael corleone rolünde görülen al pacino, paramount tarafından asla istenmemiştir. o zamanlar broadway müzikallerinde bir kaç başarısı dışında kariyerinde bir olayı olmayan al pacino, michael corleone rolü için çok ''sıkıcı'' bulunmuştur. hatta sette çalışan insanların bazıları al pacino'nun sahneleri çekildikten sonra kendi aralarında konuşurlarken ''al pacino ne kadar donuk adam'' demektedir. michael corleone rolü için düşünülen insanlar ise martin sheen!, ve sonny rolünde görülen james caan'dır. coppola ise micheal corleone'nin duygusuzluğunu en iyi yansıtacak kişinin al pacino olduğundan emindir. diane keaton ile deneme çekimleri yapar ve bu çekimlerden sonra keaton'a sorar; kimle oynamak isterdin? keaton da al pacino ile oynamak istediğini söyler. -michael corleone rolünün kime verileceği tartışıladursun george lucas'ın eşi, filmin çekimlerini ziyaret ettiği bir günde al pacino için ''adama bak! bu adam gözleriyle insanları soyuyor'' yorumunu yapar. coppola, al pacino'ya bu rolü verebilmek için yapımcı şirketle şiddetle savaşır ancak filmin çekimleri sırasında pacino castingden çıkarılır. ancak solozzo suikasti çekimlerinden sonra pacino tekrar rolüne geri döner çünkü bu sahnede pacino yapımcıları bile afallatmıştır. -vito corleone rolünün kime verileceği de tam bir tartışma konusu olmuştur. yapımcı paramount'a bu rol için ''marlon brando'dan başkası olmaz'' diyen coppola'ya cevaben ''bu filmde asssla brando olmayacak'' denir. daha sonra bu replik johnny fontane'i filminde oynatmak istemeyen yapımcı tarafından repliğe dönüşür ve filmde yer alır. ancak coppola brando ile bir kaç deneme çekimi yapar - bedavaya yapılır bu çekimler ve brando buna ikna olur-. bu deneme çekimlerinden sonra yapımcı şirket ikna olur. -daha sonra ikinci baba filminde de genç vito corleone rolü için coppola robert de niro'yu önerir. de niro, ilk filmde de santino corleone rolü için düşünülmüştür. -hatta deneme çekimleri de yapılmıştır-. ancak yapımcı şirket yine bu talebi kesin biçimde reddeder. ancak de niro ikinci filmde vito corleone'yi oynar. -çok daha ilginç bir not daha iletelim; üçüncü film yapılmadan önce paramount yetkilileri bu filmin devamını çekmeye karar verirler. coppola da bu filmin şerefini kurtarmak için yönetmen koltuğuna oturur. filmin devamında michael corleone'nin oğlu anthony mafyanın başına geçmektedir. bu rol için düşünülen insanlar ise john travolta ve sly stallone'dur. - stallone'u bir baba filminde görmediğimiz için son derece mutluyuz. rahatça dünyadaki herkes huzurla ölebilir sanırım sırf bu nedenden-. -yapımcı paramount, ilk filmin çekimleri sırasında coppola'ya nerdeyse hiç destek vermemiştir. hatta coppola, filmi kovulmadan bir an önce çekip bitirmek için gece gündüz sahne çeker. filmin setindeki insanlar da coppola'nın şutlanacağından emindir ve hatta ikinci bir yönetmen bile filmin setinde olan biteni izlemek için paramount tarafından sete yollanır. ancak film coppola ile tamamlanır. bu film, coppola'nın sinema kariyerinde bugünlere gelmesinin en önemli nedenidir. -filmde sonny corleone'nin öldürülme sahnesi sırasında james caan'ın üzerinde tam 147 adet maytap bulunmaktadır. bu kadar fazla maytap üzerindeyken james caan yürümekte bile zorlanmaktadır. -filmde yer alan olayların çoğu, farklı kişilerce yaşanan olaylardan nerdeyse birebir alınmıştır. ancak çoğu şehir efsanesi olarak insanların dilindedir. coppola'ya göre aslında bu film, michael corleone'nin hikayesidir. hatta coppola filmin ana karakteri michael için ''zombie gibi adam'' tanımlamasını yapar. ancak filmin başında michael hayat dolu biridir. hatta flashbacklerde michael'in kolejden sonra askere gitmek istemesi ailede tepkiyle karşılanır. michael kendince bir karar almıştır ve asla mafya işlerine girmek istememektedir. sevgilisi kay'le de bu konuda konuşurken oldukça kararlıdır. ancak şartlar, hayat, olaylar michael'ı hiç olmak istemediği bir yere götürecektir. filmin özü aslında hayatın insanları getirdiği yerle ilgilidir. insan, olmak istediği biçimiyle hayatını devam ettiremez çoğu zaman. elbette herkesin corleone gibi bir ailesi olmaz. ancak herkesin hayatının içinde zulüm gördüğü bir gerçektir. filmin ilk sahnesinde baba'ya gelen dertlerini anlatan insanların yaşadıkları, çoğu insanın başına gelebilecek olaylardır. bu olaylar karşısında hayatta kalabilen, bu olayların üstesinden gelebilen insanlarsa kazananlardır. zekayla, ön seziyle, iradeyle ve fedakarlıkla tüm bunlar mümkündür. michael corleone gibi bir adamın filmin sonundaki ''baba'' ya dönüşmesi, michael'ın yaptıklarını yapabilecek herkesin gelebileceği bir noktadır. işte asıl olay, michael'ın yaptıklarını yapmaktır. filmde michael'ı vaftiz ve cinayet bölümünde görürseniz, orada michael'ın resmen ruhunu satarak en büyük fedakarlığı yaptığını görebilirsiniz. michael, abisinin ölümünden sonra kendi hayatını, ailesinin hayatını kurtarmak için yapabileceği tek şeyi yapar ve 6 adamı öldürtür. bu tek başına bakıldığında bir katliamdır ve korkunçtur. michael'ın resmen bir duygusuza dönüşmekten başka bir çaresi yoktur aslında. bu filmi seyrederek michael'ı cani ilan etmek o nedenle anlamsızdır. filmde sürekli olarak düğün ve festival sahneleri yer alır. hayatın en güzel yanlarını gösteren bu sahnelerde insan ''yaşayıp gidelim işte lan ne güzel bak işte'' der. ama geri planda olanlar böyle değildir. film, zaten bu geri planda olanları anlatma derdindedir. ''mafya'' diyerek yücelttiğimiz, bazılarının hayranlık duyduğu insanların aslında cani olmaktan çok, birer insan olduklarını gösterdiği için zaten film mafyayı övüyor gibi eleştiriler almıştır. ancak gerçek hayatta da böyle bir hayata sahip insanların çoğu bu işi kendilerini korumak, hayatta kalmak için seçmişlerdir. bu filmi ''mafyayı övüyor'' şeklinde eleştiren insanların gerçek hayatta bu tür olayların olmadığını zanneden insanlar olması da tesadüf değildir. bazısı onurunu şerefini korumak için, bazısı ise daha fazla güce sahip olmak için bunu yapar. zaten bu işin içine giren adamın -vito corleone mesela- aldığı şeyler, kaybettiklerinden daha fazla değildir. mesela hiç birşey dünyada kaybedilen bir evladı, parçalanan bir aşkı, kendi kanından birini öldürmek zorunda kalmayı geri getiremez. güç, öyle biçimde insanı ele geçirir ki, michael corleone gibi süt bir insanı bile bir mafya babasına dönüştürebilir. bu hemen hepimizin içinde olan bir duygudur aslında; hayatta kalma arzusu. hayatta kalabilmek ve sevdiklerimizi korumak için yaptıklarımız, aslında onlara en büyük zararı verebilecek şeylerdir. hayat, asla o güzel italyan düğünlerindeki ve festivallerdeki gibi kalmayacaktır. asıl korkunç olan aslında, michael corleone'nin yaptıkları değil, gelmek zorunda olduğu noktadır. korkunç olan, o'nu bunları yapmak zorunda bırakan şartlardır. ama sadece şartlar diyerek geçilip gidilebilir. ama film bu tesbiti yapıp geçip gitmiyor işte. filmi de bu kadar muhteşem kılan da bu aslında. bir de sanırım bugüne kadar theme müziği olsun, karakterleri olsun en fazla karikatürize edilen filmdir bu dünya çapında. o ise ayrı bir husus.
en sevdiğim, defalarca izlediğim, bir çok başlıkta hakkında türlü türlü yazılar yazdığım bu filmde büyüklüğüne yakışmayacak bir oyunculuk hatası varki gözüme batıp duruyor. santino kız kardeşinin kocası tarafından dövüldüğünü görür görmez soluğu carlo'nun yanında alır. eniştesini o balkon gibi küçük dar yerde sıkıştırır, tekme tokat allah ne verdiyse girer. santino'nun güya vurduğu yumruklarından biri yaklaşık 30 santim uzağından gider ve carlo sanki yumruğu yemiş gibi kafayı sallar. o kadar farkla uzaktan gidiyor ki takılmamak mümkün değil. aha buldum 30. saniyeye dikkat http://www.youtube.com/watch?v=rmlv1twsssm
fantomas versiyonunun sozleri soyledir gaaadhaaaa gadhaaaa gadhaaaa gawowowowowowowow weehaaaw weehaaaw (x2) gaiaiaiaiaiaiaiaiaiaaah gaaadhaaaa gaaadhaaaa gahaaaa gawowowowowowowow weehaaaw weeehaaw (x2) yadnaha yadnaha yaaa dnahahahaw dahdoooo hoooo hooo hooooo yeahhhhhhhhhhhhaaaaha haaa hawww yadayada hooooooooooo hooo hooo hooo (bkz: the director s cut)
dayanamayıp yarısında çıktığım film. sonra geri döndüm keyifle izlemeye devam ettim. altıma edicektim az daha dursam. yalnız döndüğümde arkadaşlar arasında bir at muhabbetidir gidiyordu. anlamadım. olsun yine de süper filmmiş. (at ne at?)
oyuncularin dayanamayip yarisinda ciktigi film. biz de oyle baktik, isiklar yandi falan. anlamadik yani?
filmin yarısında çıktığı film. makinist bayağı uğraştı geri yerine takmak için. o ara porno morno bişeler izledik. elimiz boş kalmasın diye.
ilk yarısında corleone ailesinin deniz tarafındaki kaleyi aldığı film...
yarısında çıkıp yanlışlıkla jurassic park'ın ikinci yarısına girdiğimiz film. üç beş çapulcu dinozor insanların topuğunu yiyordu. atazor diye bi dinozor vardı kafasını kestiler. boyları devrilesiceler.
ilk yarısında öldürülen o adamın pozisyonu bence penaltıydı. hakemin atımızı yediği müsabaka.
sözlükte yazanların gece gece espri yapası gelmiş filmdir.
yonetmen ve oyuncular ile samimiyetim ve yogun is programim sebebi ile "yarim elma gonul alma" diyerek yarisinda ciktigim film. nasipse kurbanda arkadaslarla sozlestik obur yarisina giriyoruz.
yanlışlıkla ikinci yarısına girdiğim film. bir halt anlamadım, ilk yarıyı izleyen arkadaşların yardımını bekliyorum. (bkz: pls ltf tsk)
kah girip kah ciktigim, zaman zaman kendimi buldugum, gozlerimi dolduran, duygulandiran, kizdiran bir film bu. hangimiz kendimizi bulmuyoruz, hangimiz kahramanlari kendimizi ozdeslestirmiyoruz ki boyle filmlerde? onlar ki ne kadar samimi, ne kadar icten oynamislar degil mi rollerini.. aglamaktan gozlerim sisene, hickirmaktan bogazim dugumlenene kadar dayanabildim, ikinci yarisini bu duygular esliginde izleyemedim.. bedbahtim.
luciano ailesi ile beraber gittik filme, tezahuratlar esliginde basladik bekleyise, filmin baslangicindaki cosku ile misirlarimizi savurduk beyaz perdenin renkli, alacali bulacali satafatina. ilk tabancalarin patlamasi ile birlikte meksika dalgasina basladik, salon inliyordu silahlar patladikca, "silaha karsiyiz, silaha karsiyiz, mafya dostluk, mafya kardesliktir. herseyin ustune, icelim bir viski ama son keez kursunu ye korlioneee" (bkz: kufure karsiyiz) tezahurati ile inletiyorduk salonu.. ilk yarinin sonlarina dogru taskinlik yapan akrabalar, luciano ailesinin genclerinin en son kim koydu diyerek corleone ailesinin buyuklerine hareket cekmesi ve buyuk babalarina parmak uzatarak "cucccuuukk" hareketi yapmalari sebebi ile 2. yarida salondan uzaklastirildik.. siiilaaahaaa karsiiiyiiiz..!
yarılınca çıktığım film. tam pisuvarın önünde carleone tuttu ensemden, "geç lan içeri aazını yüzünü skrm" dedi, bende mecburiyetten ikinci yarıya tekrar girdim. o değilde, o nasıl film lan öyle at'lı eşek'li.
gireni çıkani belli olmadığından bi' sik anlamadığım film.. yarısına doğru, salonun kapısında izdiham vardı.. biri giriyor öbürü çıkıyor, trafik ilerleyemiyor anasını satiim.. valilik buna çözüm bulsun.
hakkında bu kadar çok entry girilince nihayet çizgi romanları çıktı sandığım, harikulade film.
dayanamayıp yarısında çıkıp o manav senin bu manav benim gezip sicilya portakalı aradığım film. (bkz: filmler ve satın aldırdıkları ürünler)
yarısını acılı, yarısını acısız izlediğim film..
--- spoiler --- bu filme mafya filmi beklentisi ile gidenler buyuk hayal kırıklıgına ugrayacaklar. filmin konusu aslında mafya, kan, vahset vs. gibi gorunse de filmde asıl anlatılmak istenen sey, amerika'nın carpık duzeni içinde askını yasamaya calısan iki saf gencin (maykılla key) hayata bakısları ve aslında beraber buyuyup nasıl farklı insanlara donustukleri. coppola'nin 2. film denemesi cok basarılı olmus, tebrik ediyorum. kaybetmeye yuz tutan degerlerimize tokat gibi bir elestiri. "what if?" formatındaki en basarılı filmlerden ("ya mafya sizi de vursaydı?"). --- spoiler ---
galasına gittiğim film. marlon'a are you player diye sordum. çok iyi performanstı dedim. çıkışta film ekibini kuzu kelle yemeye götürdüm. lakin hepsinin midesi kalktı anlamadım ya neyse.
tartışmalı pozisyonlarını akşam maraton programında alaattin çakıcı'nın yorumlayacağı film.
"pi sayısını 3 alarak" ancak izleyebildiğim film. zira başka türlüsü mümkün değil :'(
yarısını yiyip kalan yarısını paket yaptırdığım film. ziyan olmasın, evdeki çocuklara götüreyim dedim. babayız o kadar.
bundan yalnızca birkaç ay öncesine kadar, internet movie database''deki (bkz: imdb) top 250 listesinin başındaki film idi. (bkz: imdb top 250) sonra ne olduysa oldu; dark knight'ın gösterime girmesinin akabinde 2. sıraya geriledi. the dark knight'ın box officedeki çılgın atılımı yalnızca birkaç hafta sürdü tabi. sonra taşlar yavaş yavaş yerine oturmaya başladı; fakat o da nesi? bu sefer de yıllardır the godfatherin ardından ikinci sırada yer alan the shawshank redemption birinci sıraya oturmuştu. ve yerinden kalkmaya hiç niyetli gözükmüyordu. şimdi ben diyorum ki; hadi gelin hep beraber şu listeyi bir güzel abuse edelim! baba'yı kaldırdıkları koltuğa yeniden oturtturalım!. bunun için şu linke tıklayarak "http://www.imdb.com/title/tt0068646/ " 10 puanı bastırmanız gerekiyor. marlon brando yaşasaydı sizinle gurur duyardı.
"ister yönetmen, ister sinemasever, ister sinefil, ister film eleştirmeni olun, baba'yı izlerken diğerlerinden hiç bir farkınız kalmaz" diyerek bu filmle ilgili en güzel tanımlardan birini yapmıştı empire dergisi geçenlerde.
http://www.jgeoff.com/godfather/oranges.html
adıyla bile nevi şahsına münhasır, hayatımın filmi. her insan merak etmiştir, mafyayı birbirine bu kadar bağlayan şey nedir diye? para, saygınlık, kadınlar, erişebilirlik mafyayı bir arada tutmaya yetmez, çünkü bunların hepsinin her zaman daha iyisi ve daha fazlası vardır. filmin ismi filmde işlerin nasıl döndüğüne ilişkin güzel bir ipucu verir bize. godfather'lık müessesi, mafya babasıyla elemanları arasında ruhani bir bağ örer. bu açıdan anadolu'da varolan kirve durumuna benzer. bir nevi "mafia moral code" olan bu durum ihaneti çoğu zaman önler mafya babasının yaptığı yanlışlara ne olursa olsun o benim "godfather"ımdır şeklinde bakılmasına yol açar. son zamanlarda türkiye'de mafyanın küçülmesiyle oluşan "abi" kavramının da özü budur aslında, abi bir sıfat olmasının yanı sıra büyük kardeş olarak düşünüldüğünde çıkar ilişkilerinin dışında arada oluşan manevi bağı anlamamız gerekir. üstelik godfather'da bu durumun dinsel bir boyut aldığı düşünülürse mafyanın neden bu kadar az ihanet içeren bir kurum olduğunu anlamamız kolaylaşır.
sadece film olarak değil kitap olarakta tadına baktığım puzo ustanın müthiş spesiyalitesi ve coppola ustanın farklı şekildeki servisi...iki şekilde de en tepeye çıkmıştır ve orada kalacaklardır. bu film aile bağlarını aile kavramını en iyi anlatan filmdir.marlon brando filmde sürekli ailesi için uğraşan bir adam olarak yansımıştır...torunuyla ilgilenirken de ailesini diğer ailelere karşı korurken de hep ailenin önemini göstermiştir.keza michael corleone de aile için savaşmıştır...ondan sonra bu filme mafya filmi diyenlere ne diyelim.ne yani aile filmi olması için illa memur mehmet efendi'nin mi canlandırılması lazım.
gelmis gecmis en iyi sinema filmidir. gunumuzde bile bazi sahneler baba filminden esinlenir. ornek: kurtlar vadisi sahne: mematinin helikopterle gelip rus konseyini taramasi. ayni sahne baba filminde de vardir. butun sehrin baronlari toplanip toplanti yapmaktadir ve iclerinden biri tuvalete gider ve kapiyi kilitler daha sonra helikopter gelerek her yeri tarar.
senaryosu aslinda guzel olmasina ragmen ben olay orgusunun uygulanisi , set duzeni , kamera acilari ,isiklandirma , kostum secimleri ve oyunculuklari hic begenmedim.marlon brando iste eh idare eder ama al pacino falan rezalet. bu sebeple puanim 10 uzerinde 1,3 (yaziyla bir virgul uc)
olay örgüsü çok iyi işlenmiş olmasına rağmen senaryodaki kopukluk ay gibi göze çarpıyor. al pacino çok iyi oynamış, ama gene de seyir zevkime uymadığından puanım: bir(1) iki gündür açım.
--- spoiler --- part 3 un son bolumunde michael corleone sessiz bir ciglik ile aglarken neler hissettigini yonetmen seyirciye tam olarak aktaramamis. fonda muzik yerine ayni cagan irmakin issiz adaminda oldugu gibi ic sesler olsaydi biz de anlardik michael aslinda neler hissediyo. olen kizina uzuluyomu neden agliyo daha bir net olurdu. ornegin michaelin ic sesi o anda olu kizina bakarak "ya kizim keske vurulmasaydin, ne kadar guzel olurdu su anda olmen hic hos olmadi" gibi biseyler soyleyerek durumu daha net ortaya koyabilirdi ama bunu yonetmenin sinematogrofiye ve senaryoya tam hakim olamamasina bagladigim icin puanim 1,2. --- spoiler ---
bu the godfather, bizim oralarda biraz daha tuzlu ve marlon brando'suz yapılırdı. bu şekilde yapılmasını biraz yadırgadım. ayrıca ilk film ile ikinci filmin ayrı ayrı yapılması beni çok tedirgin etti. iyi bir eleştirmen değilim, ama gene de puanım, film uğruna harcanan emeğin hatrına: dört(4)
finaller oncesi alinmasi gereken hap. ertesi gun iki sinaviniz birden var ise, uc tanesi anca paklar.
harkulade bir sanat eseridir. zaten efendim; sanatın insana vermesi gereken, estetik algısını geliştirmesi veya biraz olsun yaratıcılık açısından esin kaynağı olması değil midir? (bkz: istiklal de godfather calarak duduk satan adam)
don corleone'nin michael'a hitaben söylediği "asla düşmanından nefret etme; kararlarını etkiler" sözü ile hafızama kazınan serinin ilk ve en iyi filmi.
marlon bronda amerika'da bir mafya babasıdır. oğlu ise mafyayla alakası olmayan robert de nirodur fakat babası ölünce işlerin başına geçmek zorunda kalır. abisini de öldürürler ve artık carlone ailesinin intikamını almak için bütün mafyayı tek başına öldürmesi gerekir. micheal'in tek isteği olan normal bir yaşam düşleri son bulmuştur. karısının tüm karşı çıkmalarına rağmen artık yeni godfather babası o olmuştur. scorsesenin başyapıtı tam bu noktada final yaparak cevabı seyirciye bırakır. filmin çekimleri boyunca pacino'nun pes'te classic italia ile tüm set ekibinin eline vermesi ise kayda değer bir anekdottur.
bugün tekrar ve yeniden izlediğim, bir çok film otoritesi ve dergiye yapılan en iyi film uyarlaması. uyarlama çünkü romanıda en az film kadar başarılıdır. --- spoiler --- yalnız 1. filmde santino karakteri çok değer verdiği kız kardeşinin eşi tarafından dövülmesi üzerine, damat beyi kötü pataklar sokak ortasında, orda gözden kaçacak gibi olmayan büyük bir film hatası vardır. ben mi yeterince sanatsal yaklaşamadım diye düşünürdüm, hayır film hatasıdır efendim. filmin sonlarına doğru al pacino abimiz godfather olup elini öptürmeye başladıktan sonra, bu damata iyi bir zarf atar. "kızkardeşimi dul bırakacak değilim ya..." ayağı yapar, eline yalandan bir uçak bileti tutuşturur ve öttürür damat beyi. bu sahne gerçekten etkiliyicidir. akabinde michael yani al pacino'nun karısı doğru mu diye sorarken "hayır ben öldürmedim" mealinde doğru değil der. burdan da anlarız ki herşeyi kadınlarla paylaşmamak gerek. --- spoiler ---
sinematografisi, oyunculukları, her şeyiyle bir başyapıt olan bu filmi yaklaşık bir sene önce izledim. marlon brando ve al pacino'nun oyunculuğu olağanüstü. aslında sözlükte hakkında yapılabilecek her türlü yorum yapılmış ama ben yine de bu filmi izlemeden ölmeyi düşünenleri bir kez daha düşünmeye çağırıyorum. dur bi izle canım. sonra ölürsün. imdb'de de hakettiği yerde zaten. ışık, görüntü, senaryo, oyunculuk her şey mi güzel olur bir filmde? oluyormuş. ıssız adam mode on: (yalan söylüyorum sevgili okur. filmi izleyeli 1 ay ya olmuştur ya olmamıştır. bokum gibi olmuş. izlerken daraldım, çok fena sıkıldım. fakat sözlükte ve dünyada bu kadar kişi bu filmi sevmişse bi nedeni vardır diye düşünüp, orda burda, arkadaş ortamında ''abi ''the godfather'ı izledin mi, adamlar ne şahane film yapmışlar aga, marlon brando'nun oyunculuğu bitiriyo zaten beni'' diye yalan söyleyip prim yapmaya çalıştım. ne zaman bir sinema muhabbeti açılsa sanki babamın filmiymiş gibi the godfather'ı öve öve bitiremedim. ama beğenemedim lan ben bu filmi. herhalde dünya üzerinde bu filmi beğenmeyen ender sayıda insanlardanım. evet ben bi lavuğum kabul ediyorum. her türlü ayar entrysine de açığım. çok vurmayın, ölürüm.) ıssız adam mode off: mükemmel film. (skim gibi olmuş)
filmin unutulmaz bir çok sahnesinde yanlızca biri; michael italyada saklanmaktadır. gezintiye çıkar. bir kız görür. yıldırım çarpmış gibi olur. yanında iki korumasıyla köy meydanındaki meyhaneye gider otururlar. oranın sahibine sorarlar; şu kızı tanıyor musun diye; birden anlaşılır ki kız onun kızı. meyhaneci yanında oğulları(kızın abileri) ile çıkar karşılarına ellerinde silahlar vardır. michael başlar konuşmaya: fabrizio, sen çevir söylediklerimi.....sizi gücendirdiysem özür dilerim. bu ülkenin yabancısıyım. size ve kızınıza saygısızlık etmek istemedim. ben bir amerikalıyım ve sicilya'da saklanıyorum. adım, michael corleone. bu bilgi için oldukça yüksek miktarlarda para ödeyebilecek insanlar var. ama bu bilgiyi birilerine verirseniz, kızınız bir koca kazanacağına...babasını kaybeder...
italya'da michael corleone'yi satan ve apollonia'nın ölümüne yol açan adamın, abd'de açtığı pizzacıda aynı şekilde öldürülüşü aslında çekilmiştir. fakat filmin haddinden fazla uzun olmasından ve yapımcıların şu sikik süre anlayışından dolayı bu sahne son kurguda çıkarılmak zorunda kalmıştır. netekim çıkarılmış olan bu sahneyi dvd setinde bulabilir ve sevinebilirsiniz. ben sevinmiştim aynı şekilde ölmesine.
bu filmi erkeklerin beğenmesinin temelinde yatan sahneyi godfather 1 in sonunda görürüz. kapı kadının üzerine kapanır ve erkekler kendi içlerindeki anlam, güç, mücadele oyunlarına dönerler. evcilik yerine kovboyculuk oynamayı tercih edenlerin filmidir. ikisi de favori oyunum değildi esasen. bu da elmadan , armuttan böyle bir tespitimdir.
--- spoiler --- ernest borgnine, edward g. robinson, orson welles, danny thomas, richard conte, anthony quinn, ve george c. scott yapimci studyo paramount tarafindan don vito corleone icin dusunulmus. daha sonra studyo carlo ponti olsun demis ama francis ford coppola "bu adam cocuklugundan beri amerikada buyumus, italyan aksani olmaz" demis. coppola'ya kim olur diye sorulunca "abi dunyanin en iyi 2 oyuncusu kim su an? laurence olivier ve marlon brando dimi. laurence olivier fizigi, aksani ile role gayet uygun. ama brando da benim kahramanim. her ne kadar 47 olan yasi bu rol icin cok genc olsa da onunla tanismak icin herseyi yaparim." demis. olivier'e sormus studyo cok hasta oldugu icin hic bir filmde oynamak istemiyormus. tamam demisler brando'ya gidelim. kendisini rolune kaptiran bir oyuncu gercek mafia ile birlik olup grev kiricilarini dovmek icin bir yere gitmisler. fakat adres yanlis oldugu icin bulamamislar. oyuncunun adi aciklanmamis. mafya babasi joe colombo filmi durdurmalari icin baski yapmis. bir cok italyan asilli amerikali, politikacilar filmi "anti-italyan" oldugu icin yapilmamasini istemis. filmin produktoru albert s. ruddy colombo ile bulusmus, mafya ve cosa nostra adinin gecmeyecegini soylemis. hatta senaryoyu bile verip "istersen degisiklik yap" demis. ustelik colombonun kurucusu oldu italyan-amerikan sivil haklari birligi uyelerinden bazilarini danisman ve ekstra oyuncu olarak almis. paramount sahibi bunu duyunca cildirmis ve filmi durdurup ruddy'i kovmus. daha sonra film icin iyi olmus lan aslinda diyip geri ise almis. cekimlerin baslarinda studyo coppola yerine elia kazan'i yonetmen olarak getirmek istemis. brando baba yumrugu masaya vurup "coppola giderse bende giderim" demis. studyo karisamamis tabi. sergio leone filmi yonetmek istemis ama senaryoyu felan okuduktan sonra "mafyayi ovuyor" gerekcesiyle yonetmemis. daha sonradan pisman olmus. brando, corleone karakterinin bulldog gibi olmasini istemis. test cekimlerinde yanaklarina pamuk koyarak girmis. daha sonra gercek cekimlerde disci tarafindan yapilan bir aparati takiyormus. bu aparat american museum of the moving image muzesinde hala gosteriliyor. brando repliklerinin cogunu ezberlemek yerine kartlardan okumus. filmde yemek yenilen yaklasik 61 tane sahne var. filmi izlerken acikan, cani sarap ceken yoktur herhalde. tv'de gercek mafya babasi frank costello'yu izleyen brando, don vito'nun sesini onun sesine benzetmeye calismis. 3 yasindaki "aktor" anthony gounaris cekimlerde gercek adini soyleyince en iyi tepkiyi verir. o yuzden michael'in oglunun adi anthony olur. al pacino'nun dedigine gore hastane sahnesinde baba gercekten aglamis. brando, gianni russo (carlo) daha once hic rol yapmadigi icin filmde istememis. russo gercekten sinirlenip babayi tehtit etmis. baba rol yaptigini dusunmus ve bu adam rol yapabilir diyip ikna olmus. lenny montana (luca brasi) brando ile oynayacagi icin gercekten hayvani heyecanliymis. hatta o sahnede repliklerini felan eksik okumus. bu heyecan coppola'nin hosuna gitmis daha sonradan o konusmasini hazirladigi sahneyi eklemis. enzo'nun babayi ziyaret ettigi, daha sonra michael ile kapida bekledigi sahnelerdeki heyecan gercekmis. enzo daha once hic kamera karsisina gecmedigi icin, o sigara yakmayi denedigi yerde cidden elleri titriyormus. cekimlerin ortasina kadar hic aksiyonu olmayan al pacino'yu goren studyo "ee bu adam ne zaman aksiyona girecek?" diye az kala isten cikartacakmis. daha sonra michael'in restorant'ad solozzoyu felan vurdugu sahneyi gorunce karismamislar. mario puzo'nun dedigine gore johnny fontane karakteri frank sinatra ile alakasizmis. ama herkes sinatra'dan olusturuldugunu dusunuyormus. tabi sinatra deliriyormus bu duruma, bir restorant'da karsi karsina gelince sinatra kufurler edip "senin agzina sicarim ulan" demis. gene studyo "ulan bu filmde hic aksiyon yok, en iyisi bir aksiyon yonetmeni alalim da isi o bitirsin" diyince coppola ve oglu gian-carlo coppola connie ve carlonun o uzun kavga sahnesini yaratmislar. burt reynolds sonny rolu icin dusunulmus ama baba "bu adam sinema degil anca tv stari, oynamam boyle herifle" demis. denilen o ki bury reynolds saga sola sacmalarken hala bu ezikligi tasir. o kadar anti-italyan olaylarindan sonra marlon brando'nun tabiri caizze sinema perdesini tutusturan performansindan sonra italyanlar babaya resmen tapmaya baslamislar. aradan 20-25 yil gectikten sonra bile marlon brando'nun ne zaman isi little italy'e dusse, elini cebine atmaya kalksa "senin paran burada gecmez baba" diyip acayip saygi goruyormus. cekimler 67 gun surmus. --- spoiler ---
daha etkileyici bir konuşma olabilir mi? http://www.youtube.com/watch?v=nbzekflxh9y edit: linki yeniledim.
kitabının okunması gerektiğini ilzedikten sonra farkettiğim,"uzun be olm bide seri olduğu için ara vererek de izlenmesi unutturur ortamını bozar falan bianda izlemek lazım o da kasar 10 saat" diyerek yıllardır kaçındığım ama ensonunda 50saati geçen bi uykusuzluğun üstüne izlediğim ve korktuğum kadar da sıkıcı olmayan ilerleyişi açısından muhteşem diyebileceğim mafya efsanesi,filmi değil hayat tarzı..
her erkek evladının ezbere bildiği lakin "anlamadığı" aşikar repliklere haiz filmoviç.. "anlamak mutluluktur" demiş stephen hawking.. sırf "saygı" üzerine konuşmak için bile izlenebilir..
bir iki gun once ekstra 4 saatlik materyal ile birlikte gelen 5 dvd'lik bir setini indirimde bulup 15 pound'a aldigim serinin ilk filmi. ilkini izlemeyi 5 dakika once bitirdim, hala kendime gelmeye calisiyorum. bu nasil film cekmektir be arkadas? oha be!
sadece bir kere izlemekle yetinilmemesi gereken filmdir. bazılarına iki bile az gelir. bunda amaç anlamaya çalışmak ve kaliteli insan nasıl olunur onu öğrenmektir. kübalıların bağımsızlık için nasıl isyancı olduklarını ve bunu eninde sonunda başardıkları gerçeğini göz ardı etmemek gerekir.
hayalperest ve abazan gençlerin gözyaşları eşliğinde izleyip secde ettiği dandikötesi film. italya'nın haritadaki yerini göstermekten aciz olan bu bünyeler konu godfather olunca sicilya uzmanı kesilip, ağzından salyalar akıtarak savunurlar bu filmi.
babamin iki gundur ust uste izledigi ucleme. yayinlayan farkli kanallar sagolsun.
sinema tarihinin en iyi filmlerinden birisi demek hiç de abartı olmaz. marlon brando'nun (don vito corleone) oyunculuğu karşısında insan kendinden geçiyor, bu denli gerçekçi mi oynar insan, yaşam bir sanatçının ruhuna, başka bir yabancının ruhu olarak nasıl akar böylesine, şaşırıyorum, bir kez daha şaşırıyorum ve marlon brando'nun o eşsiz varoluşuna en derin saygılarımı gönderiyorum. bütün bunlara coppola'nın muhteşem yönetmenliği ve daha genç yaşlarındaki al pacino katılınca insanın içi de titriyor dışı da. tüylerin diken diken olması, birçok kez yaşandığında insanda kalıcı izler bırakan bir sanat yapıtı karşısında olduğunuzu anlıyorsunuz. düşünüyorum da karşımızda avrupa sinemasının entelektüel ve varoluşsal sorunlarıyla en derinlerde ve kaotik ortamlarda, büyük sorunlarda ve kavramlarda yüzleşen yönetmenleri var, bergman ya da tarkovski olsun, antonioni olsun, fellini ya da passolini olsun, onların oluşturduğu devasa bir gelenek var ve gerçekten büyün saygı uyandıran, her daim insan ruhunu geliştiren ve açan perspektifler sunuyor. fakat bir de coppola gibi olanlar var, yaşamın yalın ve saf olaysallığını öylece kameraya geçenler ve buna bildik mücadelelerin saflığını ve gerçekliğini tam bir birlik içerisinde -dekorundan, giyim tarzına, şarkılarından, bakışına kadar- sunanlar var. oyuncularla yönetmenin aynı organik gövdenin parçası olduğu o müthiş birliktelikler, yaşamla birliktelikler. insan bu iki büyük farklılık, iki büyük sinema yolu karşısında, bu sinemalar çağında varolduğu için yalnızca şükran duyabilir...
ikinci film, ilk film kadar etkileyici olmasa da hikayenin tamamlanması, baba ile oğul'un paralel hikayelerinin aktarılması açısından güzel bir devam filmi. babanın bir aileyi imparatorluk yapmaya doğru yükselişi ile onun ardından oğlun o imparatorluğu değişen şartlara karşı daha dayanıklı bir yapı haline getirmeye çalışırken yaşadığı dalgalanmalar, hayalkırıklıkları, özel hayat sorunları, ihanetler gündemde. en çarpıcı sahnelerin ailenin annesinin ölümüyle bir araya gelen kardeşlerin birden birbirlerine kuvvetle ve yeniden bağlanma çabaları. connie ayyaş, önüne gelenle düşüp kalkan bir kadın olmaktan babaya bakan ve onun çocuklarıyla ilgilenecek olgun bir kadın olmak ister, fredo ise yalnız ve çaresiz bir şekilde ihanetin bedeli olarak ölümü beklemekteyken baba konumunda olan kardeşi michael tarafından connie'nin de ricasıyla affedilir ve birbirlerine sarılırlar. ama bu tam zamanlı bir affetme olmaz, ölüm yine fredo'yu bulur. michael bu ağır yükü yaşamı boyunca taşıyacaktır, ölüm emrini vermiş olarak. tanrı-baba olarak en büyük dramı ise karısının onu terk etmesiyle yaşar michael ve tanrının bile gücünün yetmediği alanlar, güçler gündeme gelir, üzüntü ve acı kalbinin derinliklerini sarar ama o inatla aileyi ayakta tutmaya çalışır. ne de olsa hepsinin babasıdır...
üçüncü film en az ilki kadar etkileyicidir. yeni godfather'ın ortaya çıkışı ve yükselişi, karşılıklı savaşlar eşliğinde esasında bize michael'ın suçlulukları, ailesiyle kurduğu sevgi ilişkileri, kızıyla ve onu terk etmiş karısıyla olan ilişkileri anlatılır, çok etkileyici sahnelerdir. politikanın ve finansın suçun kendisi olduğu hissettirilir. şöyle bir cümle geçiyor: "finans silahtır, politika ise tetiğe ne zaman basacağını bilmektir." michael en sonunda yeğeni vincent'a baba ünvanını verir ama bunu aşk yaşadığı kızıyla ilişkisini bitirmesi karşılığında, bu bedelle verir. vincent kabul eder ve öldürüleceği çok açık bir şekilde belirli olan michael'ı korumak için elinden geleni yapar ama hiç beklenmeyen bir şey olur, michael saldırıdan kurtulur ama mary, vincent'ın ölümsüz aşkı bu saldırıda vurulur ve ölür... filmin yine en hatırlanacak sahnelerinden birisi, apollonia üzerine olan kısımdır: ilk filmde michael'ın tutkuyla sevdiği sicilyalı güzeller güzeli kız üzerine. oğlu babasının hayatını yönlendirmekten vazgeçmesi karşısında ona gitarla sicilyanın, apollonia'nın o güzel şarkısını çalar, baba ağlar. michael'ın oğullarının müzisyen olmasına izin vermesiyle kendisini terk eden kay ile de arası düzelir ve sicilya'ya geldiğinde şu sözler duyulur kay'ın ağzından, onca suçlama, onca yıl ayrılık, michael'ın onaylanmayan yaşam tarzına rağmen: "seni hep sevdim, hep seveceğim..."
eşcinsellik ve ırkçılık propagandaları ile dolu olan vasat romantik komedi. marlon brando'nun başarılar ile süslü kariyerindeki kara bir lekedir ayrıca bu gereksiz yapım.
don vito nun cenaze töreninde sanki ekrandan yansiyormus gibi duran genc bir bağyan yüzü bulunan film. özellikle michael in siyah ceketi ekranı kaplarken alenen gözüküyor. edit: ahanda buyrun söz konusu sahnenin ss leri. hanım kızımız ekranın sağ yanında. http://img7.imageshack.us/…godfather1972paldvdr.jpg http://img199.imageshack.us/…dfather1972paldvdr.jpg http://img199.imageshack.us/…father1972paldvdrp.jpg
maykıl kanundan kaçmak için sicilya'ya geri döndüğünde, orada nerdeyse masal aleminden çıkma bir aşk yaşıyor. kendi atalarının memleketinde, bu memleketin doğasından kopma bir güzele kendini kaptırarak bir anda geldiği yeri unutup bambaşka bir hayatın mümkün olduğuna inanmaya başlıyor. sonra gerçekler onu geri çağırıyor, çünkü evri taym hi vants out, dey pul him bek in! maykıl'ın diane keaton'ın suratına baka baka yalan söylediği sahne, sinema tarihinde bir erkeğin en büyük güç gösterisidir herhalde. bu sahneyi izleyip de tüyleri diken diken olmayan yoktur. en başta söylenen yalanın yarattığı tepkiselliğimizi anlıyorum, ama bu derece büyük bir güç olmasının sebebi nedir? neden film boyu hem kendi eliyle adam öldüren, hem de riskli bir dizi katliamı son derece soğukkanlı bir stratejiyle hazırlayan maykıl'a birden bu sahne itibariyle saygı duymaya başlarız? neden o vakte kadar sadece "vay be helal olsun" dediğimiz adama karşı birden korkuyla karışık bir hayranlık besleriz birden? bu yalanın doğası nedir? sadece göz göre göre söylenmiş olması değildir. bu yalanın hayranlık verici yanı, maykıl'ın kendi söylediğine inanmamasıdır. maykıl mesela eniştesi gibi kendini kurtarmak için zayıflıktan dolayı söylememiştir bu yalanı. karısına gerçeği söyleme vaadi vererek, en samimi haliyle söylediği bu yalan, aynı zamanda kendisinin en samimi olduğu insana bile mesafeyi koyduğu andır. gerçeği bilmenin yükümlülüğünü alır maykıl. gerçeğin ne olduğunu bilir ve bunu saklamayı tercih eder. gerçeği yadsımaz, tüm yükünü kendi omzuna alır. bu herhangi bir insan için söylenebilecek en zor yalandır bence. kendi söylediğine kendini bir an bile inandırmadan, kendi bildiğinin yükümlülüklerini hiç yadsımadan; bir yükümlülük olarak yalan. kendini kurtarmak için değil, yeni bir durum yaratmak ve o durumun garantörü olmak için söylenen bir yalan. seni tamamen yeni yükümlülüklerle yalnız bırakan, ama bundan korkmayıp yükümlülüğü üstlendiğin bir yalan. o yüzden bir defa bile olsa hayatımda böyle bir yalan söylemek isterim ben.
(bkz: francis ford coppola) bu filmi çekeceği sırada (bkz: george lucas) ile ortağı olduğu bir film şirketi vardır. ancak yaptıkları işler tutmaz. çok ciddi mali sorunlar içerisinde boğuşurken ona bu filmi yönetmesi için teklif gelir. copolla bu filmi çekip çekmeme arasında kararsızdır. lucas ona, '' halimiz berbat, bu filmi çekmelisin '' demesinin ardından kafasındaki ikilemin bittiğini ve bu filmi yönetmeye karar verdiğini söyler. lucas sonra stars wars'la aldı yürüdü o başka bir konu tabi.. neyse işte, film her yönü ile gerçek bir başyapıttır. (bkz: marlon brando) bu filmde şov yapmıştır ki ona eşlik eden bir sürü aktör de vardır. (bkz: al pacino), (bkz: robert de niro)
(bkz: aile her şeyden üstündür)
müzikleriyle ayrıca büyüleyen film. ayrıca izlemeyenler için, entry'de spoiler var. aklım başımdayken bir daha izleyeyim dedim bunu, iyi etmişim. bu pazar 1.si ile yeniden başladık. yalnız şu noktada kilitlenmiş durumdayım: kızkardeşin adı neydi hatırlamıyorum, connie gibi geliyor ama olmayabilir de tabii. her neyse, bu kızkardeş hamileyken ve kocasından dayak yerken daha sonny hayattaydı. sonra sonny öldü, michael italya'da takıldı hatta evlendi, geri döndü, döndükten sonra -kay'e dediğine göre- 1 yıl geçti, falan filan derken, kızkardeşin bebeği oldu ve vaftiz edildi. bu o bebek değildir herhalde? bin yıl oldu lan. ikinci bebekse ilkine ne oldu? bu kediyse et nerede?
cenaze sahnesinde tuhaf ve ürkütücü* birşeye rastladığım film. edit: #17932176 (bkz: urkuten film hatalari)
yıllardır kucağına kedi alan insanların marlon brando gibi çenesini ileri itip moda girmelerine sebep olan serinin ilk filmi. ilk kez peder bey'le beraber 11 yaşımdayken izlemiş, marlon brando'nun öldüğü sahne yüzünden yatana kadar moralim bozuk gezmiştim, sonra yatağa girince fen sınavı'nı falan düşünüp geçiştirdim bu meseleyi.
filmin serisi birgün içerisinde izlenmemelidir. feleğinizi şaşırttırabilir her an.
yarrrağımın kurma kolu gibi bir film.
türkçesi 'baba filmi' dir.
sırf harika ötesi müzikleriyle bile tüylerimi diken diken edebilecek etkileyicilikte bir şaheser...
alt okumalarda mafya propagandası yapan, popüler reyting sevdası uğruna mafyayı romantize ederek mafyayla mücadeleye en büyük zararı dokunan filmdir.
idefix'te inanılmaz güzel bir boxset'i satılan efsanevi film. http://www.idefix.com/…asp?sid=r8xt537bq7bdv7eqe12d --- spoiler --- ilk filmde kafama takılan bir sahne var ki aklım bir türlü almıyor. daha doğrusu kendimce bulduğum cevabı pek mantıklı bulamadım. hani mike'ın sicilyada yanında çakallarıyla gezerken kız istediği bir sahne var. ortamdaki herkes italyan. mike yanındakilere italyanca olarak dediklerimi tercüme edin diyor ve başlıyor ingilizce konuşmaya. yanındaki çakallarda, ingilizceden italyancaya çeviriveriyorlar anında. anlayamadığım nokta herkes italyancayı şakır şakır konuşuyor,yani bilmeyen yok ancak böyle bir sahne konulmuş. kendimce bir cevabı buldum ama bana bile çok saçma geldi. çünkü filmde o kadar basit ve ufak detaylar var ki çok şeyler ifade eden, onun için bu sahnedeki ayrıntıyı bir türlü çözemedim. --- spoiler ---
ilk filmin en güzel yanı sonudur. --- spoiler --- ilk filmde esas kız sayılabilcek olan sarışın bacı, micheal'a doğru mu bunlar diye sorduktan sonra micheal yok cicim yalan alayı der, akabinde içeri giren 3-5 eleman michealın eline sarılır babacım deyip öper, hanım kızımızın kapı tam kapanırken yavuklusuna '' lan hani yalandı a.q'' bakışı atar. --- spoiler --- bir de tabii don vito'nun torunu ile oynarken şebek olduğu sahne vardır ki bir sahne öncesinde hayatta bir şebek olmayı kabul etmedim, pişman değilim dediği andan sonra gelir, katı babalar şebek dede olur tabirin hollywood dili ve edebiyatı ile dile getirilişidir sanırım.
herşeyi ile şaheser olmayı hakeden bir film. oyunculuk, müzikler, ambiyans olarak inanılmaz derecede iyidir. ama benim gozumde filmin tacı replikeleridir. zaten hollywood aksine anlık ve içi boş aksiyon sahnelerinin yoğunca kullanılmamasına rağmen olayların seyirciyi bu kadar iyi kendisine bağlamasının sebebi budur. ve yine bu sebeplerden dolayı uzun yıllar boyunca aynı kaliteyi bizlere sunabilecek filmin çıkmasına olan inancım zayıftır. bu övgü dolu satırlar elbette ki şimdiye kadar bir çok kişi tarafından yazılmıştır, ancak benim gözümde bu kadar methiyenin ard arda dizilmesindeki esas amaç hala bu filmi izleyememis dostları filme sevk etme konusunda az da olsa pay sahibi olabilmektir. bu kadar gevelemenin ardından filmin sevdiğim bi repliği ile noktayı koyayım: "çocukken her akşam yatmadan önce tanrı’ya bana bir bisiklet vermesi için dua ederdim. bir gün tanrı’nın çalışma tarzının bu olmadığını anladım. ertesi gün gittim kendime yeni bir bisiklet çaldım ve her akşam yatmadan önce tanrı’ya günahlarımı affetmesi için dua ettim.” (al capone)
müziğini bazı minibüslerin korna sesi olarak duyduğum dumur olduğum muhteşemden öte film. arkadaşım gecenin bi körü o kornayı hangi modla öyle çalıyorsun vito musun başımıza.daha önemlisi o kornayı özellikle arayıp da niye buldun.
--- romandan alıntı --- - bana sakın masum olduğunu söyleme, yoksa zekama hakaret etmiş olursun. (michael corleone) --- alıntı ---
ilk filmden... --- spoiler --- -ailenle yeteri kadar vakit geçiriyor musun? -evet baba. -o zaman iyi. bir erkek ailesiyle vakit geçirmeden asla tam anlamıyla bir erkek olamaz. --- spoiler --- dahasına gerek yok.
(bkz: the godfather's wedding album)
portakal'ın yakın zamanda gelecek olan ölüm haberlerini sembolize ettiği ,sinema tarihinin baş yapıtlarından. ** portakal hikayelerinin olduğu sahneleri için,
her biri 3 saat civarı olan partları konuyu vermek adına doyurucu olsa da izlemekten alınan haz anlamında doyurucu degildir. keşke daha uzun olsaydı. izlemeyi planlarken sıkılmak gibi bir tereddütünüz varsa izlemeye hiç başlamamanız daha hayırlıdır.
bugüne kadar izlediğim 1990 öncesi filmlerin hepsinde uyudum. (türk filmleri hariç) az önce godfather'ı izledim, 1 buçuk saat civarı yine uyuyakaldım. merak etmiyorum mafyalar arasında nolcak, don corleone dönünce nasıl tepki verecek.. michael napıcak.. evet godfather'a olsun ben-hur'a olsun büyük saygım var.. zamanına göre güzel filmler gibi duruyor.. ama napabilirim, uyuyorum be hepsinde. bi de gandhi filmi vardı.. film başlar başlamaz uyumuştum. ne filmdi be.. elime geçse şimdi uyku hapı niyetine kullanırım.. zamanın ötesinin zirvesinden gelen edit: fikrimizi yazıyoruz ulan ibne. sanki sen çektin filmi amk nasıl da sahipleniyorsun.
filmin çekildiği ev satılıkmış falan filan derken adresini bulmak mümkün oldu: 110 longfellow ave, staten island ny. hediyesi 2.9 milyon dolara çıkmaz sokakta bir ev. http://www.trulia.com/…w-ave-staten-island-ny-10301 bu todt hill bölgesinde gambinogillerden paul castellano'da yaşamış bir ara. var demek bir hikmeti kerameti bu todt hill'in
michael corleone'nin evlendiği apollonia adlı güzel kızı simonetta stefanelli canlandırmıştır.
eşcinsel bir mafya dedesi ve onun biseksüel oğulları arasındaki sıcak ve samimi ilişkiyi anlatan fantastik romantik komedi. bir çizgi film kadar saf ve zararsız olan bu filmi her ebeveyn kreş çağındaki çocuğuna izletmeli.
(bkz: overrated)
şaheser. annelik içgüsüsünü ve eşine olan duygusunu yüz ifadesine yansıtan, içinde beliren korku ve endişeyi bakışlarıyla anlatan üzgün bir kadın zihnimde saklıdır ki halen aklımdadır. miguel corleone'nin don corleone olduğu sahnede, kapı, eşi kay'in yüzüne kapatılırken, kadının yüzündeki o ifade harbiden unutulmazdır. (don corleone)
hayatın bir bütünü parçalar halinde senkronize etmiş ve bunu üç filmle birlikte biz sinemaseverlere sunmuş mükemmel bir başyapıttır bu film. güçle gelen yalnızlık, paranın ve gücün olduğu yerde, iktidar hırsının kardeşi bile kırdırmaya yol açabilecek kadar kötü bir alışkanlık olduğunu, ailenin maddi ve manevi değerleri için ideallerinden vazgeçme, kendini düşünmek yerine sevdiklerini düşünmek ve onların mutluluğu için ne gerekiyorsa onu yapmak hepsi harmanlanmış bu filmde. ayda bir izlerim ki bunun nedeni hayatıma bir şekilde yön verebilmek, aslında her ne kadar mafya filmi olsa da hayatı tüm çıplaklığıyla gözler önüne serdiği için bir şeylerden ders çıkarmaktır godfather fanatiği olmaz. oyunculuklar fevkalade. özellikle ilk iki filmde. soundtrack olayına zaten söyleyecek bir söz yok.
part 2'sinden ne part 1'i güzel ne de şu ana kadar çekilmiş ve çekilmekte olan filmler..
sadece birincisi değil, 3 filmi de bir bütün olarak görerek konuşuyorum. bu bir kişisel yorum değildir. bir doğrudur. bu seri gelmiş geçmiş ve gelecek dünya'nın en iyi filmidir. aksini iddia eden ben çok film izliyorum, sinema kültürüm var, hollywood benden sorulur gibi triplere girmesin. sadece siktirsin gitsin. srpski filmi hakkında paragraflarca entry girip gizli sırlarını, göndermelerini ortaya çıkarsın. her şeyin tersini yorumlama amacı edinmiş ve film karakterlerine ağır hâkâretlerde bulunan orospu çocuğunun sadece anasını sikeyim. (bkz: hobi olarak yap ama sınırını bil) tamam sakinim.. bu filmi izlemek için 3-4 sene bekledim. çünkü biliyordum bana ağır gelecekti. en sonunda zamanının geldiğini düşündüğümde indirdim 1080p alayını. gözünü sevdiğimin 39 yıllık film, ama sanki bugünün kalitesi gibi. ilk hafta 36 saatimi ayırdım. bir seri 9 saate yakın sürüyor, 3 kere baştan izledim. kolay değil. çok fazla karakter, olay var. çevirmenler her şeyi çevirmiyor, özellikle italyanca konuşmaları. belki daha çözemediğim yerleri olmuştur, bir daha izlerim bir ara. --- spoiler --- yıl 1917, don vito- yükseliş yılları portakalcı: hayır, bunlar benden. para istemez. hediye. don vito: senin için yapabileceğim bir şey olursa bana söyle. işte böyle başladı don vito reyizin dost edinme olayı. önce o şefkatli yüreği ile dula, yetime karşılıksız yardım etti. daha sonraları arkadaşları ile beraber daha büyük dostlar kazandı. gel zaman git zaman hakimleri, savcıları cebinde taşır oldu. ama aile dedi önce, aile önemli idi. sollozzo denen tekin olmayan bir adam corleone ailesiyle iş yapmak istedi. ama bu iş ne kumar ne de beyaz kadın ticareti idi. bu iş beyaz toz işi idi. don vito kabul etmedi. sebebini açıkladı. sollozzo'yu güzellikle, öperek uğurladı. oğulları sıcak bakmasına karşın sinmedi o yufka yüreğine. zehirleyemezdi çoluğu, çocuğu, gençliği. ama sollozzo kabullenemedi. doğuda güvenliğe yani don vito'nun gücüne ihtiyacı vardı. hazmedemedi bunu. iyi zamanında yakaladı babayı. 5-6 tane sıktırdı sırtına. ama yeter miydi? etten fazlası vardı onda. dayandı, geri döndü. ama artık devam edemezdi. ne sonny ne tom ne de şakirt fredo sikine takmadı: babayı tehdit eden unsurlara. zaten vakti geliyordu: tehlikeye atamazdılar kendilerini. zaten hepsi üvey evlat idi. sadıklıkları da bir yere kadar. ama kolej çocuğu öz oğlu mike kabullenemezdi bunu. sollozzo ve köpeği polis amirini tabuta o yolladı. kolay bir sorumluluk değil idi. yıllarca gizlenmesi gerekti. bir sicilya güzelini beğendi. belki normal bir insan görünümü vermek için belki de zaman geçsin diye. neyse, suikasta kurban gitti bu kız. biraz heyecanlı bir şey idi. mike'ı kurtaran bu oldu aslında. derken mike geri döndü, kay'inin gönlünü aldı. çoluk çocuğa karıştı. artık yeni don o idi. don michael corleone. babasının yüzünü kara çıkarmadı. büyüdü ve büyüdü. çok adam öldürdü, öldürttü. ama asla katil değil idi. aile'nin güvenliğini tehdit edenlere acımadı sadece. aile önemli idi çünkü. uğraştı yıllarca. tek amacı artık ailenin adını temize çıkarmaktı. öyle böyle derken sene 79 oldu. çocukları tony ve mary büyümüştü artık. küçük kızı babasıyla beraber hayırlı işlere adım attı. ama şerefsiz yakın çevresi rahat bırakmadı. bu vakıf üzerinden para aklatmaya çalıştılar. derken joey zasa denen biir adam çıkageldi. bunun da niyeti corleone ailesini yok etmekti. bahaneye baktı. artık buna birinin dur demesi gerekti. ama olmaz dedi michael, artık olmaz. tekrardan kan davası çıkarmak istemedi. ailesi vardı çünkü, güzeller güzeli bir kızı ve şarkıcı oğlu vardı. şekeri çıktı. hasta düştü. komuta kız kardeşindeydi. sonny'nin oğlu vicenzo dünden razıydı. kanı kaynıyordu onun da. joey zasa'yı da uğurladılar. ama başka bir yandan ortalık karışmaya devam ediyordu. michael de yolun sonuna geldi. artık don ünvanını baba'nın üvey oğlu olan santiago'nun oğlu vicenzo almıştı. don vicenzo corleone o gece: tony'nin gösterisine gitmişti herkes. don-altobello şerefsizi kiralık katil tutmuştu, öldürtecekti michael'i. o kadar saf ayağına yatıp, dost görünümü verse de belliydi ne bok yiyeceği. michael ilk kez görmüyor böylelerini. olan zavallı mary'e oldu o gece. kurşun yanlış adresi buldu. güzeller güzeli tatlı mary ölmüştü. michael'ın o anki üzüntüsü ve haykırışları yüreklerı parçaladı, gözleri doldurdu. bütün hayatını ailesini korumaya adamış olan michael, hem ilk karısının hem de biricik kızının ölümüne sebep olmuştu. ikisinde de adres yanlış kişiyi bulmuştu. don vito gibi olamazdı hiç biri. yaşamı boyunca ailesi sadece bir kayıp verdi. ondada hasta yatağında idi. sonny'e engel olabilirdi sağlıklı olsa. olamadı. sonny, şerefsiz eniştesi carlo'nun tuzağına düştü. delik deşik ettiler. --- spoiler --- birinci film için yapımcı şirket paramount pictures sadece 6 milyon $ ayırıyor. çünkü onlara göre henüz sıradan bir film görünümü veriyordu. yönetmenin istediği çoğu masrafı gereksiz bularak yapmadılar. birinci film böyle zorluklar ile çekildi. yapımcı şirket michael corleone karakterinde sylvester stallone için kararlıydı. ama yönetmen al pacino konusunda ısrarcıydı. ama yönetmenin yüzü kara çıkmadı. al pacino döktürmüştü. film gişede de rekora koşuyordu. sadece 2 sene sonra çekilen part 2 için yapımcı şirket kesenin ağzını açtı: 13 milyon $. bu kadar para ile durur mu yönetmen yerinde? 3 saat 22 dakika film çekti. kim sikti ki onu 200 dakika film yapsın, ha kim? don vito'nun eski görüntülerini çekmek zorunda değil idi. ama işte bütçe geniş olunca yaptı be adam, yaptı.. part 3 için 16 sene beklediler. acaba neyi beklediler. kadro mu dağıldı. ne oldu. ya da oyuncuların yaşlanmasını mı beklediler. o kadarını bilmiyorum ama o da güzel oldu be.. 7-8 yaşında part 2'de oynayan çocuklar, kocaman olduklarında da part 3'te yerlerini aldılar. çoğu filmde makyaj ile yaşlandırılmaları görürken bu sefer gerçeğine tanık olduk. o güzelim kay'in nasıl mature oluşunu, karizma abidesi michael'in nasıl çöktüğünü.. -ailesiyle vakit geçirmeyen biri asla gerçek bir erkek olamaz" -bir erkek için hiçbir şey ailesinden daha önemli değildir" -bize katıl ve bizim için birşeyler yap" -birgün ki o gün hiçbir zaman gelmeyebilir senden bir iyilik isteyeceğim o zamana kadar bunu kızımın düğünü vasıtasıyla bir hediye olarak kabul et.." -ona reddedemeyeceği bir teklif yapacağım" . - don vito corleone.
bol bol el sıkışmalı ve kucaklaşmalı bir film. ayrıca, kucaklaşma ve el sıkışma ile ayrı ayrı sosyal içerikli göndermeler yapılan film. kucaklaşmalar veya el sıkışmalar filmdeki portakallar kadar önemli. (bkz: brothers don't shake hands brothers gotta hug)
http://ydemokrat.blogspot.com/…etween-corleone.html
kesinlikle film olmaktan çok daha fazlası olan bir efsane. şu ana kadar sinema tarihinde serinin ilk filmiyle kıyaslanabilecek tek film çekilmiştir ve o da ikinci filmdir. öylesine başarılıdır ki filmi sadece bir kez izleyen beğensin yada beğenmesin herkeste genel kanılar oluşturmuştur. mesala bu filmi izlemiş kime mafya deseniz aklına italyanlar gelir. marlon brando, al pacino, robert de niro gibi yüzlerce karakteri canlandırmış ve belkide gelmiş geçmiş en iyi 3 oyuncunun hangisinin ismi zikredilse akla gangster tarzı giyinmiş ağır rollerde gelirler yada doğrudan bu filmi hatırlarız. sonrasında çekilmiş mafya içerikli dünya sinemalarındaki tüm filmlerde godfather serisine bir öykünme, "selam çakma" durumu vardır. entry'i filmin ve dünya sinema tarihinin en iyi sahnelerinden biriyle bitireyim. tabi ki michael corleone'nin ailesini korumak için türk lakaplı uyuşturucu kaçakçısını ve polis şefini yemek masasında vurarak bir anlamda gelecekteki "babalığı" konusunda kendini seyirciye, ailesine ve mafya alemine ispatladığı sahneden bahsediyorum. sahne öncesinde michael yapacağı iş için hazırlandırılır. nasıl konuşması, davranması, bakması, işi bitirdikten sonra ne yapacağı anlatılır. bu hazırlık sürecinde seyirci iyice gerilir. o ana kadar daima ailenin diğer üyelerinden farklı bir portre çizmiş olan michael için izlenim değiştirilmeye başlanır. yemek masası sahnesi gelip çattığında artık herşey hazırdır; başarısızlığa tahammül yoktur. bu noktada al pacino'nun ölümsüz oyunculuğu devreye girer. öylesine oynar ki rolünü içi kin ve nefret dolu olan ama aynı zamanda "ilk seferin" getirdiği ürkeklikle duygu patlaması yaşayan acemi bir suiskatçinin kafasından geçenleri, tedirginliğini adeta yaşatır bizlere. buyurun izleyin: http://www.youtube.com/watch?v=1ktqfymrsxk
şayet bir evim olursa; salonumun bütün duvarlarını filmden karelerle dolduracak kadar beni gaza getirebilen şaheserdir. kurgusu, kadrosu; herşeyi bir kenara koy marlon brando'suyla bile lezzeti başka bir filmin ulaşamayacağı seviyededir. candır.
ugo.com tarafından gelmiş geçmiş en iyi film seçilmiştir. adamlar üşenmemiş, the godfather'ı gelmiş geçmiş gelmiş en iyi film yapan 100 nedeni yazmışlar. şuradan ulaşılabilir.
ilk izlediğimde once upon a time in america kadar etkilenmesem de unutulmazlarım arasındadır. müziklerine kimsenin bir lafı olduğunu sanmıyorum. tek kelimeyle ha- ri- ka. nino rota o güzel temalarını bu filme de döktürmüş. hele al pacino'nun son filmin son iki sahnesindeki performansı herkes tarafından görülmeye değer. muhteşem!..
özellikle part 1 ve part 2 harika filmler. her sahnesi çok güzel. ama ayırt etmek zor olsa da, benim için bir kaç sahne ön plana çıkıyor: --- spoiler --- part1 de michael corleone'nin restoranda sollozzo ve adını hatırlayamadığım polisi öldürdüğü sahne kesinlikle bir numara. ve yine part 1de sonda vito corleone'nin torunuyla oynadığı, portakallarla diş yapıp güldürmeye çalıştığı sahne. part2de de bir çok güzel sahne olmasına rağmen tek geçtiğim micheal'ın kay'e tokadı çıkardığı sahne. özellikle mike'ın sinirlenmeye başladığı andan, sahnenin sonuna kadar gidişi harika. --- spoiler --- öldürülen komiserin adı: mark mccluskey. irlandalı, fakat asla içki içmezmiş*.
filmde kurgu çok güzel gelişmekte ve 3 saatlik süreçte birçok detay seyirciyi sıkmadan işlenmektedir. michael ın yeni godfather a dönüşümü ile beraber al pacino oyunculuğa büyük bir adım atmaktadır.
bu filmi klişeler üzerinden, cesur ve güzel'den, yalan rüzgarı'ndan şundan bundan yola çıkarak "kötü" ve "işe yaramaz" olarak tanımlayanlara hatırlatmakta fayda var: bu filmin yapım tarihi 1972. yani esinlendiği iddia edilen 1987 yapımı tv dizisi cesur ve güzel'den tam 15 yıl öncesi. aynı hıyarlığı ben de 12 angry men için yapmış ve filmin çeşitli klişeleri içerdiğini söylemiştim. oysa ki "klişe" olarak tanımlanabilecek şeyler şu an klişedir. yapımların gösterildiği tarihte değil. adam üşenmeden 30 satır yazı yazmış.. neymişsin be birader. edit: yine avlandık. hayırlısı.
vizeler biter bitmez tekrar izlemeye karar verdiğim, tarihe geçmiş filmlerden biri.
ntvmsnbc'deki habere göre; araştırmalar gösteriyormuş ki, insanların "evet, izledim" deyip de gerçekte izlememiş oldukları filmlerin başında "the godfather" geliyormuş. ilk üçte yer alan diğer iki film ise casablanca ve taksi şoförü ymüş.
izlemeden ölmek yedi ölümcül günaha sekizincisi olarak eklenmeli.
bir film değil bir felsefe,aşk,ihtiras,hesaplaşma,savunma,ticaret özet olarak bir yaşam filmi.
şahsi fikrim, the godfather gelmiş geçmiş en iyi sinema yapıtıdır, ötesi yoktur. az önce filmi on altıncı kez (ilk kez 2003'te izledim) izleyişimden sonra bu fikrimi fanatikleşerek devam ettiriyorum.
(bkz: scarface) (bkz: heat) (bkz: goodfellas) (bkz: dünyanın en mükemmel üçlemeleri)
--- 3 film hakkında spoiler --- 1972-1974 ve 1990 yapımı, francis ford coppola film serisi. başrollerinde al pacino ve marlon brando gibi iki önemli isim var. öncelikle söylemem gerekir ki 'mafyavari' filmlerden pek haz etmem. sürekli orada burada öldürülen adamlar, patlayan silahlar, sürekli dövülen kadınlar, uyuşturucu pazarlıkları gibi olaylar bir araya toplandığında yüzümü ekşitmemi sağlıyor. ancaaaaak işin içine muhteşem kurgu, oyunculuklar ve birbirinden can alıcı diyaloglar girdi mi tadından yenmiyor. the godfather http://www.imdb.com/title/tt0068646/ ilk filmden başlayalım. sicilya geleneklerine göre düğün sahibi kız babasının o günlük gelen tüm istekleri yerine getirme gerekliliği yüzünden babamız marlon brando'muzun bütün mafya tarafını henüz filmin başında görüyoruz. burada don vito corleone herkesin saygı duyduğu, ailesini ön planda tutmaya çalışan ama acımasız bir dikdatör gibi görünüyor. oysa ki, film ilerledikçe onun çabasının aslında ailesini bir arada tutabilmek olduğunu anlayabiliyoruz. bir tarafta mafya babası diğer tarafta torunuyla çocukça oynayan, oğlunun acısını daha fazla kan dökülmesini önlemek için kalbine gömen bir adam. peki buraya kadar nasıl geldik? solozzo diye bir herif corleone ailesiyle iş yapmak istediğini belirterek don vito'ya gelir. ancak yapmak istediği iş uyuşturucu ticareti. don vito burada babalığını konuşturarak çoluğu, çocuğu zehirlememek için öperek güzelce uğurlar solozzo'yu, üstelik oğulları da bu işe sıcak bakarken. daha sonra solozzo rahat durur mu hiç, vuruverir babayı. ama koca don vito corleone'yi 4-5 kurşunla öldürebilir misin? öldüremezsin tabii. buradan itibaren mafya aileleri arasında sürekli çatışmalar çıkar. 'yok sen beni vurdun ben de seni vuracağım, yok hayır ben seni vuracağım.' bildiğin kan davası. diğer kardeşlerin de gazlamasıyla dayanamayan öz evlat mike, solozzo ve yalakası polis amirini alıverir aşağıya. bu yüzden de sicilya'ya kaçmak zorunda kalır. orada bir kızı sever ve evlenir. ama rahat dururlar mı, mike'a suikast düzenlemek için arabaya bomba koyan elemanlar karısını patlatır. daha sonra üvey evlat olan sonny'de hakkın rahmetine kavuşunca baba artık dayanamayıp bütün mafya babalarını toplayarak bu ölümlere son vermek ister ve bunu başarır. bir süre sonra artık iyice yaşlanan vito corleone evinin bahçesinde ölünce, babasının tahtına michael corleone geçer. bütün olaylardan önce 'ben onlar gibi olmayacağım.' diyen mike gün geçtikçe babasına benzeyerek tam bir mafya olarak çıkar karşımıza. yoluna çıkan herkesi yok ederek -kız kardeşinin kocasını dahi- yeni baba olma yolunda emin adımlarla ilerler. kapılar kapanır, film biter. ilk film hakkında ayrıca şunu söylemeden edemeyeceğim. michael'ın solozzo ve polisi vurduğu sahnedeki al pacino'nun oyunculuğuna şapka çıkarılır arkadaş. tabii filmde neredeyse herkesin oyunculuğu mükemmel, marlon brando apayrı ama o sahnede gözlerini kaçırmaya başlamasından, titremesinden, kızarmasından, mimiklerinden, silahı bırakmaya çalışmasından michael'ın bütün gerginliğini, korkusunu, telaşını iliklerime kadar hissettim. helal olsun diyorum. the godfather: part ii http://www.imdb.com/title/tt0071562/ ikinci film ise bence ilkinden bile güzel. daha güzel bulmamın birçok nedeni var: flashbackler, daha gürültüsüz olması, vito corleone'un nasıl bugünlere geldiğinin merak uyandırması vs. filmi çok daha etkileyici bulmama neden oldu. vito corleone amerika'ya geldikten sonra dürüstçe kendi işini yapmaya çalışırken bir mafya tarafından haraca bağlanmak istenmesi ve bunun sonucunda kendisini haraca bağlamak isteyen adamı öldürmesi godfather için bir milat sayılabilir. çünkü daha sonra, işleri büyüdüğünde sicilya'ya, kendi köyüne, iş için gidip, ailesindeki bütün erkekleri öldüren don ciccio'yu bıçaklamasıyla insanların ellerinde bir kukla olmak istemediğini iyice anlayabiliyoruz. diğer taraftan 'günümüzde' ise michael corleone kendi evinde öldürülmeye çalışılmasının ardından bunu kimin yaptığını bulmaya çalışır. bu aşamada michael corleone, diğer bir mafya babası olan hyman roth ve michael'ın abisi fredo küba'da iken fredo'nun daha önce roth'un -sanıyorum- elemanı olan jonny ola'yı tanımadığını söylemesine rağmen katıldıkları partide 'nereden buluyorsun böyle yerleri?' sorusuna 'beni de johnny ola getirmişti' deyince mike'ın şalterler atar. bu sahneden sonra al pacino'nun "i know it was you fredo! you broke my heart! you broke my heart!" sözleri efsanevidir. filmde vito corleone'un hayatın önüne getirdiği zorluklar yüzünden böyle karanlık yollara girmeye başladığını, michael corleone'un ise babasının bıraktığı mirası devam ettirmek istediğini, sorunlar ortaya çıktıkça daha fazla kirli işe bulaştığını, bulaştıkça daha fazla sorunun ortaya çıktığını görüyoruz. en büyük sorun ise en güçlü olmasına rağmen yaşanan yalnızlık ve sevgisizlik. ilk önce kendi kardeşi tarafından öldürülme teşebbüsü, sonra mahkeme, daha sonra karısının çocuğunu düşük yapmayıp aslında kürtajla aldırdığını öğrenmesi, bizim en sonda gördüğümüz ancak hepsinden önce vito corleone'un doğumgününde mike'ın deniz kuvvetlerine katıldığını söylemesiyle masada tek başına kalması harika bir biçimde özetlemiş filmdeki yalnızlığı. bu filmin akıcılığı o kadar güzel ki insan ağır ağır olayları izlerken hiç sıkılmıyor. ilk önce 3 saat 20dakika film mi olur? diye bir tepki verdiysem de film boyunca hiç sıkılmadım. belki hiç yapay acelecilik olmadığı için ya da flashbacklerle sürekli dikkat gerektirdiği için. sonuçta sıkılmadım işte... the godfather: part iii http://www.imdb.com/title/tt0099674/ gelelim serinin ilk iki filminin gerisinde kalan son filme. bana göre en üst düzeyde duran iki filmin ardından 16 yıl sonra çekilen filmden aynı tadı beklemek biraz fazla iyimser bir düşünce. tabii geride diye filmi gereğinden fazla kötülemeyeceğim keza serinin en iyi sahnesini de içinde barındırıyor. bu film diğerlerine göre daha az çatışmalı, mafya işlerinden çok karakterlerin psikolojileri üzerine giden bir film olmuş. eleştirilerin bir kısmı da bu yüzden. izleyicide the godfather havası yaratan başka bir film hissi oluşturuyor. michael corleone'un daha ticari bir adam olması bunun nedenlerinden biri. filmin son 30 dakikasına kadar geçen sürede michael corleone'un yaşlanması, immobiliare konusunda vatikan ile olan sürtüşmeleri ve kuzenlerin aşkından başka hiçbir şey yok. ancak kalanı ise bence serinin diğer filmleri gibi harika olmuş. corleone ailesinin bir yandan para bakımından daha da güçlenip diğer yandan baba'nın artık ailesini ve kendisini kirli işlerden temizlemeye çalışması, bunu yapmaya çalışırken bir şeylerin sürekli kendini bu işlerin tam ortasına koyması, filmin sonunda gördüğümüz üç kadınla dansı ve bu üç kadının ikisinin michael corleone yüzünden hayıtını kaybedip diğerininse hayatının mahvolması filmi özetliyor. michael emekli olmaya karar verip yerini yeğeni vincent'a bıraktıktan sonraki davranışları babasının son zamanlarını ve michael'ın gençken olmak istediği kişiyi andırıyor. ancak tek ve çok büyük bir fark var. o da vito corleone işlerini bırakmanın mutluluğuyla, ailesiyle birlikte, torunuyla oynarken ölürken, michael corleone mutsuz ve yalnız biçimde ölüyor. bahsettiğim en iyi sahne ise; mary'nin vurulması ve michael corleone'un kızının başında ağlaması. bir süre sesi kesilen baba'ya bütün gözlerin dönmesi ve o sırada resmen haykırması çok etkileyiciydi. ciddi anlamda üzüldüm michael'a. yalnız baba'yı öldürmeye çalışan suikastçinin bu güne kadar yaptığı işlerde hep başarılı olması ve hiç kimseye yakalanmadığını öğrenmemize rağmen ulu orta neden silahı çıkarıp ateş ettiğini bir türlü anlayamadım. bir de al pacino'nun saçlar neydi öyle? olmasın bir daha... uzun lâfın kısası; zaten efsane olmuş bir film. o yüzden size önermemin hiçbir anlamı yok. izleyin, izlettirin. --- 3 film hakkında spoiler ---
çekim sürecinde yaşananlarıyla da efsanedir bu film. karşıt görüşteki birçok düşünceyi, birçok farklı meslek grubunda radikal görüşlere de sahip olsalar birçok insanı genel izleyici profilinde bir kalıba sokabilmeyi başarmış ilginç bir yapımdır- ancak puzo'nun romanını filme alma fikrinden başlayıp filmin ilk gösteriminin yapıldığı loews state sinemasındaki şüpheli toplulukla yüzleşmeye kadar bütün sorunları, endişeleri, tehditleri, müdahaleleri sırtlayan isim coppola'nın yıllar sonra godfather'ın yönetmeni olduğu için pişman olduğunu söylemesi de unutulmamalı. film tüm şatafatına karşın, bu mertebeye ulaşmadan önce, yani hali hazırda bir projeyken yaşananlarıyla da efsane olmuştur. bestseller olan romanı kimse filme almak istemez. bu kusursuz tehlikeyi sırtlamak coppola'ya kaldığında, coppola başarısızlık durumunda hollywood'un burnundan kıl aldırmayan krallarınca aforoz edileceğini biliyordu. sürekli değişen oyuncu kadrosunun -ki al pacino başlı başına sorundur- verdiği bunalımın yanına -o da ne- bir de amerika'da etkileri tartışmasız italyan mafyasının tehditleri de baş gösterir. italyan yönetmenimiz coppola diken üstünde çalışmasını sürdürürken hikayeyinin gücünü sinemaya aktarmanın ötesinde, kendi dramını da planlı, senaryolaştırılmış gibi bir düzende yaşar. zira pek bir katkısız şerefsiz yapımcı robert evans, coppola'ya kan kusturur. coppola kariyeri uğruna katlanır her şeye ve belki de sabrı sonucu biz şu an canımız sıkıldıkça ulan dur marlon brando'yu izleyim (bu filmi izleyenlerin çoğu için marlon brando bu filmdeki rolünden ibarettir zaten-mal gerizekalı salak- ) deyip bilgisayarıma tıklıyoruz.ben bu rahatlıktan hoşlanmıyorum arkadaş-unutmadım gecenlerde sözlükte tesla hakkında atıp tutanlar vardı.. neyse.. gala öncesi bir olay yaşanır-kimseyi şaşırtmayan bir haber gelir: marlon brando ishal olmuş, galaya gelemeyecek. evans aha boku yedik deyip hemen karşı hamle yapar ve bugün barlasçıların ve çandarcıların çok atıfta bulundukları henry kissinger efendiyi galaya davet eder. yüzbinlerce doların harcandığı reklam kampanyaları da etkili olunca geriye vizyona ne zaman girecek sorunsalı kalır. ancak bu süre gecikince filme bok atmaya zaten meraklı kesimler izledikleri kısa sahnelerle filmi ve toy italyan yönetmeni yargılar, yerden yere vurur. nihayetinde bu sorun da geride kalır. ilginç bir kural karşısında filmi gösterime sokacak olan salon sahipleri şaşırır: film boyunca, yani 175 dakika boyunca hiç çiş ve popcorn molası verilmeyecektir! paramount'un para hırsına karşı popcorn esnafı çaresiz kalır. mesela o sıralar ortalama 1.6 dolar olan sinema biletlerini gişede altın çağ başlatacağı artık kesinleşen bu filmin kaymağını daha çok yiyebilmek için bitmeyen kuyruklar bahane edilerek 3.6 dolara yükseltilir. yani kapitalizm üzerine düşen vazifeyi yapmıştı. şimdi söz sırası brando için kuyruğa giren ve pacino'yu daha tam nedir ne değildir bilmeyen insanlara ve medyaya gelmiştir. kusursuz işleyen ticari plan sonucu the godfather 101 milyon dolar hasılat yapar. filmin karından yüzde 6 pay alan francis ford coppola ise ticari ve sektörel başarı sonrası turnayı gözünden ve götünden vurarak paraya para demez: bir radyo, bir dergi, bir helikopter ve pasifik'te 28 odalı bir köşk alır. sonra malum, apocalypse now filminde iflasın eşiğine gelince, kaplan kesilen yılların ne menem bir yalan olduğunu fark eder. ayrıca parasını ödeyemediği brando'nun tehditleri de cabası..
1. si mükemmel, ikincisi çok güzel, üçüncüsü de idare eder olan efsanevi filmdir.
stanley kubrick'in bile izleyip "vay amuğa koyim! süper film lan!" dediği eserdir. e bu durumda geri kalanlara bok yemek düşer şansal. hiç zevk-renk gerzekliğine girmedim bile dikkat edersen. bazı durumlarda zevk-renk ehemmiyet arz etmez. baba da bunlardan biridir.
film kitabın özeti gibi görünse de filmde değinilmeyen konular genelde gereksiz. gerekli kısımlar da zaten en iyi şekilde yansıtılmış. film; müzikleri, oyunculuklar ve çekimleriyle kitaptan bir adım daha önde. kusura bakma mario. *
filmde al pacino'nun oynadığı michael corleone rolü için teklif götürülen aktörlerden biri de jack nicholson'dır. jack nicholson, o dönemde kızılderili rollerinin kızılderililerce, italyan rollerinin de italyan aktörlerce oynanması gerektiğine inandığı için rolü reddetmiş. hatta şöyle demiş; “al pacino was great in the part, and when i saw the picture i couldn’t see anyone else in it, myself included. “besides, if i had played ‘the godfather’s’ youngest son, my next door neighbour (marlon brando) would have teased me about it forever.” aynı zamanda vito corleone rolü için coppola'nın başından beri düşündüğü iki oyuncu varmış; laurence olivier ve marlon brando. olivier sağlık sebebi ile rolü reddetmiş. bu arada jack nicholson'ın yetmişler boyunca reddettiği diğer filmlerden bazıları şöyledir; (bkz: the sting) - sadece ticari başarıyı hedefleyen filmler yerine bir aktör olarak daha ciddiye alınacağı bağımsız filmlerde oynamayı tercih ettiğini söyleyerek - (bkz: close encounters of the third kind) - özel efektlerin bir aktörün oyunculuk gücünü gölgeleyecek cinste olduğunu söyleyerek - (bkz: caligula) - nedenini bilmiyoruz -
kitaptan uyarlama filmlerin arasında en iyi olanıdır. ayrıca çoğu insanın en iyiler listesinde bir numaradadır. 1972'de çekilen bir film olmasına rağmen sanat ve oyuncu yönetimi konusunda tartışılamaz güzellikte bir film. öyle ki 2011'de çekilen çok iyi filmler bile the godfather'ın yanında ancak miyav diyebiliyor. ayrıca kime sorsanız izledim der. bunların yarısından çoğu da, tv'de filmin sadece bi sahnesini bakıp izledim diyenlerdendir.
başrol oyuncularından figüranlarına kadar oynayan tüm oyuncuların insana müthiş bir gerçeklik hissi verdiği başyapıt. sanki oyuncular rol yapmıyor da gerçekten o insanlar ve o hayatı yaşıyorlar. ben bu kadar gerçeklik hissi veren başka bir film izlemedim sözlük.
ilk sahnede ekran karanlıkken kulaklarımızda çınlayan "i believe in america." repliği ve ardından aydınlanan ekran, kameranın yavaş yavaş zoom out yapması. adamın konuşmaya devam etmesi. o konuşma, o sahne bu filmin özüdür. sırf o ilk sahne yetiyor bu filmin büyüklüğünü anlamaya. yeminle yetiyor... anam anam. tarifi imkânsız ya. çok çok iyi film valla...
bestseller bir romanı filme çevirmek zor iş. günümüzde bol efektli ve aksiyonlu bir hal alsa da ve hâsılat rekorları kırsa da hani biliriz ki film sektöründe bu tarz senaryolar akıl almaz paralarla çekilir ve romanın fantastik havası birebir yansıtılmaya, kurgulanmasına özen gösterilir. sene 1972. mario puzo’nun romanı akıl almaz bir ilgiyle karşılanıyor. aile denilen kavram suç unsuruyla birleşince ortaya aynen yörenin pizzası gibi mafyası da karışık bir hal alıyor. kabadayılık yok, yankesicilik yok. her şey bir düzen içinde. politikacılar, polisler, ünlü ticaret adamları vs… bir ailenin kısır döngüsü gibi görülebilir ama işin aslı amerika’yı yönetmekten bile zor. bunun filmini çeksen bir dert çekmesen iki dert. ortada muazzam bir senaryo var ama dönemin mafya baronları da var. bildiğin rus ruleti arkadaş. işte cappola bu rus ruletini gerçekten kuralına göre oynuyor. tabancada tek mermi var ya o an işin bitecek ya da sonsuza kadar o anın nimetinden, şansından faydalanacaksın. üstelik bırak mafyayı filmi yapan yapımcılar bile ayrı bir dert. oyun sahasında kiminle kapışacağın belli değil. oyuncular desen marlon brando dışında herkes kapalı kutu. saçlar yağlı olacak, italyan aksanı ve en önemlisi de italyan asıllı ya da italyan oyuncu. ara ki bulasın. brodway’de iki parodilik oyunlar oynayan al pacino mu? al sana kumarın kralı. hem de filmin en önemli karakterlerinden birisi. risk aldık bastık parayı pacinoya. yapımcılar yine ağzımıza sıçmakta. ama daha sonra avuçlarındaki doları saymakta. üstelik bu adam oynamıyor yaşıyor. tarifi yok yaptığı rolün. işte öyle bir şey. mısırlar alınmış galanın yapılması bekleniyor. ya fiyasko ya zafer... hani aile-suç unsuru nasıl harmanlanır herkes merak içinde… en önemlisi romana sadık kalındı mı? izleyip görmek lazım. işte tüm bu sorunlar yüzünden godfather başyapıt. hep bir endişe, ortaya çıkan başarısızlık ve yapılacak eleştiriler. senaryoyu oyunculukları geçtim sözlük ahalisine zaten bu durumu anlatacak sinema bilgim yok. izlediğimiz hayatımız boyunca 600–700 film. nerden bilelim şurdan şöyle çekilse güzel olur, şu açıdan alınırsa böyle olur… şimdi bi roman yazda yap bakalım şu zamandaki teknolojiyle godfather gibi bir film. milleti kandırın anasını satıyım hayri pıtırlarla. bestsellerin sözlük anlamı bu kadar kolay olmamalı arkadaş. olacaksa da iki nokta koyup şöyle yazılmalı. the godfather triology…(üçüncü filme rağmen).
izlerken saygısızlık olur diye pause a almaktan korkutan film.
film tam bir "olgunluk" filmi... yani tüm hareketler, diyaloglar, durumlara gösterilen tepkiler vs... vs... tam bir olgun adam "nasıl olur" filmi.
--- spoiler --- rüzgar gibi geçti filminin bir sahnesinde scarlett'in babası ona şöyle der: "eğer damarlarında bir damla irlandalı kanı varsa, bir gün toprağı sevmeyi öğreneceksin". the godfather filminde michael corleone'yi bekleyen son da bana biraz bu repliği hatırlatır. demek ki irlandalı için toprak neyse sicilyalı için aile odur. "sicilyalı olmak" michael'in genlerinde mi vardır yoksa babasının son zamanlarında bizzat ondan mı öğrenmiştir sicilyalı olmayı, tartışılır ama amerikalı olarak başladığı seriyi sicilyalı olarak bitirir michael. --- spoiler ---
filmin son repliğine dikkat ettiniz mi? film yine şanına yakışır bir şekilde adeta baba'ya saygı duruşu niteliğinde bitiyor: "don corleone" ardından öbür adam elini öper... diğer adam ise eşsiz bir müzik eşliğinde michael'in karısının yüzüne kapıyı kapatır.
ozellikle intikam duygusunu mukemmel bi sekilde islemesi ile gonlumde taht kurmus film serisi . oyle ki ; corleone ailesi onlara yamuk yapan her 1 kisiyi oldururken , kendimiz olduruyormuscasina heyecan duyup haz aliyoruz , inanilmaz bir sevinc hissediyoruz .aslinda biz bu filmi izlerken kendimizi ailenin bir ferdi olarak goruyoruz...
efsane. ve ayrıca: http://www.youtube.com/watch?v=t7dvqbri2yc
sinema tarihinin en ihtişamlı öyküsü. sinemanın nasıl da etkili bir sanat olduğunun canlı kanıtı. beni en çok etkileyen filmler, sizin hayatınızda asla dahil olamayacağınız bir konuyu anlatmasına rağmen sizinle bütünleşebilen, hayat dersleri çıkarttıran filmlerdir. biz italyan mafyasının bir üyesi, davalısı değiliz ama aileyi, çıkar ilişkilerini, en büyük kazığın en eski ve en güvenilen dostlardan geldiğini iyi biliyoruz. bunları hep yaşıyoruz. para ve güç arttıkça, tehlike de artar. güç için insanlar birbirleriyle savaşır. değerlerin hepsi önemsiz kalır. insanların büyük bir satranç oyunundaki piyonlar olduğunu bir kez daha hatırlatan bir efsanedir. mafya öyküsü üzerinden anlatılan hayatın gerçek dramlarıdır ne yazık ki. çıkarların para ve gücün peşinde koştuğu, büyük oyuncuların yer aldığı, başarılı kurgusu, efsane müziği, kısaca herşeyiyle sinema tarihinin en iyisi.
dünyanın en güzel açılışına sahip filmdir. büyülü bir sahnedir o giriş sahnesi. paris'te son tango'daki tango sahnesi ile beraber dünyanın en büyülü sahnelerinden biridir.
ea games tarafından 2006 yılında çıkarılmış olan oyun. oyun, tamamen filmdeki atmosferde kurgulanmış ve otomatik videolarıyla da filmdeki sahnelerden alınmış görüntüler eşliğinde devam ediyor. tv'de falan filmine ne zaman denk gelsem, yeniden açıp oynama isteği uyanıyor içimde. ama oyunu ilk kez bitirdikten sonra filmi bir kez daha izlemenin keyfi bambaşka. sanki filmdeki sahnelerde bir dönem siz de oradaymışsınız hissine kapılıyorsunuz oyunu bir kez bitirdikten sonra yine de kaldırmamak gerek pc'den. zira stresli zamanlarda epey işe yarıyor. açıyorsunuz oyunu mesela, rastgele çıkıyorsunuz sokağa ve gözünüze kestirdiğiniz herhangi birine (yoldan geçen sıradan insan bile olabilir), "seni mınsktimin lalesi" diyerek ağız burun dalabiliyorsunuz. amaçsız ve hedefsizce şiddet uygulayıp sinir stress boşaltmaya da birebir.
aslında hakkında söylenebilme potansiyeli olan herşeyin söylenmesine rağmen, üzerine hala saatlerce konuşulabilecek bir başyapıt. her karesi, her diyalogu, her karakteri ayrı bir keyif. günümüz gençliğinin ilgisini çekmemesi ise düşündürücü.
kasım ayında tv 8'de tüm seriyi tekrar izleyebileceğimiz efsane. keşke dublajlı değil de altyazılı yayınlasalar..
filmde anlam veremediğim bir olayı kitabı okuyunca çözdüm --- spoiler --- filmde corleone ailesiyle toplantıdayken solozzo, ailenin yatırımını tattaglia ailesinin garanti edeceğini söylüyor ve santino da kızgın ve itiraz eden bir ifadeyle "wait a minute the tattaglia will guarantee our investment bla bla" diyor. ondan sonra babasından fırça yiyor. benim anlayamadığım nokta, solozzo'nun önerisine itiraz edince ya da önerisinin geçerliliğini sorgulayınca sonny'nin babasından fırça yemesiydi. sorun fırça yemesi değil sonuçta büyüklerinin sözünün arasına girip saygısızlık yapmış olduğu için yiyebilir ama don "asla aile dışından birinin ne düşündüğünü anlamasına izin verme" diyordu. buradaki baba nasihatiyle sonny'nin davranışının örtüşmediğini düşünüp anlam veremezdim. sonuçta bir açık vermiyordu, adamın söylediğine inanmadığını gösteriyordu. ta ki kitapta bu bölümü okuyana kadar... kitapta ise sonny'nin ne yaptığı şöyle anlatılıyor. [he said eagerly 'the tattaglia family guarantees the return of our invesment without any percentage from us?'] yani diyor ki (bkz: hellori) [(sonny) heveslice dedi ki "tattaglia ailesi yatırımımızın karşılığını bizden herhangi bir yüzde istemeden garanti mi ediyor yani?"] işte burada babanın nasihati yerini buluyor. yani sonny ağzı açık ayran budalası gibi solozzo'ya "iyiymiş dayı, paramız da garanti, daha ne olsun" gibisinden düşüncesini açık ediyor. zaten bu tavır yüzünden solozzo don'u vurup yerine sonny'nin geçmesini ve diğer ailelerin de kendisini full scale (bkz: topyekün) bir savaş çıkmasın diye destekleyeceklerini ve sonny ile olaylar durulduktan sonra anlaşabileceğini hesap ediyor. ingilizce'den türkçe'ye tercüme farklılıkları gibi (bkz: operation dinner out) (bkz: #17754691) yazılı metinden sinemaya aktarımlarda da farklılık olunca demek ki böyle olurken, yani demem o ki.. sonunu getire... nası?.. --- spoiler ---
francis ford coppola'nın mario puzo'nun romanından uyarlanmış 1972 yapımı film. zamanında sergio leone tarafından çekilmesi planlanmış fakat leone hikayeyi yeterince ilgi çekici bulmamış ve reddetmiş. leone daha sonra bu filmin yönetmenliğini yapmadığı için pişman olduğunu da belirtmiştir.
çocukluğumda izlemiş olduğum ancak tekrar izlemem gerektiğini düşünerek serinin 3 filmini birden ardarda izlediğim muhteşem üçleme. filmi, kadınların sevmediği ve erkek filmi olduğunu söyleyenlere rağmen nefes almadan izledim. başka hangi seride marlon brando,al pacino,robert de niro ve andy garcia gibi isimleri birarada izleme şansı bulabilirsiniz ki ? ve andy garcia sen nasıl bir oyuncusun, aşık ettin beni o vincent carloene karakterine.
tv8 de başladı şimdi, tam anlamıyla bok gibi bi dublajla. bazı filmlere dublaj yapılmamalı. telif hakları bunu da kapsamalı. filmin ırzına geçilmemeli.
sadece balzac'ın sözleriyle başlamakla kalmaz, (bkz: #1823732), filmde geçen, dünya sinema tarihinin en çok bilinen repliklerinden biri olan 'ona reddedemeyeceği bir teklifte bulunacağım' da le père goriot'dan alınmıştır. keza romanda vautrin, eugène'e 'reddemeyeceği bir teklifi' olduğunu söyler. (bkz: balzac) (bkz: goriot baba)
21 yaşına gelip adam akıllı oturup izlemediğim film. ta ki dün akşama kadar.. birincisini izledim etkisinden kurtulsam oturup ikincisine başlayacağım.. daha ilk filmini izlediğinizde neden efsane olduğunu anlayabildiğiniz filmdir tanım olarak.
tüm serinin özeti bir şarkıda geçer üçüncü filmde; michael'ın yüzündeki o ifade, ardından geçmişe bir anlık gidiş, nerden nereye geldiklerini gösterir. birkaç kelimede anlatayım istedim ama anlatamadım, o sahneyi izlemek gerek. izlemek; http://www.youtube.com/watch?v=mwmovx8kvsc
eşcinsel bir baba olan vito corleone'nin dramı üzerine kurulu olan vasat film. bazı anlaşılmamış sahneler olmuş açıklayalım; 1- vito corleone'un vurulmasının sebebi sollazo ile yaşadığı gerilim değil kapalı kapılar ardında kendini zencilere siktirtmesidir. 2- michael corleone denen adam için karısı kay adams canı sıkıldığında kayacağı bir kaydıraktan ötesi değildir. 3- fredo carleone babanın en delikanlı oğludur, ihanet ettiği için değil michael ve babasının gay olduğunu öğrendiği için öldürülmüştür. 4- michael düşmanları olduğu için değil kıllı götüne hallenmedikleri için öldürmüştür vaftiz töreninde o kadar insanı.
bu serinin herhangi bir filminden yüksek puan alan bir film görünce bütün sinirlerim kalkıyor. hadi part 3'ün geçilmesine bir nebze olsun tahammülüm var ama esaretin bedeli gibi bir filmin, hem part i, hem part ii'yi geçmiş olması sinemaya olan inancımı yerlebir ediyor. esaretin bedeli'nin 9 küsur puan aldığı bir yerde, godfather 15'ten aşağı not almaz. aralarında o kadar büyük fark vardır. esaretin bedeli kötü olduğu için değil, godfather aşmış bir film olduğu içindir bu puanlama. godfather'dan sonra matrix gelir ve akabinde istediğiniz gibi sıralayabilirsiniz filmleri, gerisi zevkinize kalmıştır. ancak bu bahsettiğim sıralama kimsenin zevkine kalamaz, gerçek sinemadır.
serisini daha yeni izlemeye başladığım film. part 1'i şimdi bitirdim.. oyunculuk harika. al pacino çirkin ama karizma marlon brando'ya zaten laf yok bugune kadar izlemediğim için pişmanım. part 2'den devam...
sinema tarihindeki en iyi filmlerdendir. filmleri izlerken nasıl çekildiğini düşünürüm ne kadar emek harcandığını ya da uğraşıldığını. bu filmdeki bir düğün sahnesi bile harcanan emeği, detaycılığı ve ustalığı göstermektedir. bundan önceki övgüleri ve bundan sonra yapılacak olanları tamamen hak eder bu film.
sinema tarihini geçtim çekildiği yılın dahi en iyi filmlerinden birisi olmayan vasat film. altmetninde kendini zencilere siktiren vito corleone'nin dramını taşır. oğlu michael'in yaşadığı gitgellerin sebebi babasını gangbanglenirken görmesidir.
mario puzo'nun mükemmel romanı ve gelmiş geçmiş en iyi filmlerden birisi. fakat roman da, film de mafya dünyasının bazı yönlerini gerçeklikten uzak bir şekilde yansıtır. söyleki , mafya aileleri hiç bir zaman bir soyisim etrafında toplanmış akrabalardan veya baba ve oğullardan oluşmaz.aile kavramı örgütsel bir anlam taşır ve amerikadaki her mafya ailesi-örgütü özellikle new york aileleri kurumsal olarak neredeyse 100 yıldır varlar. dolayısıyla hiç bir mafya ailesinin patronu koltuğunu oğluna devredemez kurumsal yapı ve hiyerarşi buna müsade etmez.tarhite sadece bir kez bonano ailesinde böyle bir olay yaşanmış,joseph bonano koltuğunu oğluna vermek isteyince meşhur bonano savaşları yaşanmış 10 larca adam öldürülmüştür.sonuçta bonano ve oğlu new yorku terk etmek zorunda kalmışlardır. filmdeki diğer bir farklılık da new york da 6 aile olmasıdır ki gerçek hayatta bu aile sayısı 5 tir. bir diğer ufak ayrıntı ise don vito corleone nin ince bıyığı.lucky luciano nun komisyonu ve aile örgütlenmelerini kurduğu 1930 dan bu yana mafyada bıyık bırakmak yasaktır.hiç bir mafya patronu veya üyesi bıyık bırakamaz.bunun nedeni genç kuşağın eski kafalı bıyıklı italyanlara isyan etmesi ve bıyıksız olmayı kendilerine sembol olarak benimsemeleridir. tabii bu genel kuralın gerçek hayatta hiç istisnası oldumu bilemeyiz.fakat benim bildiğim yok... bu ufak ayrıntılar dışında bunun bir roman ve film oldugunu düşünerek genede en iyi mafya filmi oldugunu rahatlıkla söyleriz..
"a wedding. a horse’s head. a gun in a restaurant toilet. sicily. another wedding. a car bomb. a toll-booth. orange peel. a baptism. a closed door." empire
soundtrack'i ülkemizde maalesef kendisini değil, sezercik filmlerini hatırlatmış olan oldukça kaliteli filmlerden oluşan seri.
valla o degil de bu filmin muzigi zannedersem ki italyanlarin dunya kulturune en buyuk hediyesidir. michelangelo, donatello filan da iyiler de muzik baska bir sey haci, istedigin zaman dinleyebiliyorsun falan. ama resim, heykel oyle degil, istedigin zaman ulasip bakamiyorsun. (bkz: duz adam) http://www.youtube.com/watch?v=jyzt4ntuixq
mario puzo'nun aynı adlı romanından uyarlanarak francis ford coppola tarafından yönetilmiş, marlon brando ve al pacino'nun dünya çapında efsane olmasını sağlamış filmdir. 3 oscar, 5 altın küre, 1 grammy ve dünya çapında değişik festivallerden onlarca ödülü toplamıştır ve otoriteler tarafından dünyanın gelmiş geçmiş en iyi filmi kabul edilmiştir. film, mafyanın elini en çok kuvvetlendirdiği zaman sayılan ikinci dünya savaşının bitiminden sonraki on yıllık dönemde (1945-1955) corleone ailesi ile şehirdeki polis şefiyle bir diğer güçlü aile tataglia'ları da arkasına alan düşmanları solozzo arasındaki çatışmayı anlatır. 6.500.000 $ gibi küçük bir bütçeyle çekilen bu film, gişe sonrası yapımcısı paramount pictures'a 245,066,411 $ kazandırmıştır. bu kazanç haliyle devam filmlerinin çekilmesi için yeterli cesareti vermiş, ilerleyen yıllarda aynı yönetmen, aynı stüdyo ve aynı oyuncularla the godfather part ii ve the godfather part iii çekilmiştir. --- spoiler --- - hasmını vurduktan sonra kolunu yana indir ve silahı hafifçe serbest bırak, etrafındakiler o esnada yüzüne bakıyor olacaklarından silahı hala elinde sanacaklar. sonra çabucak uzaklaş! hızlı adımlarla yürü ama asla koşma, kimsenin gözüne direkt bakma ama bakışlarını da kimseden kaçırma! inan bana, korkudan donup kalacaklardır. o yüzden de hiçbir şey için endişelenmene gerek yok, çünkü sana bir şey olmayacak. sonrasında sen gizli bir yerde tatil yapacaksın, gerisini de biz halledeceğiz. - sence ortalık çok karışır mı? - hem de nasıl, diğer herkesi karşımıza almış olacağız. kanı bozukları böyle beş-on yılda bir temizlemek gerekir, mesela en son olay on yıl önceydi. dedim ya, böyle şeyleri daha başından temizleyeceksin. misal hitler? daha ileri gitmeden, henüz münih’teyken temizlemeleri gerekirdi. hem biliyor musun mike, biz seninle hep gurur duyduk, baban da öyle… --- spoiler --- filmin bendeki etkisiyle alâkalı olarak şunu söylemek isterim: şahsen bendenizi böyle yukarıdaki diyalogtaki gibi azmettirseler topunuzu vururum. çok ciddiyim.
--- spoiler --- don corleone'nin kedisi karakterinin kitapta olmayıp film serisine eklenen ender şeylerden olduğu eser. francis ford coppola'nın 'eksik bir şey var sanki' diyerek senaryoya eklediğini düşünmekteyim. --- spoiler ---
bugün vizyona girişinin 40. yıldönümü. ben de sizlere reddedemeyeceğiniz bir teklif yapıyorum ve bu filmi hemen bugün izlemenizi tavsiye ediyorum!
az önce uzuuuun; saatler sigaralar ve şaraplardan sonra 3. defa seriyi baştan sona izlediğim film, yine düşüncelerim aynı; dünyanın en güzel film serisi... ben yatıyorum amınakoyim sabahtan beri iflahım sikildi... haftaya yüksüklerin efendisine gireyim yeniden.
tema müziğinin şöyle güzel bir icrası vardır. sabah akşam dinliyorum. http://www.youtube.com/watch?v=dk3ttlj7ey8 ah ulan ben de çalıcam da, hiç flüt kaliteleri bir olur mu... *
http://www.fastcompany.com/…sons-from-the-godfather
amerika'nın özgürlükler ülkesi olduğunu, dolayısıyla özgürlüklerin toplumda bıraktığı boşlukların, gruplar tarafından nasıl da kapatıldığını göstermektedir. evet evet, i believe in america, ve işte tam da bu sebeple mafyaya, derin devlete ihtiyaç var.
amın oğlu michael corleone'nin sikko hikayesini çok mühimmişçesine anlatan vasat film. pek bilinmez ama amerika'nın vietnam'a girmesinin baş sebebi bu filmdir. filmi izleyen amerikan başkanı gaza gelip genelkurmay başkanına memati'nin ses tonuyla "ustaaa hazırlan operasyona gidiyoruz" demiş sonrasında olaylar gelişmiştir.
son sekansı tam bir kurgu harikasıdır. --- spoiler --- film boyunca godfather kelimesi şöyle bir anlam kazanmıştır. kelime anlamından dolayı vaftiz babası + düşmanlarından üstün olan , onların korku ve saygı beslediği baba. michael carlione aile başına geçmiştir ama bu iki sıfatı da taşıyamamaktadır. henüz . son sekansta kız kardeşinin çocuğunun vaftiz babası olmak için kiliseye gelmiştir, tabi o ana kadar da herşeyi planlamıştır. papaz sorar şeytanı reddediyor musun? michael evet der. paralel kurguda ise michaelin adamları bir düşmanını öldürmüştür. papaz diğer sorusunu sorar, michael cevaplandırır, paralel kurguda bir düşmanı daha adamları tarafından öldürülmüştür. sekans sona erdiğinde michael artık hem bir vaktiz babasıdır, hem de rakiplerinden güçlü ve onları yenen biri olduğu için film boyunca kazandığı anlamıyla godfather'dır. --- spoiler --- edit : kitabını yeni bitirdim, ve filmin sonlarındaki bu kurgu dehası kitapta yer almıyor. kitapta michaelin vaftiz babası olması ve düşmanlarını yok olması farklı günlerde gerçekleşiyor. demekki bu sahnede bir coppola dehası görüyoruz. bu arada kitabı da tam bir efsane.
al pacino'nun oscarsız tamamladığı üçleme. oscarın amınakoyim sana bişey olmasın michael.
yaklaşık 220 kere seyrettiğim francis ford coppola filmi. al pacino yerine robert de niro oynasa idi tadından yenmezdi ama olsun pacino'da iyi. mafya filmlerinin babası olduğunu herkes kabul eder. bence hala onu geçen bir şey yapılmadı. dün akşam (20 mayıs) da seyrettiğim, sonunu kaçırmamak için reklam arasında tuvalete çıkmadığım filmdir, bugün psikologumdan randevumu aldım; bu konuyu konuşacağız.
dun aksam tv 8'de serinin ilk filmi yayinlandi ve birer hafta arayla seri tamamlanacakmis. bekliyoruz efendim.
(bkz: the godfather doctrine)
belki 300 kez izlediğim bir başyapıt. başucu eseri. her televizyonda gösterilişinde ekranımda açıktır. ayrıca dvdleri de her bir bölümün özel olarak arşivimde saklıdır. şu yüzler unutulmaz: michael , don
asker olmasına rağmen solozzo ve mccuskey'i öldürmesi için clemenza'nın verdiği tabancayı denerken tetiği işaret parmağının ucuyla değil ortasıyla bastıran micheal karakterini canlandıran al pacino'yu gördüğümüz efsane film serisinin ilkidir.
filme ait 84 adet trivia için; http://5dakkadaha.com/…ydunuz-the-godfather-bolum1/ http://5dakkadaha.com/…dunuz-the-godfather-bolum-2/
ilk filmindeki restoran sahnesiyle aklımda yer etmiş olan ve bana göre gelmiş geçmiş en iyi filmdir kendileri.
filmin anlatımındaki sıcaklık, çekim teknikleri ve oyuncuların, niteliği kolay açıklanamayan performansları sayesinde kusursuz bir görsel diziye dönüşerek kendisine benzer diğer yapımların üstünde nitelikleriyle sinemaseverlerde hala hayranlık uyandıran bir başyapıttır. ''sinema'' olarak adlandırılan yedinci sanatın, popülaritesini borçlu olduğu; sinemanın bugünlere gelmesinde etken olan ve alışılmışın dışındaki janrı ile sinema tarihinde karakteristik bir mahiyet arz eden oldukça nitelikli bir filmdir. ''babalar günü''n kutlu olsun.
not: spoiler içerir. öyle büyük bir filmdir ki dün 9 saatten fazla süren seriyi bitirdim ve üzerine burdaki tüm entryleri okudum. burda çok değinilmeyen iki noktayı değinmek istiyorum. birincisi ki burayı filmi önceden izleyen arkadaşlarımda hatırlamadı; luca brasinin harcandığı sahnenin sonundaki balık gönderme raconu. ( tekrar hatırlamak isteyenler için gelsin https://www.youtube.com/watch?v=v7rmkq8rqj4 ) beni o kadar etkilemiştir ki yazın yapacağım yol projesi kötü giderse paftaya balık sarıp hocaya vermeyi düşünüyorum. ikincisi ise önce vito kendisiyle konuşmaya gelenleri ve çocuklarını parmaklar hafif açık şekilde yüzlerini pış pışlayarak sevmesi sonra da aynı sevgi göstergesini yeni godfather olan michael'in yapmasıydı (bunun linkini bulamadım gören, duyan, bilen varsa koyarım) ki marlon brando bu hareketinden sonra al pacino gibi mükemmel bir oyuncunun aynı hareketini izlerken attan inip eşeğe binmiş gibi hissetmem marlon brando ve filmin kadrosunun ne denli üst düzey olduğunu bir kez daha anlamamı sağladı. son olarak yazıyı herkesin beğenisi farklı olacağından ben merkezli yazdım, narsist değilim ve sanki yazarken al pacinoya giydirir gibi olmuşum umarım uyandığımda yatağımda at kafası bulmam.
önce kitabını okuyun. sonra filmini izleyin. evet, iş hayatına hazırsınız. mafya olmanıza gerek yok filmden ve kitaptan ders çıkarmanız için. yaşıyor olmanız yeterli.
her izleyişimde sanki ilk defa izliyormuşcasına heyecanlandığım film serisidir. belki de bundan kaynaklanıyodur: --- spoiler --- my father is no different than any powerful man, any man with power, like a president or senator. --- spoiler ---
xd versiyonunun fragmanı bile yeten film. http://www.youtube.com/…?v=tzuiahatge0&feature=plcp
bu ara kitabına tekrar sardığım başyapıt. hafta sonu üçlemeyi tekrar izlemek istiyorum. kitabı tekrar okurken karakterlere filmde ki oyuncuları koyuyorum ve bakıyorum ki gerçekten film harika olmuş. marlon brando olsun al pacino olsun mükemmel oynamışlar. --- spoiler --- özellikle michael'in solozzo'yu indirdiği sahne okurken gözümün önüne geliyor. harika olmuş. sonny olsun, clemenza olsun michael'a "adamı vurduktan sonra silahı at, kolunu aşağı tut" diye milyon kere anlatıyorlar. adamların kanına cinayet öyle işlemişki farklı zamanlarda aynı şeyi söylüyorlar. "adamı vur, silahı at, kolunu indir, kimseyle gözgöze gelme, korkma" --- spoiler ---
(bkz: starwars/#29247172)
güzel film. ama o kadar. "içinde hayata dair herşey var" gibisinden cümlelerle komik olmayın.. film harbi karizma bir mafya babasının hikayesini oldukça başarılı olarak anlatmış. bitti. ulan filmin tapılacak bir tarafı yok. filmin şöhretini duymadan izleyenler bu kadar över miydi acaba?
mükemmel oyunculuklar barındıran onun dışında hiç bir cacığını göremediğim birincisini daha yeni izlediğim en overrated seri. lan bu mu efsane? 2 saat 58 dakika zor dayandım. ne var? neyi harika? evet oyunculuklar mükemmel fakat başka nesi var? süper konusu desen. yok. inanılmaz heyecan dese yok. aşk desen. yok. gerilim desen. yok. entrika. yok. ha hakkını yemeyelim. müzikleri harika. zaten godfather theme kocam olur.
başlamak istediğim fakat süresi sebebiyle gözümde büyüyen seri.
escinsel haklarini savunan bir mafyanin hayatini anlatan vasat film. bu filmi izleyip begenenlerin yuzde 78 i gaymis polonya kaynakli bi arastirmaya gore.
http://bill-carson.blogspot.com/…odfather-1972.html
"why did you go to the police? why didn't you come to me first?" repliğiyle herşeyi anlatan, gencecik al pacino'nun şovuna, kariyerinin zirvesinde marlon brando'nun rüştünü ispatına ve francis ford coppola'nın geleceğini kurtaracak derecede başarılı bir işe tanık olduğumuz unutulmayacak bir film. unutmadan (bkz: i'll make him an offer he can't refuse) http://bill-carson.blogspot.com/…odfather-1972.html
sight and sound'un bu sene yapılan tüm zamanların en iyi filmleri anketinde, 2002'ye göre gösterdiği düşüşün sebebini indiewire'ın eleştirmenlerinden matt singer'la birlikte bulmaya çalıştık: http://blogs.indiewire.com/…father-falls-from-grace
çocukluk yaşlarıma tekabül eden senelerde tgrt bu serinin ilk filmini parça parça yayınlamaktaydı. ve şans eseri benim izlediğim seferlerde 3 parça halinde gösteriliyordu. ben de düne kadar the godfather üçlemesinin bu üç kısa bölümden olduğunu düşünürdüm. bir de kendi kendime diyorum robert de niro nerede geçiyor. acaba peter jackson vari bir sahnesi mi var.
(bkz: felix bocchicchio)
iki sene de bir , 1 gece mi ayırdığım kült olmuş seri ... gerek oyuncu kadrosu ve performansları , (bkz: al pacino) , (bkz: marlon brando) , (bkz: robert de niro) , (bkz: andy garcia) , (bkz: robert duvall) , (bkz: diane keaton) , gerekse müzikleriyle sinema tarihine ismini altın harflerle kazımış film serisidir ...
yarısında çıktığım film. ama sandığın gibi değil gerçek bir hikayesi var; film arasında cüzdanımı kaybettiğimi anlayınca oldu bu çıkma hikayesi.
yaklaşık bi beş kez yarıda bırakmış olduğum, soranlara 'tabiki izledim.' deyip izlediğim kısımlar ile ilgili üç beş cümlelik yorumlarla kendimi aklama çabası içerisinde bulunmaktan çok sıkıldığım şaheser(!). edit: bu sefer olacak inşallah..hayde bree..
bu serinin dördüncüsü çekilse ne olacağını ben biliyorum. anlatayım; --- spoiler --- şu portakal efsanesini hepimiz biliyoruz. üç filmde de portakalla bir şekilde teması olmuş tüm karakterler öldü. iki kişi hariç. ilki michael idi, şeker krizine girmişken kurtulmak için portakal suyu içti. filmin sonunda da hastalığına rağmen daha uzun yıllar yaşamış olduğunu anladık. daha önceki entrylerden birinde portakal suyunu mike'ın düşmanlarına benzetip yaşamak için o kanı içmesi gerekiyordu demişler. bana makul geliyor. fakat herhangi bir açıklama bulamadığımız ikinci bir portakal sahnesi daha var. o da vincent'in sicilya'da don tommasino ve mike'la otururken elindeki portakalla oynadığı sahne. benim için bu durumun açıklaması üçüncü filmden sonra gelişen olaylarla vincent'in de öldüğü. belki de mary'nin ölümü üzerine intihar etmiştir. acaba ondan sonra godfather kim oldu? herhalde connie'nin oğludur. hırsızlıktan tutuklanmıştı. suça meyilli bir genç. --- spoiler ---
filmin başındaki gerçek zamanlı düğün sahnesi sebebiyle, uzun yıllar bir türlü tamamını izleyemediğim, aşmış film. arkadaşımın 3-4 yıl süren, "bak olm çok beğeneceksin. 3 saat sabret lan sadece" ısrarları netice verdiğinde, ben de herkes gibi coppola'ya, puzo'ya, brando'ya, pacino'ya... tam anlamıyla hayran oldum. imdb top 250'de 2. sırada yer almasının tek sebebi şudur herhalde; baba, hemen hemen tamamen bir erkek filmi. kadınların tutkuyla izleyeceği bir şey değil. ama shawshank redemption herkese hitap eden bir film. godfather'ın bu dezavantajı olmasa, muhtemelen 9,8 gibi bir puan alırdı. henüz izlememiş olanlara imreniyorum. keşke ben de filmle daha tanışmamış olsaydım, o keyfi tekrar yaşasaydım.
efsanevi güzellikteki kitap ve film. hatta kitabın filme göre bazı noktalarda daha ağır bastığı söylenebilir, filmi izlemiş olmama rağmen bazı olayların anlatımı sanki yepyeni bir öykü okuyormuşum izlenimi yarattı, şahane. --- spoiler --- kitapta özellikle sonny'nin ölümünü doğrudan amerigo ve vito'nun buluşması ile öğrenmemiz, detayların ardından verilmesi, carlo'nun sahtekarlığının ölümle karşılaştığı ana kadar hiç açık edilmemesi, kay'in nasıl da mama corleone'ye dönüştüğü, ki kitabın finali bu açıdan filmin üstünde, ve elbette diğer tüm karakterlerin mini öyküleri fevkalade --- spoiler ---
seyirciyle oynar. --- spoiler --- kutsallığın altına gizlenen acımasızlık. michael kendi kurumsal kişiliği açısından bir kalkan olarak ritüeli kullanarak acımasız bir adam olarak sunumunu tamamlayabilir sadece. acımasızlığın tam da ahlakın ortasında iken ve kutsal olanı dillendirir iken aslında kalpteki ahlaki esneklikten beslendiğini gözden kaçırmamalı. tüm o kilise sahnesi boyunca karakterle özdeşleşen ve aslında filmin gerçek öznesi olan bizim kandan haz almamıza olanak sağlamak ve bir seyirci ve sözde dışarıda olan olarak masumiyetimizi yok etmek için kurulduğunu söylediğimde basitçe, bir filmin arkasında nasıl bir şeytaniliğin yattığını da vurgulamış olurum içten içe. zevk bizi michael'ınki gibi kötü ve boş bir dünyaya mahkûm eder ve açıkçası tuzağa düşürülmüşüzdür hissettiğimiz rahatlıkla. filmin sonunda seyirci olarak biz tuhaf bir konuma yerleştiriliriz. clemenza'nın içeri girip michael'ın yüzüğünü öptüğü sırada çalışma odasının daha yakın çekimine kesme ile geçeriz. kapı kapatılır ama kapanmadan önce kutsal çalışma odasının içinden, kapı onunla bizim aramızda kapanıyormuş gibi ona yönelen kay'ın tepkisinin çekimine kesme ile geçeriz ve yeni babanın ve adamlarının gizemli mekânından kovuluşunu paylaşırız onla beraber. içeri girmemize izin verilmez; kandırılmış ve kullanılmışızdır aslında. --- spoiler ---
filmin 1972'den kalma orjinal biletleri: http://i.imgur.com/rgfz8.jpg http://www.reddit.com/…_the_godfather_tickets_from/
geç tanıştığım, daha önce neden izlemedim diye pişman olduğum, gerçekçiliğin sınırlarını zorlamış başyapıt. sadece müziklerinin hatrina bile mükemmeldir bu film ayrıca mafyayı yüceltmez anlayanlar için yerin dibine sokar.
ekim ayında seri olarak her perşembe cnbc-e'de yayınlacak olan efsane film. https://twitter.com/…alda/status/252502144849154048
bu sefer kaçırmamak için cnbc-e'den takip edeceğim seri. indirip her an elimin altında olunca izleyesim gelmiyor galiba, bir de böyle deniycem.
iki yılda bir düzenli olarak izlediğim seri. sinema tarihinin en iyi filmini de içinde bulundurur.
mükemmel bir filmdir --- spoiler da denilebilir --- michaelin o saf hallerden bir zalime dönüşmesi olayında al pacino über bir oyunculuk sergilemiştir, müziği enfestir seyredilmelidir seyretmek istemeyenlerin atlarına el konulmaldır zorla seyrettirilmelidir --- spoiler --- edit : imla
2 buçuk saat sonra cnbc-e de yayınlanacak olan muhteşem film. hala izlemeyen varsa, artık bir yerlerden başlamalısın diyor ve sözü marlon brando'ya bırakıyorum.
her izleyişimde ilk kez izliyormuşum gibi dikkat kesiliyorum. daha önce 3456789309876536 kere izlediğimi belirtmeme gerek yok sanırım.
gece gece yine tuyleri diken eden film.
ilk ve son sahnesi çok etkileyici olan film.
88 yıl sonra da efsane olmaya devam edecek filmdir.
felaket durumda kurtarılması gereken ilk film...
quoteleriyle kitap yazılabilecek bir film.
filmi çekilesi roman.
soundtrack bakımından çok başarılı bir film. muhtemelen dünya üzerinde korna melodisi olan başka bir film müziği yoktur.
murat karaca'nın afili filintalar'da hakkında şöyle bir yazı yazdığı film (spoiler içermez, içerebilir de, içerirse dersiniz, ama içermezse demeyebilirsiniz de) : eğer canınız mafyalı bir film izlemek isterse bu film tam size göre. mario puzo (super mario) tarafından yazılmış romanın sinema uyarlaması olan bu filmde çeşitli silahlarla; çeşitli insanlar, çeşitli yöntemlerle öldürülmekteler. filmi mafya filmi yapan en önemli kısım ise bu kişilerin hep mafya olmaları. başrolde süpermen filmindeki baba oynuyor. bu filmin süpermen filmiyle ortak başka bir yönü ise oradaki baba burada da baba. film suç içerikli olduğu için karakterler hep suç işleme peşindeler aslında zeytinyağı satmıyorlar bu iş sadece bir kılıf. ama bence aynı parayı daha namuslu yollardan kazanabilirlerdi. ne vardı zeytinyağı satsalar? ilk film beğenilmiş olmalı ki birinci filmden sonra iki tane daha yapılmış. film bu özelliğiyle bana geleceğe dönüş filmini anımsattı. filmi uzun ve sıkıcı bulursanız benim gibi sahneleri atlayarak geçebilir ya da çabuk bitmesi için hızlı çekimde izleyebilirsiniz. filmin rejisi francis ford coppola isimli bir yönetmene ait. yönetmen de bu soyadıyla bana geçenlerde yeni taşındığımız eve girerken ev sahibine ödediğimiz kaporayı anımsattı (1500$). umarım evden çıkarken bu parayı geri alabiliriz… (film bu akşam saat on’da televizyonda bir kanalda oynayacaktı… -da hangi kanaldı hatırlayamadım. artık kanalları gezerken bulursunuz…)
dünya verici gaylar derneğinin yaptığı araştırmaya göre gayların favori filmi olan vasat film. set aralarında zencilere vurduran marlon brando film hakkında "bu filmi beğenen tam bi götverendir" demiş rivayete göre.
1972 yılında çekilmiş garip bir film ve seri. bu serinin alanında, bu serinin üzerine çıkabilmiş bir eser gösterebilecek beri gelsin.
bir once upon a time in america değil.
(bkz: allah baba)
tüm mafya filmlerinin "godfather"ıdır. tekrar izleyince ne kadar şahane bir senaryoya, ne muhteşem bir müziğe ve ne olağanüstü oyunculara sahip olduğunu daha iyi anlıyorsunuz. elbette süreyi biraz uzatsa da çok iyi bir yönetmene. şahsım açısından sinemada izlediğimi hatırladığım ilk büyük film gibi bir özelliği de vardır. tabii yapıldığı yıl 1972'de değil de çok daha sonra. beni elimden tutarak böyle şiddet dolu bir filme götüren sevgili babama da ne diyeceğimi bilemiyorum. ama henüz mafyaya katılmadığıma göre çok da sorun yaratmamış.
tartışmasız dünyanın en güzel filmi. şu tatil gününde evde yalnız olmayı fırsat bilerek serinin tümünü an itibariyle 6. veya 7. kez bitirmiş bulunuyorum. filmi izlerken portakal suyu içiyor olmak da tuhaf hissettiriyor insana kendini. her bir sahnesi hafızada ayrı ayrı yer etse de don corleone'nin şu sözünü hep çok sevmişimdir. --- spoiler --- -ailenle vakit geçiriyor musun? -güzel. -ailesiyle vakit geçirmeyen bir adam asla gerçek bir adam olamaz. --- spoiler ---
http://www.youtube.com/watch?v=mwvkxw2onsq
“the man with the briefcase can steal more money than the man with the gun.”*
(bkz: in sicilia i fimmini sono come a lupara)
http://www.facebook.com/…2.542511873&type=1&theater cogzel aslanim.
vaftiz sahnesine "itidal" kelimesinin anlamı gizlenmiş. ilk izlediğimde değil, ikincisinde de değil ve diğerlerinde de değil, fakat bu son defası; erkek olmadığım halde sırtıma bir un çuvalı gibi bindi bu sahne. kelimenin anlamına hazır olduğum bu yaşı bekledi belli ki. kolayca sarsılıp acziyet, heyecan, öfke, zaaf ve sabırsızlık belli ettiğim zamanlar için bugün bir "ah" yükseldi içimden. peki söyleyin, erkeğin iktidar hevesleriyle kirlendiğine inandığınız bir dünyada neydi bugün don corleone tozu dumana katarken yaşadığınız sevinç ve kendinizi bir "godmother" olarak hayal ederkenki haliniz küçükanım? hadi kendinize açıklayın ikileminizi? ne çok şey istiyorsunuz erkeklerden. üstelik hiçbiri sizden "the godmother" olmanızı beklemezken, siz istiyorsunuz ki erkek pislikler içinde hep serinkanlı, zaafsız, ailesini kollayan ve iktidar sahibi olsun kötülerle savaşırken kendi çamurda yüzerken bile... nedir iktidar talep edenle sorununuz bayan? yoo, hayır beni yanlış anlamışsınız, bir sorunum yok, eğer elde ettiği iktidarı hakkaniyet ve adaletle kullanacak vicdana sahipse biri, erkek yada kadın gücün sarhoşluğuna kapılmadan vicdan egzersizlerini bırakmadan, her gün eline bir kırbaç alıp egosunu terbiye edebilecekse tabii... ailesini korumak için şeytanla masaya oturan adamı hor gören, ona masum, mağrur, mağdur ve devirici bakışlar atmak yerine neden hayatı kendi iradesiyle kurma fikri geçmiyor biz kadınların aklından? gerçek şu ki; kapanan kapılar ve bizlere danışılmayan meseleler ardında yalnız bırakıldık kırılan tırnağımızın, bozulan makyajlarımızın hesabını tutarken ve oturduğumuz yerden erkeklerin iktidar arayışlarıyla dalga geçerken...
--- spoiler --- i spent my life trying not to be careless. women and children can be careless, but not men. --- spoiler ---
--- spoiler --- -is it worth it? i mean, you've won. do you wanna wipe everybody out? -i don't feel i have to wipe everybody out, tom. just my enemies. --- spoiler ---
dünyanın en güzel film müziğini bünyesinde barındıran üçleme... o meşhur film müziğinin piyano resitali yunanistan'ın talent show'undan gelsin... http://www.youtube.com/watch?v=kis6ykgtp-i not: yunanca bilmeyenler direk 1:20'ye zıplasın. resital o zaman başlıyor.
francis ford coppola'nın yönettiği, başrollerde marlon brando, al pacino, robert duvall, james caan, diane keaton, talia shire ve richard castellano'nun oynadığı, mario puzo'nun romanından senaryolaştırılmış, 175 dakikalık, 1972 yapımı, 3 oscar ödüllü ( en iyi film, en iyi erkek oyuncu, en iyi senaryo) şimdiye kadar yapılmış en iyi gangster filmi. bu filmin rahatsız edici tek yanı, mafya üyesi insanları hayran kalınacak biçimde sunmasıdır. filmde amerikan rüyasının öteki yüzünü, amaçları ve hırsları yasal büyük sermayeninkiyle aynı olan ama yöntemleri biraz farklı bir grup gösterişli ve acımasız insanın hikayesi işlenir. film şirketi ( paramount), italyan kökenli olması nedeniyle , o tarihe kadar pek başarılı olmayan yönetmen francis ford coppola'yı seçmiştir ve coppola olağanüstü bir film çıkarmıştır ortaya. her sahnesi son derece hayat ve ölüm dolu olan destansı filmde her karakter de son derece canlı ve inadırıcı oynamıştır. not: nino rota'nın kendine özgü müziği, bestenin bir bölümünün 1958 tarihli italyan yapımı fortunella'da da kullanıldığı öğrenilince oscar adaylığı geri alınmış.
--- spoiler --- vegas ziyaretinde kardeşi fredo'nun kızlarla doldurduğu salona giren michael'ın fredo'ya kızları göndermesini söylemesi, sinema tarihine altın harflerle yazılan bir sahne olsa gerek. --- spoiler ---
(bkz: ney ile the godfather)
paranın her şeyi satın alabileceği fikrini insanların beynine süblime etmeye çalışan saçma film.
yaşadığım şehirde vizyona girmeyi başaramış saçma film.
luca brasi'yi oynayan lenny montana, düğün sahnesinde marlon brando'yla karşılıklı oynayacağı için aşırı heyecanlıymış. sahne çekilirken, sürekli kekeliyor, repliğini unutuyor, hatırlamak için büyük gayret sarfediyormuş. marlon brando'nun hafif gülümsemesi de rol arkadaşının bu durumuna binaenmiş. montana'nın rolü kotaramayışı francis ford coppola'nın çok hoşuna gitmiş ve filmde bu çekimi kullanmaya karar vermiş. montana'nın evin önünde kâğıttan okuyup alıştırma yapması da daha sonra çekilerek kurguya eklenmiş. al pacino da marlon brando'yla sette her karşılaşmalarında "anaam, marlon brando yanımdan geçti." falan diye kızarıp sırıtıyormuş. pacino, sonraki yıllarda bi röportajında "brando'yla aynı sahnede oynamak ne demektir, bilemezsiniz." diyerek hayranlığını belirtmiştir.
francis ford coppola nun kendi kaleminden oyuncu secim listesi: http://i.imgur.com/e2vcn.jpg
sonny nin olum sahnesinden perde arkasi sayilabilecek bir goruntu: http://i.imgur.com/p4owi.jpg dip not: filmde sonny corleone'nin öldürülme sahnesi sırasında james caan'ın üzerinde tam 147 adet maytap bulunmaktadır. bu kadar fazla maytap üzerindeyken james caan yürümekte bile zorlanmaktadır.
bana nedense türkçe dublajı (trt'nin yaptığı dublajdan bahsediyorum, tv8 tarafından ırzına geçilen hali değil) ile izlemenin altyazılı izlemekten binlerce kat daha zevkli geldiği film. trt'nin eskiden yaptığı dublajlar gerçekten mükemmelmiş, şimdiki dublajlar gibi çoluk çocuğa yaptırılan dublajlar ile arasında binlerce kat kalite farkı var. insanı filmin içine çekiyor, yani en azından benim için öyle. the godfather, the lord of the rings, omar mukhtar, once upon a time in america gibi eski filmleri türkçe dublaj ile izlemek lazım. altyazılı olanlarını elde edebileceğim halde özellikle türkçe dublajlarını arıyorum. tabi bu, piyasadaki filmlerin ufak bir kısmı için geçerli. genelde ben de altyazılı izlemeyi tercih ediyorum. edit : gece vakti fellik fellik arayıp trt dublajlı versiyonunu buldum. 360p olması bile bir şeyi değiştirmiyor, 720p ile izlemektense o harika dublajla 360p izlerim.
gereksiz tipi yüzünden para ve güçle ödünleme yapmaya mahkum olmuş bir adamın maceralarının anlatıldığı saçma film. imdb filmde resmedilen karakterleri gerçek sanmış olacak ki oldukça oldukça cömert davranmış bu filme.
