peter weir filmi.endonezya'da sukarno rejimi sırasındaki sefaleti anlatır.linda hunt'ın bir kadın olarak billy kwan rolünü kabul etmesi bile oldukca cesaret gerektiren bi hareket olmasına ragmen hatun mükemmel bi performans sergilemis,izlenesi bi film.mel gibson ve jill bryant da var.
mayıs ayında cnbce'de gösterilcek olan film.*
mel gibson ve sigourney weaver'ın uyumlu bir ikili olarak gözüktükleri ve mel gibson'ın önüne geleni yakıp yıkmadan önce çevirdiği filmlerde de, oldukça başarılı olduğunu bizlere gösteren film.
1965'te endonezya'da yaşanan darbe girişimini anlatır film avustralyalı bir muhabiri (mel gibson) merkeze koyarak. komünist parti'nin silahlanması ve sukarno'yu düşürme girişimini batı destekli müslüman generaller önler, sukarno düşer, generaller yönetime el koyar; batılı muhabirler, ateşeler, ajanlar eklenmiştir filme ama karakterlerin içi boş kalmış billy rolündeki linda hunt dışında... pki ajanının batılı muhabire söylediği söz özetliyor aslında filmin çekilme amacını sanki; "siz iyi bir yaşam sürme hakkına sahipsiniz ama biz bunu gerçekleştirmek için girişimde bulunduğumuzda engelliyorsunuz", darbe girişimi başarısız olunca sarfedilen bir ifade bu...truman show ve green cardın da yönetmeni olan şahıs çekmiş ayrıca filmi...
linda hunt'ın billy kwan rolünde devleştiği ve oscar heykelciğini kaptığı film. müziklerini maurice jarre yapmıştır ama, soundtrack'ler arasında vangelis bestesi l'enfant da vardır.
