bu kadar kafa adamı da nasıl bir araya getirdiniz birader dedirten 94 yapımı film. john turturro, steve buscemi, samuel l. jackson, yetmedi soprano'dan tanıdık tony sirico ile aida turturro, o da yetmez kayıp tek gözlü jimmy rolünde adamım sam rockwell. bir öğrenci belgesel çekimi eşliğinde kayıp jimmy aranırken mahallenin enteresan tipleriyle tanışılır, konuşulur.acaip eğlenceli, gizli kalmış değer niteliğinde filmdir
italian-american humour sevenler için kaçırılmayacak değerde bir yapım.
esasında bir tony sirico klasiği. http://www.youtube.com/watch?v=_gje4w_pxua
