2000 yapimi christopher mcquarrie filmi. benicio del toro ile ryan philippe partnerligi soz konusudur. sevgili dostum chaos engine in savlarindan birine daha inandigim filmdir. evet cidden de juliette lewis in agir bir insan olduguna ve bu rolleri o yuzden basarabildigine inandim ben. izlerken biri su kadini vursun artik , yeter demekten kendinizi alamiyorsunuz ama filmin kredilerinden de anladigimiz uzere eger filmde benicio del toro var ise, vurulacak kisi zaten belli olmus demektir. her neise... gene de guzel filmdir , izlenmelidir. patlama noktasi fazlaca olmayan , diyaloglarin uzun tutuldugu izlenebilir filmdir the way of the gun.
christopher mcquarrie 'in yazıp yönettiği , ryan philippe , benico del toro ve jullette lewis' in de baş rollerini paylaştığı idare eden bir kaçırılma filmi , aslında bu filmin vasatın biraz üstünde olmasını sağlayan en önemli iki şey görüntü yönetmeni dick pope ve çok sevgili oyunculardır , yoksa cidden abuk sabuk bir filmdir , hiç bir espirisi yoktur .
zengin bir cift bir kadinin icine bir embriyo koyarlar, boylelikle kadincagiz bir tasiyici anne olarak maasli calismaya baslar, ryan ve benicio'nun canlandirdigi iki kafadar da kadini kacirip paranin amina koymanin pesindedirler, hatunu rehin alirlar olaylar gelisir ama bitmez, oraya buraya giderler, bir herif birinin oglu, bir kadin bir herifi bir digeriyle aldatiyor olur* ve izleyen kisi olarak siz senaristin nasil buyuk bir cut upci olduguna sasar kalirsiniz..
filmi izledikten sonra ilk soyledigim sey,adamlar counter strike filmi cekmisler oldu.counter strike seviyorsaniz,bu filmi seveceksiniz,senaryo falan cok da onemli degil,ama ikinin birini,ucun birini,dordun altisini rahatca inceleyebileceksiniz bu filmde.mekan olarak da kantırsıtrayk daki mekanlara cok benzeyen mekanlar vardı.ozellikle son çatışma sahnesinin geçtiği mekan icin dust diyebiliriz rahatlıkla. salt ekşın üzerine kurulu olan,kafayla beyinle uğraşmayan bir film izlemek isterseniz,alın izleyin işinize gucunuze bakin. ayrica benico del toro severseniz yine izlemelisiniz.
james caan'in diyaloglari disinda bir numarasi olmayan film.
aslında sadece para kazanmak isteyen iki sahtekarın başına para kazanmak dışında gelenlerin anlatıldığı, gerçekten silahların gölgesinde geçen film.
ben de şimdi bu filmle ilgili açsam okusam sözlüğü ne yazılar vardır falan diyordum ki açtım baktım hiçbir şey yok. şaşırdım. hayır yani sayfalarca yazı vardır oku oku bitmez diyordum geçende bir baktım hiçbir şey yokmuş. aslında diğer türlerine göre çok ilginç bir filmdir bu. üzerinde konuşulacak çok şey var. öncelikle karakterler iyi ya da kötü değildir. senin benim gibi insanlardır işte. doğal, endişeleri olan, sorunları olan insanlar. bazıları zekice konuşur bazıları da hakkaten salaktır. aynen normal hayatta olduğu gibi. ayrıca ilginçtir ki silahlı çatışmalı sahneler acayip gerçekçidir. kimse sazan gibi mermilere atlamaz, kafalarını her zaman korurlar. iki kişi birbirini koruyarak ilerler ve ateş etmedikleri zaman emniyet hep kapalıdır. çatışmaya girmeden önce emniyeti açıp ateş ederler. bunların dışında konu olarak da ağır bir filmdir. belki de ergenlere hitap etmediğinden anlaşılmamış olabilir. pazarlık sahnesindeki o diyaloglar falan süperdir. bu filmi anlamak için fazla çaba sarfedilmediğini düşünüyorum. halbuki mis gibi, felsefeli melsefeli çatışmalı bir film yahu.
benicio del toro filmi en basit şekliyle; "nasıl yaşarsan öyle ölürsün" diyerek tanımlamıştır ki ne kadar basit bir söylem olursa olsun filme cuk diye oturmakta..
zamaninda degeri bilinememis, gözden kacmis efsane film. her oyuncusu, her sahnesi, her diyalogu dantel gibi islenmis. su filmdeki kurguyu gördukten sonra aklima prometheus geldi yine. kendine yazar diyen damon lindelof, al o senaryolari yazdigin kalemi götune sok, kendine baska is bul. denyo evladi seni...
