alan bennett'in yazdığı ve nicholas hytner'ın yönettiği üçüncü george'un delirmesini anlatan komedimsi dram filmi. başrolde king george'u rahmetli nigel hawthorne oynar. kısaca, üçüncü george, kralların egzantriklik yapma hakkını aşan garip davranışlar sergilemeye başlar ve sonunda gerçekten keçileri kaçırır. kralın gölgesinde kalmaktan bıkmış ve kralın bu durumundan fayda sağlamak isteyen galler prensi oğlu* ise tahtı ele geçirmeye çalışır. pek leziz bir filmdir, sözde şanlı kraliyet ailesinin içinde ve çevresinde bulunan insanları gerçekten de insan halleriyle gösterir ve mütemadiyen gülmekten yarar.
(bkz: erythropoietic porphyria)
galler prensi, kral (king) george iii'ün gerçek hayatından uyarlanmıştır.. günümüz bilgisiyle kralın gösterdiği belirtilerin hangi hastalığa ait olduğu bilinmekle beraber, 18. yüzyılda konulabilen tek teşhis kendisinin delirdiği yönünde olmuştur... güldüren sahnelerin yanında trajik sahnelerin de bolca yer aldığı kaliteli, zevkle seyredilen bir filmdir... (bkz: üçüncü george)
