5 kurban yamyam bir ailenin eline düser.. bu film bi aralar yasak oldugu icin el altindan kasetle yayiliyordu.. gecen sene gece 2'de showtv gosterdi dumur oldum.. kafam iyi oldugundan tek hatirladigim elinde elektrikli testereyle sürekli birilerini kovalayan bir sahis ama ambiyans süperdi. (bkz: gore) tarzi filmlerin atasi oldugu soylenir..
gore akımının öncülerinden tobe hooper ın ed gein adlı seri katilin yaşamından esinlenerek yazıp yönettiği film. kurbanlarını elektrikli testereyle parçalayıp yiyen suratına derilerinden yaptığı maskeyi takan leatherface sinema tarihinin en vahşi karakteri olarak kabul edilir.
adamın elektrikli testere seti wardı, parmak kadar elektrikli testeresi wardı arkadaş.
texas kasabi diye biliriz bunu, lakin neden "teksas kasabı" diye bilmedim diye düşünüyorum şu an.
(bkz: texasdan adam cikmaz)
1974 yapımlı bu leziz filme daha sonra, 1986 ve 1990 da iki devam filmi çekilmiştir. 1986 dakini bilemem ama imho 1990 daki rezil bir filmdir. keza ilk iki filmin yönetmeni tobe hooper, son filmin senaryosuna katkıda bulunmuştur. amerikan gençliği katli ve önüne bakmadan koşarken çığlık atan kızlar, leather face akılda kalan ayrıntılardır.
leatherface üç maskeye sahiptir bunarın ilki katil maskesidir. adı üstünde adam öldürürken bu maske takılır. ikincisi güzel kız maskesidir. bu maske insanlarla iletişim kurma isteği doğduğunda takılır. üçüncüsü yaşlı kadın maskesidir. ev işleri ve yemek gibi işlerde bu maske takılır. filmi dikkatli izlediğinizde leatherface'in sıırasıyla bu maskeleri taktığı görülecektir ama bu dikkatli izlenilmesi tavsiye edilmeyen bir filmdir
-leatherface'in mc ferlane'den çıkan oyuncağı da gayet güzeldir. -kanal e bi ara bu seriyi kompile yayınladı cuma geceleri korku kuşağında...
kesinlikle şimdiye dek çekilmiş en iyi korku filmi. ilk izlediğimde sanki film değil de reality tv ya da sıcağı sıcağına seyrediyor gibi hissetmiştim. özellikle filmin sonunda kızın çığlık çığlığa kaçması ve adamın elektrikli testereyle peşinden koşarak gayet doğal bir şekilde kovalaması inanılmazdır.
aslında gore filmi gibi gözüksede aslında teen slasherların babasıdır. ardından gelen 3 film'e daha sebep olmuştur. michael bayin bu filmi tekrar çekeceğini duymak ayrı bir şoka*neden olabilir.
evil dead le bircok sahnesinin hatta tum konunun benzestigini gorebilirsiniz.texas c m daha once cekildi tabi bu ayri bir konu.ayrica evde pijama partisinde izlemek icin okuldan kiz arkadaslariniz -bize güzel bir film versene,dediklerinde bu filmi verip,ertesi gun okulda kızların donuk,yesil suratlarına bakıp piskin piskin gulebilirsiniz
filmde o kadar vah$et olmasina kar$i,cok az kan goruruz.film tam olarak gore sayilamaz.dolayisiyla atasi da sayilamaz gore un gecmisi daha eskilere dayanmaktadir h g lewis gibi istismar sinemasi yonetmenleri bu akimin onculerindendir..
tam olarak gore sayilmaz, daha cok 'atmosferik' bir korku filmi denebilir* siddet sahneleri genellikle acikca gosterilmez, ima yoluyla izleyiciye iletilir* buna ragmen beni normal gore filmlerinden***** daha cok etkilemistir, piskolojik olarak oldukca rahatsiz edicidir*
testereci hadileen paşadan özgün ve yerli bir çalışma: (bkz: istanbul chainsaw massacre)
trt 2'de izledigim bir sinema programinda "teksas chainsaw maskarasi" olarak adlandirilan film. $ahidim de var inanmazsaniz. maskaralik yapmayin.
(bkz: ramones)
bir gazete kosesinde "korkuda top ten" basligi altinda 6. secilen film. ismi cok degisik ve melodiktir *. ayni listede bir komedi filmi olan elm sokaginda kabusun 5. secilip onun onune gecmesi ise sasirtici bir durumdur.
önümüzdeki sene yeniden çekilecek olan film. bir devam filmi söz konusu değil, aynı senaryoyu baştan çekecekler. hemen bir spoiler vereyim: bir boka benzemeyecek. konu sıkıntısından deliye dönen hollywood bir klasiği daha piç edecek.
ailenin ortanca çocuğu mimikleriyle yarar, en son sahnesinde sarışın hanım kızımızın hali ise içler acısıdır. günlük hayatta elektrikli testere kullanma arzusu doğuran bir etken... evil dead, night of the living dead veyahut friday the 13th serisini seven herkese şiddetle tavsiye edilir.
motorlu testereye karşı beslediğim sonsuz sevgi ve saygıya rağmen izleyemediğim film
(bkz: uzeyir)
sanıldığının aksine testere ile ilk öldürme sahnesi bu filmde değildir,zaten leather face de franklin dışında tüm kurbanlarını balyozla öldürür filmde..bu filmden önce wes craven ın ilk filmi olan last house on the left de hatta daha da öncesinde h g lewis in "color me blood red" filminde elektrikli testere ile katliam gerçekleştirilmiştir.
yeni versiyonunun fragmanı muhteşem bir sanat eseri olan film... ha fragmandan süper görünüp de sonra dağılan çok film gördük ama en azından fragmanı defalarca izliyorum açıkçası...
yeni cevrimi 25 ekimde amrikada gosterime giriyor.
yeni versiyonunun 18 ekim'de gosterime girdigi ve benim de ayni gece gittigim film. cok cok super olmasa da, insani bi saniye yerinde oturtmayan, surekli adrenalin pompalayan bi film. ayrica dolu sinema salonunda 50 60 kisinin ayni anda ciglik atmasiyla ayri bir zevk de alinabilen film. filmden degil milletin bagirmasindan odum patladi be. midesi saglam olmayanlara tavsiye edilmez.
teknik yetersizlikler vahşet sahnelerini hedeflenenden daha az evcil, dolayısıyla daha gerçekçi kılmış; bu nedenle hakkında snuff film olduğu yolunda söylentiler çıkmıştır. fakat sondaki ahenkli testere dansı düşünüldüğünde, bu bir eğitilebilir gerizekalı değil; olsa olsa beceriksiz oyuncudur diyor insan.
2003 versiyonu da hoş olmuş film.. aslında filmde bir korku filminden beklenebilecek tüm klişeler mevcut.. ama rahatsız edecek düzeyde değiller.. gore'un ayarı iyi tutturulmuş.. tam dozunda.. ama bence en önemli özelliği atmosferi.. 5. dakikadan son saniyeye kadar izleyiciye rahat bir nefes aldırmıyor film.. "yaw bu adamdan da zarar gelmez" denilecek bir karakter yok ortalıkta.. tüm karakterler ayrı psikopat.. böyle olunca koltuğunuzda rahat oturcak bir saniyeniz bile olmuyor.. gerilim bir an bile kesilmiyor.. herşey iyi güzel ama film beni korkuttu mu?.. hayır.. neden?.. ah o amerikan angut gençleri yok mu.. bir korku filminde de rahat durun be güzelim.. oturun evinizde.. eğlence aramayın.. boş evlere dalmayın.. "is anyone here?" diye seslenmeyin.. çocuk sesi duymayın.. rüzgarla gıcırdayan metallerin önünden geçmeyin.. insan bu gençlere benim gibi gıcık olunca, bütün film "ölsün la bu yavşaklar", "kes abi kes, acıma" diyerek izliyo.. atmosferin de mına koyyo tabi..
genellikle teen slasherlardaki "bam!" "güm!" efektinden sinemadaki yüksek ses düzeyinde rahatsız olduğum için evde izlediğim 2003 versiyonu beni darmadağın etmiş film... tek bir sahnesinde bile yerimden sıçramama neden olmadı ama gösterdikleriyle "yeteer yeteeerrr daha fazla görmek istemyiorum bitsin bu film!" dedirtti, resmen sahnedeki işkenceleri yaşattı... ilk defa bi filmi yarısında kapatmayı düşündüm... olayın korkunç yanı şu ki siz bu gençlerin başına neler geleceğini bilerek izliyorsunuz (ki tahmin edemeyecek kadar hayalgücü yoksunuysanız diye başta etkileyici bi polis raporu var zaten)... gençler ise farklı farklı insanlar tarafından resmen bir tuzağın içine çekiliyorlar, seyirci olarak "lan hayır hayııırrr gitmeee" diyosunuz ama bi yandan da "yuh böyle kurulmuş bi tuzağa kim olsa düşer, herkese olabilir bu" diyerek rahatsız oluyosunuz... en azından bana olan bu oldu, ki 74 yapımı olanı çok eskiden izlemiştim, hiç bişey hatırlamıyorum ama daha rahatsız ediciyse yanına bile yaklaşmamaya karar verdim...
en az eski versiyon kadar iyi bir film olmuş.. öyle yerimden fırladığım bir iki sahne olmasına rağmen bütün bir filmi bir rahatsızlık içinde izledim.. ama ne var ki eski filmdeki bir kaç şey kesinlikle daha iyiydi.. ayrıca iki filmin senaryosunun akışında büyük farklılıklar var, hangisi daha sadık kalmış bilemiyorum..
(bkz: hollywood chainsaw hookers)
(bkz: popstar chainsaw massacre)
yeni film onceden yapilmis olan 3 texas chainsaw massacre filmlerinden ilk ikisinden alinti yapmistir ve bunlari birlestirerek daha gercekci ve korkutucu bir film olmustur. ilk filmde olan bazi sacma sahneler daha gercekci yapilmis.
görüntü olarak eski filmlerin havası yaratılmış. konusu ve gidişat olarak klişelerle dolu. kesinlikle rahatsız edici bir film. insanı sürekli geriyor. son yıllarda çıkan teen-shlasherlara göre çok daha kaliteli ve gerçekçi. tabii en büyük artılarından biri de jessica biel kızımız. ordan oraya taş gibi vücuduyla koşuşturdukça insanın içi bi hoş oluyor.
(bkz: besiktas matkap cetesi)
korku filmini korkunc film olarak yorumlamama neden olan sinema yapıtı. isin gerilim kısmı da testereli katilin insanların pesinden bee nidalarıyla kosmalarıyla ilintilendirilebilecek hadise. ulan kult film dediler du bakalım bi sey cıkacak diye izledim dakikalarca. gavur eziyeti. kult filmden insanı sogutan yapıt
kazaadan van helsing diye çektiğim film.
jim siedow adlı bilinmez şahsın filmin süpriz adamı olduğu fevkalade ucube film.. insanı oyunculuğu konusunda şüpheye bırakması inanılır gibi değil ve o adam gerçek.. sophayla diğerlerini dürtmesi gibi bir sahne gözler görmedi..
gerçek bir olay olduğu varsayılan, texas eyaletinde yoldan geçenleri tuzağına düşürüp hunharca öldürüşünü anlatan gerilim filmi... 3. sınıf gerilim filmlerine örnek olarak gösterilir... her zamanki klişe olaylar gerçekleşir...
leatherfacein kızı ormanda ağır çekimde kovaladığı 3 saniyelik bölümde karanlıktan çıkan yüz, hem leatherface'i, hem de yönetmeni gözümde efsaneleştirmiştir. bu kadar mı hisli çekilir bi film!
(bkz: slasher)
(bkz: jessica biel)
gece tek başına izlenilmemesi gereken bir gerilim filmi. aksiyon bölümlerinde, çekimler son derece sürükleyicidir; tavsiye edilir.
jeepers creepers ile peşpeşe izlendiğinde insanda konulu porno hissi yaratan film. gençler arabayla bir eyaletten geçmektedir ve olaylar gelişir.
tobe hooper'in yonettigi orijinalini izleyemedigim, the next generation'i ile yetinebildigim film. benim izledigim texas chainsaw massacre next generation da teen slasher.. yonetmeni de kim henkel. renee zellweger'in genclik filmlerindeki halini gormek icin izlenebilir. ama filmde senaryo bosluklari vs. var. oncelikle filmin basinda 70'lerdeki olaylar hatirlatiliyor velakin bu ailenin neden bu hale geldigine dair bir sey pek yok. cok etkileyici oldugunu soyleyemem, ama uc bes arkadas toplanirsiniz, eglence olsun diye izlerseniz, bir sey diyemem.. bu arada sanirim ilk hikayeye sadik olarak re-make yapilmis marcus nispel'in yonettigi..
neşe ve eğlence dolu bir sevgi filmi. hayati yaşamaya değer kilan bir çok mesajla yüklü. "chainsaw in oldugu her yer yaşamaya deger ve güzeldir" gibi bir söz türetmemi sağlayan film. *
dünyanın en mükemmel sonuna sahip film.* edit: 1974 yapimi olan.
total film dergisinin okuyuculari tarafindan tüm zamanlarin en basarili korku filmi secilen yapit. bende severim.
(bkz: manyas chainsaw massacre)
ortamdaki samimiyeti arttiran film. yapilan arastirmalar gosteriyor ki filme baslandiginda odanin dort bi yanindaki koltuk kanepe ve puflara yayilmis kitle, filmin sonunda televizyonun karsisindaki 3 kisilik kanepede 7 kisinin birbirine sarilmasi ile olusmus bir sevgi yumagi seklinde filmi noktaliyor
http://www.angryalien.com/0605/txchainsawbuns.asp tavşanlı versiyon.
1974 yapımının başında şu yazar: "the film which you are about to see is an account of the tragedy which befell a group of five youths, in particular sally hardesty and her invalid brother, franklin. it is all the more tragic in that they were young, but had they lived very, very long lives, they could not have expected nor would they have wished to see as much of the mad and macabre as they were to see that day. for them an idyllic summer afternoon drive became a nightmare. the events of that day were to lead to the discovery of one of the most bizarre crimes in the annals of the american history, the texas chainsaw massacre."
bu filmin korkutan tek yanı gerçek bi hikaye olması.. bunların birileri tarafından yaşandığını düşündükçe ödüm kopuyor.. yoksa film gayet sıradan, bunun gibi bi sürü film izledik..
--- spoiler --- gercek bir hikayeymis deyi seyrettik. sandik ki, harbi bu amerikali psikopatlar film ceker gibi siradan dogruyor kurbanlari. esas kizi sona birakiyolar ki, sonradan olayin filmini cekecek yonetmene kurguda sorun cikarmasin. sonra filmdeki butun kotu adamlarin aslinda aile oldugunu ogrendik "yuh artik" dedik. killandik biraz. polisin tatbikat yaptirdigi ve aslinda oldurmek istedigi kurbana dolu silah vermeyecegini biz bile bildik, bu elemanlar bilemedi. gene sasirmadik, salak amerikalilar dedik. zira carsaflar arasinda yonunu sasiracak kadar salak olduklarini da gormedik mi biz bunlarin? duz kos iste mnakodumunun salagi, duz kos!... vay be deri hastaligina bak dedik orclar da boyle oluyomus demek ki diye mantik aradik taa orta dunyada. oyle gecti bilmem kac yuz dakika ama asil bize bu filmi bitirten o manyak, mad max kackini, garip bakisli ufaklikti. hayatimda gordugum en sinir bozucu film karakteri olmus herif, bir de gozlerini kaydiriyo, yuzunu kasiyo falan, super super!... gerisi yalan. yalan derken gercek anlamada yalan. dayanamadik arastirdik cunku. ne ayakmis? bu her tarafindan yapaylik ve tabi ki kan akan hikayenin neresi gercekmis diye. baktik ki katil yuzleri kesip giymis, ama yuzu gayet normal bir insan yuzuymus; evi harbiden oyle dag basinda issiz bir yerdeymis, ama elektrikli testere falan kullanamamis sadece tabancayla vurmus kurbanlarini. canli canli cengele asmalar, bacak koparmalar, cocuk calmalar falan yok, boyle genc bir grup da yok muhtemelen, hele hele ailecek tezgah kurmaca hic yok, sadece benzinlik yonune giden ve kacan kurbanlari geri tasima gorevini ustlenen ana yol da yok. zaman kaybi var, bol kufur ve sinir harbi var, yuzyillarin klisesi bir korku filmi var. ha bir de jessica biel'in mukk kemm mell vucudu var. orasi ayri. --- spoiler ---
gercekten korkutan, bir cok kere yerinizden hoplatan, gerilim filmlerinden hoslananlar icin kesinlikle kacirilmayacak bir film.
hani iyi bir filmden çıktıktan sonra "çok iyiydi,bir kez daha izleyebilirim" gibi yorumlar yapılır ya ; efendim bu film bence gayet iyiydi ama çok afedersiniz, şey yapsalar bir kez daha gidip izleyemem.. bu tür filmler söz konusu olduğunda çıtam çok yüksek değildir,başyapıt izleme beklentisiyle sinemaya gitmem.nerede mantık hatası var diye de fellik fellik araştırmam.. gözüme batan bir anormalliğin ve saçma sapan diyalogların olmadığı bir gerilim/korku filminden,olayın boku çıkartılmadığı müddetçe,tatmin olmuş bir şekilde çıkarım. o yüzden bana göre ortalamanın gayet üstünde bir filmdi bu.. eski versiyonunu izlemedim,söylenenlere göre o daha iyiymiş.ama eskisinden kötü olması,kendi çapında iyi olduğu gerçeğini değiştirmemeli bence.. ortalama tırsaklıkta bir insan olarak,filmin başından sonuna dek gerilmiş bir şekilde oturduğumu,birkaç kez yerimden sıçradığımı,ara ara içimin kalktığını,ve genel olarak gayet de tırstığımı söyleyebilirim. hee ; "ben aslan parçasıyım,hiçbişeyden korkmam,hiçbişeyden iğrenmem" diyenleri ise pek etkileyeceğini zannetmiyorum. zira hadise ortada.. manyağın biri,koşturup duruyo,insanları öldürüyor..
yine iyi kurgu kötü senaryo, kötü makyaj, kötü ışık,... klişelerle dolu , tek saniyesinde ne mide bulantısı ne korku hissettirmeyen, kan gölünden öte hiç bir numarası olmayan, "keske hiç uyarlamasaydınız" dedirten ziyan film.
jessica biel yüzünden izlediğimden bir şey anlamadığım film. konsantre olunmuyo bi kere filme jessica yüzünden. hayır bi de sürekli bi koşu halinde falan, bir de sonlara doğru ıslattılar tam oldu yani. iyi, eline sünger münger verip köpükle araba yıkatmamışlar.* onun dışında klasik bir katliam, efendime söyleyeyim bir kan banyosu falan.. karanlık bir yere girdik izledik. aklıma gelmiyor şimdi, sağlıklı çalışmamakta beyin.. jessica..
(bkz: sanki beni sikiyler)
yeni versiyonunun gore dediğimiz tür ile pek uzaktan yakından alakası yoktur. bu tarz filmleri yeniden çevirip harcamanın mantığını da anlamış değilim. elinde elektrikli testere ile bilinçsizce oradan oraya koşarak kasabaya gelen gençleri anlamsızca biçmeyi görev edinmiş yamyamdan mutasyona uğramış ne idüğü belirsiz bir psikopatın maceralarından öteye gidememektedir. katliamların ve buna sebep olan aile ilgili hiç bir soru işareti de cevabını bulamamakta. ha bir de ortada kaçırıldığı tahmin edilen bir bebek var falan, ne şekilde bir aile dramını anlatmaya çalışıyorsa...
romantik bir film. genelde sevgilinizle sarmaş dolaş izliyorsunuz.
the hills have eyes'la birlikte amerika çöllerine yolumun düşmemesini dilememe neden olan film olmuştur kendisi.
4 kasim tarihinde amerika da the texas chainsaw massacre the beginning adi altinda yepyeni bir bölümü gösterime girecek olan film. bir önceki yeniden çevrimi düsününce bu seferki bölümde ne kadar kan-siddet-vahset sinirlarini zorlayacaklar merak ediyoruz. kim tutar seni leatherface...
--- spoiler --- filmin basindaki intihar sahnesine kanip cekimler cok iyi ya izlenir dedikten sonra kac dakka kaldi diye sik sik saate bakmamiza vesile filmdir..kaldiki filmin basinda cesetlerden bir kacinin ormanin icinde bulunmasina ragmen filmin sonunda sinirli mekanda cok ceset gormemizle hata bizde beklentimiz cok yuksekmis cok mekan cok tip cok kovalama sahnesi var sandik diye kendi kendimize kizdigimiz film olmustur.serifin oldugu sahneyi jeepers creepers ! 3 kez mi 5 kez mi ezecek dersin diye kahkalar esliginde acik bahisle izledigimizi de soylemeden edemem. --- spoiler ---
the hills have eyes ve wrong turn gibi filmlerin atasıdır. her ne kadar cekilen yeni filmleriyle onlarla aynı kefeye konsa bile bir mazisi vardır bu filmin. ayrıca testereli katil beyin deri bir maske takması sebebiyle de ed gein i anımsatmaktadır
leatherface'in hala hayatta olup california'da bir yerde saklaniyor olduguna dair urban legend'lar mevcut
o kadar geren* bir film ki, anlatmak mümkün değil. sen elde destere topal topal gezedur , karıya kıza saldır, ondan sonra bunu film ettir.
1974 filmi izleyemeyi düşünürken çok övülmesine rağmen beklentilerim fazla değildi. ama filmin sanki olayın içindeymişsiniz gibi aktarılması, oyunculuğun kusursuzluğu ile beni etkilemeyi başarmıştır. ne kadar filmde leatherface kahraman olarak görülse de ailenin tamamı psikopattan ötedir. --- spoiler --- filmde büyükbabanın gelişi ve kızımızın kaçışına kadar olan bölüm, kimilerine göre komik gelse de kan görmeden insanları nasıl gerip rahatsız edilebileceğinin muhteşem örneğidir. --- spoiler ---
bu gece moviemax'te bir versiyonu yayınlanan film. hangi versiyonudur bilmiyorum da, bir daha gore olduğu söylenen ve yeniden cekim olan hic bir filmi izlememeye karar verdim. rom zombie'nin halloween'in den sonra bu filmle birlikte aldım kararı. konu bir seye baglanacak sonunda olayı "hmm buymus" diyerek anlayacagım diye beklerken* birden bitti ve kara ekran üzerine yazılar gelmeye basladı. digiturk yine kesip bicmis olabilir orasını bilemiyorum -94 dakikaydı film- ancak bu tip filmlerden kosarak uzaklasmam gerektigine kesin kararımı verdim. izleyelim diye ısrar edene de aksamdan ıslatılmıs budaklı mese odunu ile girisecegimi kamuoyuna acıklamakta hic bir sakınca gormemekteyim.
zaman geçiremiyorsanız izleyebilirsiniz ama ben iyi bir film izleyeceğim diyorsanız bu filmden uzak durun sevgili okurlar.. baştan sona mantık hatası ile dolu bir film, örneğin; lan polis gelmiş saçma saçma konuşuyor adi herif filan diyerek, sen ondan medet umuyorsun ayrıca nerede görülmüş sorgusuz sualsiz cesedi alıp giden bi aynasız.. gerilim desem gerilim değil, korku filmi desem alakası yok, acaba aksiyon filandı da be mi yanlış bilgi aldım bu film hakkında..
eski versiyonunu izlemesemde jessica biel li versiyonu gayet güzel olan bir film. dev gibi eli testereli bir katil görünce klasik bir gerilim filmi izliyeceğim hissine kapılmıştım ancak sonundaki jessica biel in katilden kaçış sahnesi kesinlikle sizi gerilimin doruğuna çıkartabiliyor. ayrıca katilin aldığı tüm darbelere rağmen 9 canlı gibi jessica nın peşinden koşmaya devam etmesi oh tamam finale geldk kurtuldu galiba dememize kalamadan film bir daha hızlanıyor ve kaçış sahnesi devam ediyor. nerdeyse yarım saat süren bu sahneyi izlemek gerçekten heyecan vericiydi. sonunda ise katile ait elimizdeki gerçek tek görüntü bu diye bir görüntü vermeleri ( yalan olma ihtimali yüksek bizi kekliyor da olabilirler), gerçek bir olaydan esinlenilmiş olması nasıl bir dünyada yaşıyoruz diye şaşırıp gerilmenizi sağlayabiliyor. heyecanlanmak ve biraz gerilmek için gerçekten izlenmesi gereken bir film. ayrıca katilin ailesinin garipliği ve oğullarının adam öldürmesine şerif kılığındaki adamın yardım etmesi. annelerinin de içi ceset dolu olan bir evde rahatca ütü yapması gibi olaylar da sizi şaşırtıyor...
http://oedipius.deviantart.com/…w-massacre-88877786 filmin türk versiyonu çekilirse leatherface adayım budur.
izmirde izlemiştim bu filmi. salonda film başlamadan önce gözüme takılmış olan çift(sevgili) sayısının çok olmasıydı. içimden "manyak mısınız lan?!" diye geçirmekle birlikte pek sallamamıştım; insanların keyifleri kendilerine özeldir sonuçta. gelgelelim film arası olduğunda bu çiftlerin "tamamının" salondan apar topar ayrılışlarını izlerken fena halde gülüyordum, gülmekten ziyade kıkırdıyordum aslında. şimdi gelelim bu çiftlerin neden bu filmi tercih ettiklerine, ve bunun ne kadar molozca olduğuna: 1- alelade bir korku filmi sanmışlardır. büyük ihtimalle diyalog şöyle gelişmiştir: - ay aşkitomm baaaaq*, korku filmiiiiii :)))99 girelim korkalım birbirimize sıkı sıkı sarılalım... evet, sen bu zekaya sahipken filmin zaten isminde bulunan texas*, chainsaw*, ve massacre* sözcüklerinin 'bir arada' bulunduğunu farketmen pek olası değil. normal görüyoruz... ana fikir: size de bi texas chainsaw massacre yapılsa keşke... 2- çift, filmin ne olduğunu sallamamaktadır, zira istedikleri tek şey karanlık ve nispeten tenha bir ortamdır. o sinemada gündüz vakti korku filminde fazla kişi olmaz demişlerdir, ve girmişlerdir. hepiniz ne için sinemaya geldiklerini anlamışınızdır; şimdi film sırasındaki diyaloğa gelelim: e: mmmm*, şlup şlup*, sniff sniff*... k: ohhşşş*, mjuk mjuk*, ııhhh***... c**: <caps on> vrooooaaaaammmmmm!!! <caps off> fk*: aaaaaææææææeeeeeaaaaa*... e: *<caps on> ananın!! <caps off> k: (hem erkeğin tepkisiyle hem de gelen sesin etkisiyle) viyaaaaaaaak!! ** <caps on> vıyaaaaaaaaaak!!! <caps off> pek söyleyecek birşey yok, sadece yanlış filme denk gelmişler. ana fikir: (bkz: get a room) elbette ki üçüncü bir kategoride normal bir çift olacaktır, vahşet fazla gelecek ve çıkacaklardır. fakat benim bulunduğum salonda çiftler çıkarken çıkış şekillerine bakarak yaptığım analizle** söyleyebilirim ki, böyle bir çift yoktu orda. dolayısıyla bunu kategorilere katmıyorum. (bkz: mentat) işin asıl ilginç kısmı ise, çiftlerin sadece genç(16-24) değil, genç-orta(25-35) yaşlılardan da oluşmalarıydı(evet 30 yaşlarını geçmiş iki çift vardı)... salon zaten pek dolu değildi, çiftler çıkınca da taş çatlasa 10 kişi kalmıştık. film arasındaki o 1-2 dakikalık dışarı çıkış izdihamına tekrardan şahit olabilecek olsam, bu filmi tekrar izlerdim*.
bu akşam atv ekranlarından yayınlanacak film. fragmanında konuşan abi şöyle dedi: '' bazen cehennemden kaçıp kurtulmak, imkansızdır.'' aramızdan daha önce kaçıp kurtulan varsa bana mesaj yoluyla ulaşsın, lütfen. acil yardımınıza ihtiyacım var pls, tşk. burası çok sıcak.
artik korku film karakterlerinin zeka seviyelere mudahale zamaninin gelip, coktan gectigini gosteren film. nitekim bu film artik cem yilmazin geyigini yapmis oldugu gözlüklü ve şişman insan tiplemesini bile geride birakiyor.
yer yer sinir bozucu bir filmdir
michael sembello'nun maniac şarkısına ilham kaynağı olan film.
büyüğe, ataya saygıyı aşılayan, yabancıya karşı gösterilen misafirperverliğin en nadide örneklerini görebileceğiniz, sıcak mı sıcak, duygu yüklü bir aile filmi. hele 'kes büyükbaba, sen kes kafasını. büyüğümüzsün, sana saygımız sonsuz' dedikleri sahnede aslında herkesin böyle bir ailesi olması gerektiğine olan inancım pekişti.. onlar adına gururlandım.
rahatsız edici, manyak, psikopat film. çığlık çığlık. testere sesi vıuuuv vıuuuvv. konuşma yok pek. gerilim filmi.
1974 yapımı var, bir de sonraları çekilenler var sanırım. onları izlemedim ama 1974 yapımı olanı dün izledim. eski korku filmleri genelde komik olur. ismini tam hatırlayamadığım ama şeytanlı olan ve çok övülüp korku filmlerinin atası sayılan bir film çok komik gelmişti bana. ama bu film fena değil. tabi klişeler var. aslında bu klişeleri başlatan filmlerdendir belki de zira eski bir film. o yüzden klişe olduğu yönündeki eleştiriler garip. eski filmlerin garip bir havası var, daha doğal oluyor o yüzden geriyor insanı. film için kan kan kan denmişti okuduğum yorumlarda ama alakası yok, çok fazla gösterilmiyor öyle sahneler.
kubrick'in favori filmlerindenmiş. ulan ben yıllardır, şu filmi basit bir gore film olarak görmüyor, acayip saygı duyuyor, kendimi çok yalnız hissediyordum. şunu öğrenince çok mutlu oldum yemin ederim, üstada sevgim bi kat daha arttı.
1974 versiyonundaki kadınlardan birinin gerçekte kedi olduğunu kanıtlayan film. kadın 2. kattan kontrolsüz bir şekilde düşüyor ama sıfıra yakın hasar ile atlatıyor.
74 yapımı olanı özetleyeyim önce: --- spoiler --- "aaaa-aaaaağğğğğğ-aaaaaaaaa! aaaaaağğğğ! aaaaaaaağğğğaaaaa! aaaaaaaaaaaaaaaa!" --- spoiler --- sonra yorumlayayım. yani izleyiciyi sonunda "o neydi be" diyecek derecede etkilediği bir yana, korkudan ziyade işkence filmi sayılabilir. korkmazsınız, olacaklar bellidir aslında ki ilerleyen zamanlarda çekilen çok korku filminde görüleceklerden olduğu için alışkınsınızdır ama... sağlam bi' yarım saati aynı kovalamacayla (bu da spoiler sanki?) geçtiğinden, sinirler iflas edebiliyor. omuzlar çöküyor, gözler kilitleniyor, aptal bir ifade yüze yerleşiyor ve learherface'in sally ile olan "maceraları" orada akıyor (!). kötü bir fim mi emin değilim. bayılmam gerekebilirdi de, bayılmadım. ilklerden olması falan izleyici olarak beni çok etkilemiyor, ne yalan söyleyeyim. bir de bu tür filmlerin ilgimi çekmemesi de etkili olabilir, böyle "bu ne be?!" yorumları yapmamda da... hı, zaten 83 dakika olduğu için. bir de sanırım az olayla çok gerginlik sağlama hedefi varsa - ki bence olmalı - onu becerdiği için, izlenebilir tabii. bir de hakkını vermek lazım, sonlara doğru olan o "dede" sahnesi sınır zorlamalara gitmiş. bence filmin en dikkat çekici sahnesiydi. leatherface'in bukalemunvari değişimlerine ek olarak - ki o neydi hakikaten? ama bir sorum var. izlememişler cevap veremez, bilmesinler detayları diye spoiler içinde soruyorum ki: --- spoiler --- bu sally bağlandı, masaya oturtuldu, sızdı. sonra uyandı, kaldığı yerden kesintisiz "aaaaağğğğğ-aaaaaaa!"larına başladı ya... bu hatun hiç mi sıkışmadı, altına yapmadı, sızdırmadı? bütün bağlamalarda, kaçırmalarda, alıkoymalarda "çişim geldi" arasına değinilir, kaçıranlar kapıda bekler falan. bizim kız tertemiz, kanla karışık oturuyordu da... --- spoiler --- bu filmde aradığım mantık için şimdi kendimden utandım. spoiler'lar da içinde, dışında karma karışık oldu. ama diyorum ya, sinirler laçkalaşıyor, doğal. işte the texas chainsaw massacre izleyicisini bu duruma getiren bir filmdir. değerlendirmeye açık.
krolonojik sırayla tüm texas katliamı filmlerini ele alırsak, hangi filmi nasıl bir sırayla izlenmesi gerektiği konusunda kafa karışıklığı yaşayanlara yardımcı olabiliriz. şöyle ki; -the texas chainsaw massacre- 1974 (ilk çekilen texas katliamı filmi, en orijinal filmdir) http://www.imdb.com/title/tt0072271/ -the texas chainsaw massacre 2- 1986 (yine tobe hooper tarafından çekilen devam filmidir) http://www.imdb.com/title/tt0092076/ -leatherface texas chainsaw massacre 3- 1990 (tobe hooper'ın artık elini çektiği, üçüncü texas katliamı filmi) http://www.imdb.com/title/tt0099994/ -return of the texas chainsaw massacre- 1994 (texas katliamı'nın bir diğer yaratıcısı kim henkel'ın yönettiği serinin dördüncü filmi) http://www.imdb.com/title/tt0110978/ -the texas chainsaw massacre - 2003 (bu film, 1974 tarihli orijinal filmin yeniden çevrimidir) http://www.imdb.com/title/tt0324216/ -texas chainsaw massacre 3d - 2013 (2013 yılının ocak ayında gösterime girecek olan, üç boyutlu texas katliamı filmi) http://www.imdb.com/title/tt1572315/
