john travolta'nin oynadigi, con air'in yonetmeninin yonettigi(bkz: tanimam etmem) gerilim kilikli film (bkz: bir filmden daha izlemeden etkilenmek), fragmanlarini gordugumden beri bekliyorum bu filmi
generalin kızı, okuduğu askeri okulun erkeklerle dolu bir gece tatkibatına katılır ve olaylar gelişir...
simon west'in yönettiği, john travolta'nın oynadığı, kasım-aralık 1999 gibi ülkemizde vizyona girmiş pek de önemli olmayan bir film...
santa fe sinema eleştirmenlerinden en kötü film ödülü (!) almış bir film ama yine de öyküsü etkileyici. a few good man gibi, abd ordusundaki acaip durumları anlatması açısından da ilginç.
gercekten orjinal bir konusu ve sasirtici bir sonu vardir. hatta john travolta oldukca iyi oynamistir. ama filmin cekimi cok basittir. harika cekilebilecek bir konuyu alip siradan hatta vasat alti cekmis yonetmene mi suc bulunmalidir, yoksa oyku mu aslinda vadettigini veremez, orasi tartisilabilir. bildigim tek sey, sonuna kadar okundugunda harika bir senaryosu oldugudur. ama filmin kendisi o kadar da heyecan verici olamamistir. hincal uluc'un bir yazisinda bastan sona anlattigi, ama "sonunu anlatmis olamaz" diyerek anlattigi kadar kismin filmin yarisina denk gelecegini umdugunuz ve filme gittiginizde hayal kirikligi yasadiginiz filmdir ayni zamanda. sabah gazetesinde filmlerin sonunu soylemek konusundaki uclemesinin diger kiymetli yazarlari icin: (bkz: atilla dorsay) (bkz: inci dondas)
nelson demille in aynı adlı romanından uyarlanmıstır.
tekniğini falan bilmem ama söylendiği gibi öyküsünden dolayı akılda kalan, vasatın üstünde bir film. kız için üzülmüştüm. oysa üzecek kadar derin bir film de değildi. zaten john travolta'nın olduğu yerde nasıl bir derinlik olabilir ki..
christine shipp - she began to lie parçasıyla gönülçelen bir girişe sahip.
(bkz: the blower s daughter)
trtnin arsivine dun aksam itibari ile ekledigi film.. $ahsen hatun superdi ama fetis olayi bozdu biraz
yüzbaşının* güzelliği ile büyülediği, amerikan askeri ile türk askeri arasındaki farkı* bir kez daha görüğümüz film. john travolta'nın generalin* odasında esas duruşta bulunmaması ayrı bir saygısızlık! sen gel türkiyede en basitinden albayın odasında esas duruşta durma.* kanal 1 dün gece yayınladı, bir kez daha izledik.
zor, çok zor izlenen film. bunun ana sebeplerinde biri film en iyi şeyini, yani james woods'u yarısında harcayarak kendi kendini vurması. ondan sonrası kötü oyunculukların resmi geçit yaptığı sıkıcı bir mahkeme draması.
amerikan ordusunda islerin degisik isledigini gosteren filmdir. --- spoiler --- turkiye'de tegmen halinle ne kadar yetkin olursa olsun bi albayi alip nezaretaneye atip kafasini duvara filan vurmak en hafif deyimiyle canina susamis oldugunu gosterir. john travolta tegmen rutbesiyle 3-star-general'a kafa tutuyo, yanindaki muhtemelen emir subayi tadindaki albaya catiyor, surekli peslerinde dolanan military police albaya sunu yap bunu yap diyor, diyor da diyor yani. en sonunda generale "bu orospu cocugunu bulcagmi soylemistim, ancak bu orospu cocugunun siz olacaginiz aklimin ucundan bile gecmemisti" deyisi zaten son noktayi koyuyor. --- spoiler ---
(bkz: albayın karısı) (bkz: albay kızları)
yedinci sınıf bir simon west filmi.
