kevin spacey ve kate winslet'in bas rollerde oldugu bir alan parker* filmi. asiri gerilim, ve izlerken baya etkileyici ama daha sonra insanin aklinda surekli dusundugu bir iz birakmiyor. konusu amerika'da* idam cezasinin adilligi*.
alan parker'in cezaevinde gecen bir filmi daha.
beklenmedik sonlanan, etkileyici ve insanı idamla ilgili düşündüren şaane film
dvd'si dağıtımcı şirket dahil hiç bir mağazada bulunmayan film.
bu sabah billboardlarda 12 aralıkda ülkemizde gösterime gireceğini gördüğüm, 2 yıllık bir film nasıl olurda yeni gösterime girer diye düşündüğüm ama ve çok çok mutlu olduğum, amerikan* idam cezası sistemindeki adaletsizliği işleyen, herkese şiddetle tavsiye edebileceğim film
kafamızdaki redneck imajını alt üst eden film. dusty ağzımızı açık bıraktı vallahi
ankara'da çok az sinemada gösterime giren film. kimse farkına varamadan gösterimden kalkacak korkarım.
2003* yapimi olan film.
son zamanlarda izledigim en farklı ve kendine has film.
"o filme mi gitsek" bu filme mi derken atlas sinemasında oynadığını farkettiğimiz, kevin spacey'e güvenimizden denemeye değer bulduğumuz, bittiğinde karnımıza bir garip taş oturtan, "ölümleri engellemek için öldürmek" söyleminin anlamsızlığını çok güzel ifade eden film.
çok dikkat çekmeden oynayıp bitmesi yazık oldu. en sonunda fırsat bulup seyrettim ve bir kez daha kevin spacey'ye hayran oldum. hangi filmde oynasa filmi seyredilir hale getiren bir adam. dolayısıyla bu filme de epey katkısı olmuş. kate winslet de oldukça başarılı. idam cezasının kaldırılması için mücadele eden insanların yaşadıklarına,bu arada özel hayatlarındaki olayların onları nerelere götürdüğüne, ve bu uğurda neler yapabileceklerine tanık oluyorsunuz. etkileyici bir son, güzel bir film.
david gale'in son menüsüne dikkat derim, inanılmaz etkiliyor. sulugözlüğe ve duygu sömürüsüne düşülmeden bu kadar etkileyici film yapabilmek hakikaten zor zanaat. bu arada film sine ankara'da halen gösterimde, salonda kimsecikler yokken film izlemenin keyfine varmak istiyorsanız hafta sonuna kadar bir uğrayın derim. ayrıca film politikacıların ne kadar kaypak (en hafif ifadeyle) olduklarını da gayet güzel anlatıyor. bir de opera delisi ve idam karşıtı bir redneck nasıl olurmuş, bunu da gösteriyor. gerçekten etkileyici, düşündürücü ve kahredici. bu arada filmde nicolas cage'in de prodüktör olarak parmağı var.
kevin spaceynin gene filmin sonunda dumura uğrattığı, kate winslet ve laura linney de oynadığı son alan parker filmi.
fedakarligin boyutlari hakkinda du$unulmesi gerektigini beyne nak$eden e$siz yapit.
berlin ismindeki ho$ hatunun filmin sonunda yaptigi eyleme anlam veremedigim film. fakat guzel film. harvard mezunu felsefe* profesorlerinin nasil konustugunu ve dagitinca neler yaptigini gosteriyor. ayrica idam cezasi alanin son istedigi menu ile beraber, damara basilacak minerallerin e$ zamanli duyurulmasi ironik bir ho$luk olmu$.. -sodium thiopental.. -whipped chocolate! -pancuronium bromide.. -large strawberries! -potassium chloride.. -3 pancakes!
mükemmel film ama 30 dakika kısaltılabilirdi, olaylar çok bir agır akıyor
senaryosuna hayran kaldigim, idam cezasini insana bi kez daha sorgulatan film..kesinlikle diger butun idam filmlerinden cok farkli ve etkileyici bi bakis acisina sahip
muhtesem, izleme imkani bi sekilde elinize gecerse kacirmamaniz gereken bir filmdir bu. kevin spacey yine dokturmus ayrica...
bittikten sonra takriben on dakika yerimden kalkamadığım film,kevin spaceynin harika oyunculuğu ve çok sevdiği sürpriz sonları dışında idam cezasının nedenlerinide sorgulatan , sevdikleriniz için fedakarlıklarınızın ne boyutlara çıkabileceğini gösteren,aslında olanların görünenlerden ne kadar farklı olabileceğini gösteren şaheser film.
insanın bir fikri savunurken sınırları nasıl zorlayabileceğini* gösteren film. ilk bölümünde birşeyler eksik gibi olsa da* *, son 15 dakikasında ekrana çivileyen film. son mesajları, vurguları iyi veren film. ---spoiler--- eşe gönderilen valiz ve içinden çıkan son yemek son bakış ---spoiler---
--- spoiler --- laura linney'in canlandırdığı "constance" adlı bayanın,eskiden romanyalı mahkumlara yapılan "securitat method" adı verilen ölüm şekliyle öldüğü film.eller arkadan kelepçelenir,anahtar yutturulur,kafaya bi poşet geçirilir ve tek kurtuluş yolun olan anahtar midendeyken ölünür... --- spoiler ---
idam cezasininin konu degil arac oldugu, idealler, hayattaki amac ve benzeri degerleri konu eden, sorgulayan film.
konusu hakkinda birsey bilmeden tv'de rastladigim ve kevin spacey var diye degisiktir diye dusunup seyrettigim ve beklentilerimi bosa cikarmayan film.nicholas cage in yapimcilardan biri olmasi dikkat cekici. matchstick men ve oradaki beklenmedik sonu da hatirlayinca bu adamda da is var diyor insan. siradan biyografilerin bile is yaptigi bir ortamda boyle filmlerin devamini ve gume gitmemesini diliyorum.
--- spoiler --- alan parkerin siir gibi isledigi bu film, mideme sancilarin saplanmasina neden olmustur. insan yasaminin, idealler ugruna gonullu olarak olsa feda edildigi bu filmde, konu edilen ulvi duygunun temel hak ve ozgurluklerarasinda yer alan yasama hakki olsa da kotu gelmistir. radikalligi ile bana, belki asiri bir anlatimla, yasama hakki adina yasam alarak vermesi intihar komandosundan farksiz bir tad vermis, cihat adina, para adina ve ulvi kabul edilen bazi kutsal duygular adina yasam alinmasinindan farksiz kilip, gozumde mesrulastiramamistir. sistemin dogru calismasi, sistemi degistirmek ve sistem icindeki buglari tespit edilip yok edilmesi icin kurban verilmesi gerekliligi en acimasiz protestoya donusmustur. ustelik bunun birbirine cok derin sevgi bagi ile birbirine bagli uc insan arasinda yapilmis olmasi olayi daha bir trajik kilmaktadir. dusty wright belki en cok vicdani ile yalniz birakilan kisi olmustur. alan parker filmin son dakikalarinda idamin gerceklesme oncesinde ve sonrasinda yansittigi televizyon ve protestocularin konusma sahneleri ile bizi o anin icine alip bir anlamda gercegin ne oldugundan ote, neyin gercek olarak algilandiginin altini cizerek korkunc celiskiyi goz onune sermistir. insani protesto, inanclar ve bu inanclar ugruna yapilan fedakarliklar arasindaki celiskiye sureklemeyi basarmis dusundurucu bir film olan the life of david gale'nin ost ayrica muthistir. tipki diger alan parker filmleri olan the commitments ve birdy filmlerinde oldugu gibi. --- spoiler --- http://www.imdb.com/title/tt0289992/ http://www.amazon.com/…842-8631265?v=glance&s=music
filmden bağımsız düşünsek bile oldukça etkileyici repliklerden oluşan bir sahneye sahiptir : "fanteziler gerçek dışı olmak zorundadır. çünkü istediğiniz şeyi elde ettiğiniz anda, artık onu istememeye başlarsınız. isteğin devam edebilmesi için, objesinin sürekli olarak eksik olması gerekir. istediğiniz o şey değil; onun fantezisidir. istek, çılgınca fantezileri destekler... "sadece gelecekteki mutluluğumuzun hayalini kurarken gerçekten mutlu oluruz" derken pascal'ın anlatmak istediği de buydu. bugün geldi. bu nedenle "avlanmak, öldürmekten daha zevklidir.", ya da "ne dilediğine dikkat et deriz. " ona sahip olacağın için değil; ona sahip olduğun zaman artık onu istemeyeceğin için. istekleriniz doğrultusunda yaşamak sizi asla mutlu etmez. gerçek anlamda insan olmak demek, fikirler ve idealler için yaşamak demektir. hayatınızı istediklerinizin ne kadarını elde ettiğinizle değil, yaşadığınız samimiyet, şefkat ve özveri anlarıyla ölçmek demektir. çünkü sonunda kendi hayatlarımızı önemli kılmanın tek yolu diğer insanların yaşamlarına değer vermektir." david gale'in, dersi sırasında öğrencilerine anlattığı bu felsefe, filmin bir anlamda çıkış noktasını ve en nihayetinde ana fikrini oluşturur. olaylar bu öğreti üzerinde döner, olaylar döndükçe başınız da döner, izledikçe kalbiniz sıkışır, şişersiniz, can dayanmaz. ve elbette kevin spacey'nin o mükemmel performansı tüm bu hislere tuz biber eker. arada stajer gazeticinin komik hal ve tavırlarıyla kendinize gelirsiniz. bir öyle bir böyle derken film biter ve tutulan nefes bırakılır... tüm bu yorumumdan sonra ufak ama çok daha iddialı bir kelam etmek gerekirse "the life of david gale" hakkında; kesinlikle tadından yenmeyecek bir filmdir, hastasıyım, o kadar.
isminden dolayı türkiye'de yeterli ses getirmediğini ve izlemeyenlerin çok şey kaçırdığını düşündüğüm film. filmin başındaki kevin kardeşin çıkışı ve birden onu demir parmaklıklar arasında görünce "işte bir kevin spacey filmi daha, yine bizi ters çevirecek" diye kurguladım kendi kafamda ama sadece o değil neredeyse bütün film oyuncuları bizi şaşırtmayı başardı ve bir fikrin (idam karşıtlığı) savunulmasını sadece gerçek hayatta değil beyazperde de uygulanabileceğini gösteriyor. son saniyesinde dahi izleyiciyi şaşırtıyor... mutlaka izlenmeli, sadece oyuncuların iyi oynamaları veya kurgunun mükemmel olması değil, aynı zamanda bir filmde insanlara bir şeyler anlatmasıyla da izlenmesi gereken bir film...
biri başarılı biri başarısız iki intikamın filmidir bu... her ne kadar alan amca filmlerinin benzeşmediğini savunsa da the life of david gale’de her ayrıntının “alan! alan!” diye bağırdığını duyabilirsiniz. isa modunda çimlere uzanmış bir masum, dikenli teller, parmaklıklar, kahverengi yağmur, tik tak larıyla görünmez saatler, birden havalanan panik kuşlar, çelik çelik ve çelik kentleşme, ayrı bir önem verilen trafik ışıkları, ipuçları belirgin olmasına rağmen gerçeği bulmanızı engelleyen davetkar labirentler ve en sona saklanmış bomba gibi bir mesaj... senaristin ilk filmi olmasına rağmen buram buram profesyonellik kokan bir kurgu mevcut filmde. oyuncular alanlarının bir numaraları. olağan şüpheliler’de masum görünümlü suçluyu oynamaktaki başarısını gösteren kevin spacey’nin bu kadroda yer almaması büyük eksik olurdu zaten. kate winslet duygu yoğunluğunu hissettirmekte ve seyirciyle birlikte “keşfetme”de yeterli bir oyuncu... mütevazi aktivist rolü ise laura linney için biçilmiş kaftan. tek, duyarlı olunması gerektiğini savunduğu tek bir konu üzerinde durmasına rağmen film, bir “başucu filmi”. önyargı duvarlarına vurduğu balyoz darbeleri insana “insanın bazen ne kadar bencil olabileceğini” gösteriyor. sadece bize “şüphelenmemiz gerektiği sinyali”nin verildiği durumlarda şüphelendiğimizi, aksi takdirde olanları aynen bize öğretildiği gibi kabul ettiğimiz yüzümüze sertçe vuruluyor. verilen politik mesaja artı olarak bu politik duruma yol açan duyguları yazılı halleriyle ard arda perdede okuyoruz ve bu kelimeler çağrışımları –yani yine önyargılarımızla beraber- olay örgüsüne yapışıyorlar . profesörün en başta dediklerini hatırlayın :“istekleriniz doğrultusunda yaşamak sizi asla mutlu etmez. gerçek anlamda insan olmak demek, fikirler ve idealler için yaşamak demektir. hayatınızı istediklerinizin ne kadarını elde ettiğinizle değil, yaşadığınız samimiyet, şefkat ve özveri anlarıyla ölçmek demektir.” yaşam varılan yerle değil katedilen yollarla ölçülür düşüncesi filmi herhangi bir idam hikayesi olmaktan öteye götürüyor ve alan parker’ın (gerilim öğelerini fazla belirgin kullanmış olsa da) filmi etkili kılmaktaki işini kolaylaştırıyor. sonuç olarak baş üstünde tutulmasa da omuzlarda taşınacak bir film...
en az usual suspects kadar kaliteli , kevin spaceyin yine olağanüstü oyunculuğunu sergilediği ,tekrar tekrar izlenilesi , hayatimda izlediğim en iyi filmlerden. filmin her aninda yeni bir süprizle karşilabiliyor izleyici. gereksiz vizyon filmlerinin bu kadar sükse yaptiği bir ortamda bu film neden parlamadi , doğru düzgün hasilat yapmadi anlamak gerçekten zor. hollywood'un geleneksel izleyiciye mesaj verme kaygisi da olmasa film 10 üzerinden 10 alacak kadar aşmıştı. p.s : film bu kadar kaliteli ise neden yonja profil semalarinda fazla görülmüyor diye merak edenler olabilir. onu ben de merak etmeye başladim şimdi. sanirim filmin gerektiği kadar popüler olmamasi etkilemiştir yonja gençliğini.
kesinlikle kaliteli bir film fakat olay örgüsü filmin sonunu şaşırtıcı olmaktan çıkarmış. zekice işlenmiş replikleri beni benden almıştır..
çoğunluğun söylediğini tekrarlamak olsa da, çok derinden etkileyen bir film. hem film esnasında hem de filmden sonra üzerine düşünüldüğünde yavaş yavaş açılan saçılan da bir film aynı zamanda. herşey birbirine bağlı, sonraki sahneler öncekilere refere ediyor. insana aynı anda çok fazla şey düşündürtüyor, çok fazla his yüklüyor. herşey çok gerçek; diyaloglar, karakterler, karakterlerin duyguları, birbirilerinden farkları.. hepsi insana çok yakın. bu yüzden izlerken perdeye bakan olmaktan çıkıp içine giriyor seyirci. bahsedilecek o kadar çok detay var ki filmin içinde, insan konuşup konuşup tüketmek de istemiyor bir yandan.. --- spoiler --- bir lösemi hastasının "çok yoruldum.. lütfen beni bu korkudan kurtar, lütfen bana yardım et" çağrılarına nasıl cevap verilir'in son ama en son sahnede çok etkileyici ve vurucu bir biçimde işlendiğini de görüyoruz. --- spoiler ---
digiturkte "ölüm ve yaşam arsında" diye çevrilen film. ne kadar hoş. dvd'si de böyleymiş efendim. servicio 'dan öğrendik.
"the crime is clear. the truth is not." mesajı ile yola çıkan 2003 yapımı bir alan parker filmdir. iletmek istediği mesajı mükemmel şekilde seyirciye aktarmayı başarmış, sarsıcı sonu ile izleyenleri şaşırtmayı başarmıştır ki senaristliğini daha sonraları the interpreterde de adına rastladığımız charles randolph yapmıştır. kendisi zaten eski bir felsefe profesörüdür. bu nedenle alan parker'ın filmindeki göndermeler ve kevin spacey'in rolünü üstlendiği david gale karakteri sağlam temellere dayanmaktadır.
david gale'in izleyiciye son dakika golü attığı film. ayrica insan izledikten sonra david'i ruyasinda gorebiliyor aman dikkat derim.
lacan'ın simgesel-real teorisi etrafında dönen film... filmin başında david derste lacan'ın objet petit a kavramıyla ilişkili olarak fantezilerden bahsetmektedir. david, bir televizyon programında idamı savunan senatörle küçük bir oyun oynar. amacı onun bilinçdışını ortaya dökmektir. hitler'den bir alıntı yapar, senatör bu alıntıyı kendi lafı zannettiğinde "hayır, bu hitler'den" der. yani senatörü ve savunduğu fikirleri simgesel olarak çökertmiştir. david'in planı kendi ölümüyle başarıya ulaşacaktır, bunu imgesel bir hale getirir. amacı sisteme koca bir ayna tutmaktır. david öldüğünde, büyük ötekine karşı zaferini real'de de kazanabilecektir. lacan için gerçek bilinmezse, ölüm de gerçektir. bu yüzden ölü belki de bir hediyedirder.
izlediğim en etkileyici filmlerden biri olmuş,sonunu tahmin ediyodum diyenin %99 yalan söylediği film..
bundan birkaç yıl önce şöyle bir yazı (aslında not) düşülmesine neden olmuş film, kırılma yaratan film, ama nereye düşülmüş bu not: o başkalarının yazdığı ve birçoğu kaybolan defterlerden birisiydi, belki de tarihin sularına gömülen gizli deneyimlerin defterlerinden birisi daha: “ david gale’ in yaşamı” adlı muhteşem filmi izlerken, özellikle sonlara doğru inanılmaz sarsıldım, hatta tüylerim diken diken oldu demeliyim. gece dört sularıydı ve etraf karanlığa iyiden iyiye kesmişti. güne yaklaşılan dipsiz karanlık anlardaki bu derine gitmenin nasıl olup da bir kızıllığa ve maviliğe dönüşüp güneşi ortaya çıkardığını anlamak gerçekten zordu. filmin bitişiyle iyiden iyiye artan ürpermem beni derin bir düşünüme itti: geceleri uyuyup güne uyananlarla, geceleri uyumayıp günü karşılayanlar arasında derin farklar var. ilki ve en önemlisi belki de sezgisel bir uyanış ve farkındalık artışı. (bunlara belki fizyolojinin zorunlu sonucu olan ve uykusuzluktan kaynaklanan gerginliği de eklemek gerek.) algılamanın varoluşun gizemli ve sisli sularına yönelip, bu yönelimlerden derin kaygılar ve içli huzurlar çıkarması gecenin nasıl olup da her seferinde en derine gittiğinde karanlığı çatlatıp gündüze dönüşmesini biraz olsun açıklıyor. çünkü insan da kaygıları çıkartan karanlık aramasında en sona varıp korkunun ve esrimenin en diplerine erdiğinde birden şimdiki zamana ve buraya düşüyor. ben’ i varoluşsal suyun en diplerine inmişken, bir daire misali yeniden yüzeye, gün ışığına çıkıyor. inmeden önceki yeryüzünü görüş haliyle, daireyi tamamlayıp çıktıktan sonraki algılama hali arasında büyük bir fark var: gündelik ilişkilere, seslere ve kokulara daha derin anlamlar yükleyip, her şeyin insanla güzelleştiğini, etrafın, dünyanın, evrenin kendi başına hiçbir anlamı olmadığını düşünmek gibi. ya da yaşamın anlamsızlığı içerisinde ona anlam katma ideali uğruna insanların neleri göze alıp, neleri feda edebileceğinin büyük gösterisine takılıyor insanın gözleri farklı bir perspektifle. işte allan parker’ in yönettiği anıtsal filmde david gale gösterinin baş kahramanıydı. öyle ki kendimi onun karşılaştığı sorunların tam karşısında buldum birden bire. dünyalarımız ve düşüncelerimiz, sorunlarımız, bağlamlarımız birbirine benzemeyecek kadar aynıydı. teksas da ve genel olarak idam cezasının olduğu eyaletlerde idam cezası’ nın kaldırılması adına mücadele eden, deathwatch adlı bir sivil toplum örgütünün başkanlığını da yürüten bir felsefe profesörünü canlandırıyordu gale. (kevin spacey oynuyordu bu karakteri.) ben kendim de bir felsefe tutkunu olduğum için gecenin o saatinde dikkatle izlemekteydim filmi, bazı sahnelerini ileri geri alıyor, notlar bile alıyordum ki böylesi bir alışkanlığım pek yoktur aslında. burada filmin üzerimde yarattığı etkilerden bahsetmek ufuk açıcı olacak diye düşünmekteyim çünkü bazen şeyin kendisi için etkileri göz önüne almak ve onlar etrafında dönmek gerekir. uzun zamandır minik değişimlerin bedellerini ödeme uğraşı çabasıyla bir bilinç kayması içerisindeyim, buna taşıdığım bilinç biçimiyle olan hesaplaşmam da diyebiliriz. pek yaşlı sayılmasam da (bilincimin bir tür olgunluğa eriştiğini söyleyebilirim) yaşamda çok aktif bir rol aldığım ve toplum içerisinde olduğum söylenemez, mücadelenin böylesi yollardan başarıya ulaşabileceğine olan inancımın azlığıdır bu toplumdışında kalmam olgusunun öncelikli nedeni. filmdeki gale, benim inancımın azlığına karşı derin bir uyarı oldu, hayatımda hiçbir film beni, yaşamımı böylesine etkilememişti. bilinç hesaplaşmasını bu kadar üst ve şiddetli boyutlara taşımamda dün izlediğim filmin doğrudan etkisi oldu, artık yaşamla, eylemle daha çok iç içe olmam gerektiği neticesi kafama kazındı. bilincimin uzundur içerisinde olduğu ve zamana düşen niceliksel çelişkilerim, düşünce sorgulamalarım gale’ in inanılmaz mücadelesi ile bir nitelik patlamasına neden oldu, uzun zamandır beni kıvrandıran ve ihtiyacım olan şey de buydu herhalde. gale’ in infazıyla kendi (bilinç)mezarımı kazmış gibiydim, mallarme’ yi de anaraktan. artık minik değişimlerin üzerimdeki etkisine direnmiyorum, ne ki, kendimi değişimin yabancılaşmış modernliğine de bütünüyle bırakmış değilim. büyük değişimlerin yolda yürürken modern çağ için çarpılma tehlikesi içerisinde karşı kıyıya gitmek olduğunu ve yola aynı yerden devam etmek olduğunu bildiğimi sanıyorum, o yüzden büyük değişimlerin benim için bir değeri yok. geçmişi aşmak ve üstüne koymak ancak minik minik ama sağlam ilerleyen değişimlerle mümkün. bunların bir raddeden sonra birikip niceliği aşıp niteliğe dönüşmesi ve nihai sonuçlara varması büyük bir değişim olarak görülmemeli. büyük değişim birden ve birikimsiz olandır. benim için gale biriken suların barajı aşmasına yardım eden büyük bir dinamitti. insanların değerler uğruna nasıl ölebileceğini yeniden bana göstermesi açısından mükemmeldi. böylesi etkileyici bir filmi henüz izlemekten dolayı üzgünüm çünkü neredeyse çıkalı iki sene olmuş ve ben dün izleyebildim. gene de ona minnettar kalacağım yaşamım boyunca. filmin gerçekte yaşanmış olmaması da benim için çok önemli değil, lacan’ ın dediği gibi yaşanmış olanı değil hayalimizdekini isteriz ve hiçbir zaman hayalimizdekinden aldığımız zevki yaşanmış olandan almayız. idealler ve hayaller, bunlar bizi yaşama anlam katmaya zorlayan niteliklerdir. böylece ben de yaşama bir anlam, bir nitelik daha yüklemiş olmakla, ona kendimi yüklemiş olmakla övünebilirim artık: “ bu, özgürlüğün(ün) anahtarıdır.” (sözkonusu cümle gale’ in muhabir bitsy’ e ( kate winslet) her şey olup, infaz gerçekleştikten sonra gönderilmesini istediği bir mektupta yazmaktadır.) bu arada profesör gale’ in deathwatch gurubundan yakın arkadaşı, sevgilisi bile olan, constance’ ı (laura linney) unutmamalıyız. lösemi hastası olduğu için ölümü beklemeyerek savaştığı değer uğruna kendini öldürmeye göze almıştır. bu adalet sisteminin yanlışlığı ortaya çıkarmak için yapılmış ölümcül ama bir o kadar değerli hamle, bir tür sokratik eylemdi. sizi gene bir kurmaca metin içerisinden, kurmaca filmle gelen derin gerçeklik etkisine götürmek istedim kendimden çıkarak, geceden bu yana farklı hissediyorum kendimi. belki biraz az uyumamın da bunda etkisi vardır ama gecenin yolunun ansızın gündüze çıkması gibi benim yolum da ıstıraplar içerisindeyken david gale’ e çıktı. sanırım bir süre benim yolumu aydınlatacak olan da o!
--- spoiler --- david gale'in son mönüsünde istediği yiyecekler, filmin başında oğlunun ondan sabah kahvaltısında istedikleri ile aynıdır. --- spoiler ---
senaryosunu felsefe profesörü charles randolph'un yazdığı, akıl dolu film. alan parker filmin kamera arkası görüntülerinde böylesi bir senaryonun tümüyle zeka sonucu kurgulanabileceğini ve ancak birkaç senede bir çıkabileceğini belirtiyor. aynı şekilde kate winslet ve kevin spacey de hayran kalmışlar senaryoya. çünkü film, parker'ın yönetmenlik becerisi, muhteşem oyunculuk ve olağanüstü kurgunun yanında diyaloglarındaki akılla izleyeni hayran bırakmakta.. parker yine kamera arkasında, hoolywood makinesinin gişe kaygılı ya da değil benzer filmler yapma batağında olduğunu, yeni bir fikir bulmanın zorluğunu, özellikle politik filmler konusunda yaşanan bilinçli kısırlıktan bahsetmekte. bunların yanı sıra idam konusunu işleyen bir film olarak en çarpıcı kısım, bahsi geçen bölgede yaşayan amerikan vatandaşlarının idam konusundaki katı tutumlarının açıkça gösteriliyor oluşu. o kadar çok idam, o denli alışılmış bir mesele haline gelmiş.. film çarpıyor kısacası, mutlaka izlenmeli..
filmde oynatılan bazı figuranların konuyu çözdükten sonra filmde gözükmek istemediklerini söyleyip çekimlerini terkettikleri filmdir. senaryousunu yazan felsefe profesörü charles randolphın ilk senaryosundan böyle güzel bir film çıkmış olması hakkaten çok çarpıcı.
--- spoiler --- bu nadide ve etkileyici filmde bir iki yerde barış için, yaşamak için öldürmek, ölmek gerektiği vurgulanmıştır, hem de bizzat david gale tarafından , sonuçta yapılan da başkalarının yaşayabilmesi için ölmektir, mutlak yaşam hakkı* birisinin ölümüyle elde edilmeye çalışılmıştır. bence filmdeki en çekici ironi de burada yatmakta.. --- spoiler ---
--- spoiler --- david gale bir tv programında constance'ın da elestirdiği gibi yuksek egosu ve karsısındakini mat etme gudusuyle valiye bel altından vurur,bir sozu nakleder ve bunun kendisine mi ait oldugunu sorar vali de onaylar oysa hitler'in bir cumlesidir,bu kez vali sucsuz yere asılan bir kişinin ismini vermesini ister gale bocalar ve program biter vali kazanmıstır. --- spoiler --- aslında filmin donum noktası ve bundan sonra da gelişecek olayların temel noktası bu sahnedir fakat bizler bundan sonra olacaklar konusunda habersiz ve herhangi isabetli bir tahmin yurutemeden filmi seyrederiz. her filmi, ben sonunu bildim abi beşinci dakkada cozdum olayı tavrıyla seyreden sinema sanatının butunlugunden habersiz bulmaca sever afacanlara tavsiye edecegim filmdir.
fantastik film. --- spoiler --- "david gale'in ölüm evi" olarak mı adlandırılıyordu hatırlamıyorum ama; evdeki (ara: gotik hatun*) einstürzende neubauten'dan sand'i dinlemektedir. opera sever kovboy'da film sonunda madama butterfly izlemeye gider. --- spoiler --- ben ömrü hayatımda hiç neubauten dinleyen emo-gotik kızla tanışmadığım gibi, gittiğim operaların hiçbirinde de kovboy'a rastlamadım. işte buradan filmin kurgusunun hiç oturmamış olduğunu anlıyor, "film gerçek dışı öğeler barındırıyordu" diyebiliyoruz..
bu film en çok da insanların amaçlarını gerçekleştirmek uğruna alabileceği riskler ve yapabileceği fedakarlıkların boyutunun ne kadar büyük olabileceğini gösteriyor bizlere.
--- spoiler --- berlin karakterinin sonundaki özür mektubunu ve para olayını anlamadığım film. belki bu iki noktayı anlamayınca filmi de anlamamış oluyorum ama daha izleyeli 10 dk olmadı, bu saatte anca bu kadar. özetle de süper ötesi bir film. kovboya da uyuz oldum; ne diye umutlandırıyosun bizi adi herif. sakla kasedi, zamanı gelince ver iste gerekli yerlere. gazeteciyi takip etmeler, kasetin icinden fragman yapıp gondermeler falan, artist pezevenk. --- spoiler --- edit: şu entriyi üşenip silmedim ya başıma gelmeyen kalmadı. yeter artık vurmayın, öldüm.
--- spoiler --- olabilecek en erdemli intiharlardan ikisinin vurucu anlatısı. filmin son on beş dakikasında tüm karakterlerin ve izleyicilerin gursaklarında, sessiz ama anlamlı gönderilerle, yutulması zor bir katı bırakıyor. --- spoiler ---
candır, canandır. her can sıkıntısında açıp en iyi sahneleri tekrar tekrar izlenebilir. gelmiş geçmiş en iyi "üniversitede ders anlatımı" sahnelerinden bir bu filmdedir. gelmiş geçmiş en iyi "münazara" sahnelerinden biri bu filmdedir. gelmiş geçmiş en iyi "tahrik edici sevişme" sahnelerinden biri bu filmdedir. gelmiş geçmiş en iyi "anlamlı sevişme" sahnelerinden biri bu filmdedir. gelmiş geçmiş en iyi "oyunculuk"lardan biri bu filmdedir. (bkz: kevin spacey) gelmiş geçmiş en iyi "vurucu son"a sahip filmlerden biridir. not: yukarıdaki "gelmiş geçmiş en iyi" kriterleri bana aittir. sonra "yok efendim şu filmideki şu sahne daha iyi, yok olur mu öyle şey" demeyin. ya da deyin de onları da izleyip biraz daha güzel film izlemiş olurum.
kevin spacey'in sınıftaki konuşması: --- spoiler sayılmaz. filmde geçen bir konuşma. ama ben yine de uyarayım. filmden alınacak zevki etkilemeyecektir. zaten filmin başlarında sayılır. --- haydi düşünün. o zamanki zihinlerinize ulaşmanızı ve bana, fantezilerinizin neler olduğunu anlatmanızı istiyorum. dünya barışı mı? (sessizlik) ben de öyle düşünmüştüm. uluslararası bir ünlü olmayı mı hayal ediyorsunuz? pulitzer ödülü kazanmayı mı hayal ediyorsunuz? mtv müzik ödülü? (gülüşmeler) - görünüşte zeki ve yakışıklı olan ama gizli gizli soylu bir tutkuyla yanan ve hemen sizinle yatmak isteyen biriyle tanışmanın hayalini mi kuruyorsunuz? *+ ben iki tane alayım! - ne dedin? + ben iki tane alayım! - kimberley iki tane alacakmış. lacan'ın bakış açısını anladınız mı? fanteziler gerçekdışı olmak zorundalar. çünkü istediğiniz şeyi elde ettiğiniz anda artık onu istememeye başlarsınız. isteğin devam edebilmesi için objesinin sürekli olarak eksik olması gerekir. istediğiniz o şey değildir. onun fantezisidir. istek çılgınca fantezileri destekler. sadece gelecekteki mutluluğumuzun hayalini kurarken gerçekten mutlu oluruz." derken pascal'in anlatmakistediği de buydu. bu nedenle "avlanmak, öldürmekten daha zevklidir." deriz. ya da "ne dilediğine dikkat et." ona sahip olacağın için değil. çünkü ona sahip olduğun zaman artık onu istemeyeceğin için. lacan'ın verdiği ders şu: istekleriniz doğrultusunda yaşamak sizi asla mutlu etmez. gerçek anlamda insan olmak demek fikirler ve idealler için yaşamak demektir. hayatınızı istediklerinizin ne kadarını elde ettiğinizle değil yaşadığınız samimiyet, şefkat ve özveri anlarıyla ölçmek demektir. çünkü sonunda kendi hayatlarımızı önemli kılmanın tek yolu diğer insanların yaşamlarına değer vermektir. --- spoiler sayılmaz. filmde geçen bir konuşma. ama ben yine de uyarayım. filmden alınacak zevki etkilemeyecektir. zaten filmin başlarında sayılır. ---
sonunda "helal olsun şu constance'a, harbi kadınmış" denilebilecek ironik ve didaktik film.
senaristin idam cezası konusundaki yaklaşımını gerçekten çok güçlü bir şekilde anlatmayı başardığı muhteşem film. içinde kate winslet'i da barindirdigi icin gorsel bir ziyafettir de ayrica..
ufak ayrıntılar ve spacey’in her seferinde en ideal biçimde sunduğu zeki repliklerin hikâyeyi tamamlayarak ortaya çıkan işi başarılı hale getirdiği film. http://www.resetmagazine.net/…fe_of_david_gale.html
digiturk sayesinde keşfettiklerimden. dvd'sini filan alıp izlemek aklıma gelmezdi, harbiden hiç lafı edilmemiş bile bu filmin bizde. zaman zaman gerilim miktarı yapaylık ve biraz da klişelik derecesinde yükseltilmiş gibi de gelse, hikaye ve özellikle öne sürülen fikirlerin işlenmesi ve kendi kendini sorgulatması anlamında amacına ulaşmış bir film gibi. beni beklentilerimin de etkisiyle datmin* etti diyebilirim. kate winslet'i de kevin spacey'i de çok sıçmadıkları sürece izleyebilirim zaten. bir de bazı insanlarda kesin psikopat ruhunu özümseyebilme ve kendininmiş gibi gösterebilme kabiliyeti oluyor demek ki, kevin spacey'i gece tenhada görsem please mercy diyerek at vitesinde koşmaya başlayabilirim, ingilizce hem de, vay be. bir de beni k-pax'e götürürse çok memnun olurum, evek. asıl bir de hayatımda gördüğüm en travmatik sevişme sahnesi bu filmde. constance'ın son sevişmesindeki ruh hali, sözleri ve tabiki laura linney'in oyunculuğu, sinirlerim bozuldu kendime gelemedim resmen.
kafamdaki idam cezası ile ilgili sorulara yenilerini ekleyen, son derece gerçekçi ve doğal olarak etkileyici film. --- spoiler --- filmin yirminci dakikasında, daha gazeteci kızımızın ilk karşılaşmalarında sorduğu "neden burdayım?" sorusuna verdiği cevapla sanki bütün filmi özetler david gale : camın o tarafından buraya bakanlar bir "kişi" değil, bir "suç" görürler. ben david gale değilim, idamına dört gün kalmış bir katilim ve bir tecavüzcüyüm. burdasın çünkü hayatımı nasıl yaşadığım ve verdiğim kararlarla olduğu kadar hayatımın nasıl sona erdiğiyle de hatırlanmak istiyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- izledikten sonra senaristin olmayana ergi metodunu kullandıgını hissettiginiz olum cezası karsıtı film. --- spoiler ---
--- spoiler --- aslında idealler uğruna hayatımızı feda edelimi değil de suyu gitmiş, posası kalmış hayatlarımızla bir deneme yapabilirizi anlatan film (constance lösemili, david de berlin'li hatasından sonra çocuğunu kaybetmiş durumda, constance'ın çocuk sahibi olmamayı pişmanlığı olarak anlattığı sahneye dikkat, yani ölüm bazen bir ödül ama hem kullanılabilir olduğu için hem de acıya ve/ya korkuya dayanamadığımız eşikte imdadımıza yetiştiği için) bu arada "key to my freedom was out there" filan diye isyan eder david gale threepod filan olayını gazeteci kızın aklına sokarkene, sonra da bu bahsettiği anahtarı "key to your freedom" diye kıza gönderir, bu da belki "gerçek seni özgür kılacak"a göndermedir, çünkü ne de olsa constance'ımız ve david'imiz incilseverdir. --- spoiler --- edit: --- spoiler --- bir sahnede de david gale şöyle diyor "socrates was ugly, plato was fat, and, um, and aristotle was a prissy dresser". ne demek istiyor yani film, sadece uyumsuz ya da tüketilmiş hayatlar mı idealler uğruna feda edilsin, filmin adı bu yüzden mi bir nesne olarak the "life" of david gale. böyle diyorsa bence amaçsızca yaşamak ya da amaçsızca ölmek daha tercih edilesi, daha adil. yok eğer edilsin değil de edilebilir diyorsa, yani umutsuzca diyorsa ki; insanoğlunun gücü ancak tüketilmiş hayatını feda etmeye yeter diyorsa tamam bu mesajı çok beğendim. --- spoiler --- zaten herhalükarda asla tahmin edemeyeceğim sürpriz sonuyla, en en en azından zevk alarak izledim.
--- spoiler --- filmin son sahnesinde bitsey blooma gönderilen 3. kaset anlamsızdır.zaten o sahneden önce herşeyi üç kişinin planladığı belli oluyor.izleyiciyi biraz hafife almış sanırım alan parker.halbuki david lynch öyle mi? --- spoiler ---
alan parker'ın yönettiği kevin spacey'nin idam cezasına karşıyken tecavüz ve cinayetten suçlanarak idama mahkum edildiği, kate winslet'in çocuklar gibi ağladığı şahane bir film. oldukça şaşırtıcı bir sona sahip.
--- spoiler --- filmde david gale'i canlandıran kevin spacey aşağıdaki sözüyle constance'ın nasıl öldüğünü bildiğini anlatır, ama bitsey bloom kızımız çakmaz durumu. "constance left this world a better place then she found it." --- spoiler --- edit : benbildimöncebenbildimyuzpuanbanasanasıfır!
filmin baslarinda kevin spacey'in dersteki konusmasi filmin geri kalani icin anahtar niteliginde, dolayisiyla film iyi kurulmus fakat sonu sasirtmak bir yana "himm" etkisi yapmistir. bir de tahminimce film lacan felsefesi uzerine kurulmus, daha aciklayici olmak gerekirse filmin basindaki gonderme ayni zamanda filmin var olma sebebi gibi.
3 kez izleyip üçünde de hayran kaldığım, çok etkileyici film. zaten kevin spacey nin olduğu bir film ne kadar kötü olabilir ki.
altruizm denen kavramın dibine vurmuş david'in hikayesi.
olanca bilgicligimleve ukalaligimla "cok film izledik artik oole sasirtan film de yok be anacim, soyle sonu yuh dedirtsin filan, illa ki bi yerde acik veriyolar" konulu gereksiz ve simarik hipotezimi yerle bir ettigi gibi agzimi acik yuregimi buruk birakti bu film. alan parker ne sahane bir adam bir kez daha gorduk. birdy'nin muhalefetinin naifliginin hastasiydim. simdi bundaki acik muhalefet bambaska. en uclarda gezinen turden bir muhalefet ve son 20 dakikasinda o sakin seyreden konunun resmen bir anda 180 derece donup hem hareket hem de siyasi anlamda acayip bir hiz kazanmasi. ilk yari sirf bizi ikinci yariya hazirlamak icin cekilmis sanki. bu ne zeka arkadasim, bu nasil bir kurgu. bu nasil bir zekice kurgulanmis hayat ve senaryo. vay anasina yav.
nefret üzerine yazılabilecek en güzel sözlerden birini barındıran film; --- spoiler --- hate's no fun if you keep it to yourself --- spoiler ---
ender de olsa bir kez daha amerikan sineması bu filmle duygu yüklü mesajını tüm dünyaya ulaştırabilmiş, dünya mirasına bir katkıda bulunabilmiş ve amacına ulaşmıştır.. alan parker, kevin spacey, laura linney' den vasat birşey beklemek olanaksız zaten.. imdb 7.3 diyor.. görüyor ve artırıyorum: 8.5..
cillop gibi film.
etkileyici filmdir. --- spoiler --- idam cezasını savunanlara izletilmesi gereken filmdir. 1 (yazıyla bir) kişinin bile yanlışlıkla idam edilme olasılığı varsa, böyle bir ceza uygulanmamalıdır. filme sadece idam karşıtı olarak bakma haksızlık olabilir. bir çok anlamlar içeren güzel bir film. --- spoiler ---
olay otuz altıncı dakikasında bir televizyon programında gale ile valinin konuşmasındaki şu replikle daralır genişler yahut kendini belli eder. --- spoiler --- ben iktidardayken idam edilen bir masum insanın adını söyleyin. --- spoiler --- işte o dakika deyvidin gözlerindeki bakış gözlemlenmelidir... iyi bakılmalıdır...
hayatını bir fikre adamış çok talihsiz bir adamın sıradışı öyküsünü anlatan güzel film...
david gale isminde berkeley üniversitesi'nde matematik, ekonomi ve endüstri mühendisliği konularında çalışmış olan bir profesör olduğunu ve filmdeki karakterle konu olarak yakından uzaktan alakası olmasa dahi kariyer gidişatı anlamında bazı benzerliklerini görüp yine de 'acaba gerçekten bu olay olmuş mudur acaba' diye beni düşündürüp salaklaştıran filmdir. gerçek gale'in 3 kızı ve 2 torunu olduğunu öğrendiğim anda filmin kurmaca olduğunu anladım çünkü --- spoiler --- filmdeki david gale'in bir oğlu vardır --- spoiler ---
sonuyla ters köşeye yatıran en güzel filmlerden. gündeme de öyle güzel oturuyor ki. izleyin izlettirin.
-----------------------------sıpoylır------------------------ filmin sonlarında ablanın hayvan gibi koşması garip kaçmasın diye, filmin başlarında paso sigara içmediğini gözümüze sokmuşlar. pek fark edilmemiş sanırım bu durum izleyici tarafından ama bana öyle geldi. -------------------------------------------------------------
nazım hikmet'in 'yaşamaya dair'ini hatırlatan film. "büyük bir ciddiyetle yaşayacaksın bir sincap gibi mesela"
içinde yahudi kelimesi geçmediği veyahut yahudi acındırması yapılmadığı için, bir ucundan da sistemi eleştirdiğinden dolayı olsa gerek abd ambargosuna takıldığını düşündüğüm bir başyapıt. bu film nasıl izlenmez, nasıl gişe rekorları kırmaz, nasıl dvd kabı yalanmaz anlamak mümkün değil. muhtemelen ilk cümlemde bodozlama anlatmaya çalıştığım holivud kriterlerine aykırı olduğundan elinden tutan olmamış. ayrıca ; (bkz: almost martyrs)
--- spoiler --- filmlerin genel hatlarıyla konusunun iyi olması hiçbir zaman yeterli değildir. konunun anlatılırken ne kadar inandırıcı olduğudur önemli olan. bu filmdeki kurguyu hazırlayan david gale ve constance hayatlarının en güzel yerinde almıyorlar ölüm kararını, aksi halde inandırıcı olmazdı... http://izleveyorumla.blogspot.com/…-david-gale.html --- spoiler ---
--- spoiler --- hahaha bu filmdeki silence of the lambs göndermesi baya güldürdü beni. silence of the lambs'de hannibal lector'u ziyaret eden judie foster'a hapishane görevlisinin sürekli olarak "cama sakın dokunma!" dediği sahneye ithafen kevin spacey'i ziyaret eden kadın gazeteciye hapishane görevlisinin "sizden sadece cama dokunmamanızı istiyoruz. windex (bir temizlik malzemesi) pahalıya mal oluyor." gibi bir sahne vardı. hele ikinci cümleyi kurarkenki muzur ifade görülmeye değer. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin son sahnesini görene kadar "böyle bir adamın hayatı nasıl film yapılıyor ve filmin adı da nasıl 'the life of david gale' olabiliyor, üzerine film yapılabilecek kadar efsane bir adam değil bu" diye düşünmüştüm. david gale'nin olayın içinde olduğunu bilerek tekrar izlenmesi gereken oyunculuğu ve kurgusuyla ön plana çıkan güzel film. --- spoiler ---
charles randolph'un idam cezası üzerine yazdığı müthiş zekice senaryosuyla kesinlikle izlemeye değer 2003 yapımı alan parker filmi. kevin spacey, kate winslet ve laura linney'den oluşan oyuncu kadrosu zaten şahane. david gale karakterinin her monologu mükemmel. tek gözüme batan, geçmişten günümüze birkaç saniyelik geçişlerde giren o tuhaf, rahatsız edici müziklerle sözcüklere yapılan zoom oldu.
tipik hollywood filmlerinden oldukça uzak, amerikadaki adalet sistemine karşı, insanların önyargılarını yıkmaya çalışan ve kevin spacey'nin döktürdüğü bir film. her şeyden öte; sol eğilimli bir amerikan filmidir. bu bile oldukça önemli. yönetmen ingiliz bu arada...
yönetmenin david gale'in dersinde lacan üzerine yaptığı konuşmayla filmin hikayesini özetlediği, idam cezası hakkında düşündürmeyi başaran harika bir film
kanimca, ilk defa izleme ile ikinci ve hatta ucuncu defa izleme arasinda alinacak haz acisindan buyuk fark mevcuttur. film her yonuyle bir bas yapit olmasina ragmen kesinlikle hakettigi degeri ve ilgiyi gormemistir. bunda politika karsiti durusu onemli bir etken olmustur sanirim. ozellikle, winslet ile genc stajyer kardesimizin hapishane bolgesine girerkenki konusmalari ilgincti... yanlis hatirlamiyorsam sayet ; kiliseler bolgesine geldik *. teksas ta en cok kilisenin bulundugu bolge... lafina karsilik, ``ayni zamanda en cok hapishanenin de bulundugu bolge``benzeri bir cevap gelmistir. ayrica,tv deki munazarada bana sucsuz yere idam edilmis bir isim soyle, kaldiriim diyen politikacimizin, kasedin ortaya cikisindan sonraki, iyi yoldayiz, bir delinin yaptiklarindan dolayi dogru bildigimiz yoldan donecek degiliz mealindeki aciklamalari, politikacilarin dunyanin her yerinde ayni kaypak zeminde manevralar yaptiklarini da gozumuze sokmustur. film bitiminde, gerek konusu, gerekse fonda calan muzik bogazdaki yutkunma hissini kat be kat arttirmistir. kesinlikle muhtesem bir bas yapittir benim icin.
konusu kadar diyaloglarıyla da etkileyici film.
izleyenler "çok ilginç film, sonu çok değişik bitti." dediği için sonunu daha başında anında tahmin ettiğim film. kısacası spoilerin her türlüsü zarar efenim. şu alıntıyı da yapmassam olmaz: david gale: so, basically, you feel, to choose another quote, 'society must be cleansed of elements which represent its own death.' governor hardin: well, yes. i'd have to agree. [güler] did i say that too? david gale: no, that was hitler.
idam cezasına karşıymış gibi yapan filmler vardır. izledikçe bu filmlerin ya yanlış mesaj verdiklerini ya da hedefi şaşırdıklarını fark edersiniz. bugüne dek izlediğim idam karşıtı filmler arasında sadece dead man walking adlı adınca ve dolandırmadan idam karşıtlığının hakkını veriyordu. diğer filmler aslında masum olabilecek adamların haksız yere idama gönderilmesi hikayelerini anlatırken gerçekten suçlu olanların dahi idam edilmemesi gerektiğini fikrini söylemeye cesaret edemezler. ama dead man walking, idam karşıtlığını doğru düzgün yapabiliyordu işte. pekiyi ya david gale...? önce filmin yine masum adamlar da ölüyor böhüüüü! diyeceğini sanmıştım ki finaldeki twist ile idam karşıtlarının da en az radikal dinciler kadar idealist ve gözü dönmüş bir fedakarlık ile hareket edebilecek kadar güvenilmez, tehlikeli ve deli olduklarını göstermiş olarak hedef şaşırmaktan öte kendine ihanet ettiğine kanaat getirdim. alan parker, ki kariyerinde bugsy malone, midnight express, fame, the wall, birdy, angelheart, mississippi burning, the commitments ve angela's ashes filmleri bulunur, bu filmde hayatının en berbat işini çıkardığının farkında olmalı ki bundan sonra film çekmemiş. özellikle seksenlerdeki filmleriyle tam anlamıyla yenilikçi bir vizyon sahibi olduğunu kanıtlamış olan bu yönetmen nasıl olup da bu kadar basit, hiçbir sinemasal numarası olmayan bir film çekebilmiş şaşırdım. bu bir alan parker filmi olmaya layık değil. oyuncuları; kevin spacey, laura linney, kate winslett, matt craven ellerinden gelen her şeyi yapacak kadar iyiler (özellikle laura linney çok iyi) ama yetmiyor.
bu filme kadar, alan parker'ı 3/1 oranında bağımsız sinema yönetmeni zannederdim, bu filmin finali ve bütünüyle birlikte kendisinde, m. night shyamalan histerisine girmiş amerikalı ticari ruh gördüm. kendisine idam konusunda: capote filmini tavsiye ederim.
hayatımın en özel filmlerinden biri. herkes izlemeli, hayatını ve dünyasını sorgulamalı. mümkünse çok sevdiğiniz biriyle, ışıkları kapatıp, bir kilo çekirdek alıp heyecanla izleyiniz.
gerek konusu gerek oyuncuları ile bende yeri bir başkadır. öyle şaşırtmalı ilginçli bir film diye başlamayın ama izlemeye. o niyetle izlendiğinde heba olabilir güzelim film. niyet şaşırmaksa shutter island falan izleyin.
the usual suspects den sonra bir de bu filmle knock out yedim kevin spacey'den. birkaç saat önce izledim ve çok beğendim. ufak tefek birşeylere de değinmeden geçmek olmaz, adettendir. --- spoiler -- * anladık, araba su kaynatıyor. sinek küçüktür, mide bulandırır. bu kadar da gözüne gözüne sokulmaz hani insanın. * 15 dakika sonra benzinliğe gel çağrısını iplemeyip kenardan köşeden dikize yatması dusty'nin, çok hoşuma gitti. o ufak gülümsemesine hayran oldum, o sahneyi pek bi beğendim. --- spoiler --- tabi ki böyle iki maddeyle geçiştirilecek bir film değil. tavsiye edilir.
idam cezasının tartışıldığı şu günlerde henüz izlememiş olan varsa kesinlikle izlemesini tavsiye ettiğim film. http://www.imdb.com/title/tt0289992/
idamın geri getirilmesinin tartışıldığı şu günlerde izlenmesini tavsiye ederim. tecavüzcü, sapık, vatan haini, katil... bu tip suçlar işlemiş insanların ölmesini istiyoruz. adaletin bu şekilde yerine getirileceğiniş düşünüyoruz ancak adalet sistemi gerçekten sonuna kadar güvenebileceğimiz şekilde yürüyor mu? kimler iftiralara uğrayacak, kimler işlemediği suçlar yüzünden ölüme mahkum edilecek, kimler bir zenginin ya da bir bürokratın işlediği adi bir suçun iftirasına maruz kalıp ceremesini çekecek? bunların olmayacağını düşünüyor muyuz gerçekten? vatanı için iyi şeyler düşünüp bunları dile getirdi diye vatan haini ilan edilip düşünce suçundan bu cezayı yiyecek insanlar yok mu? maalesef var. keşke sonuna kadar güvenilebilen içinde entrikaların dönmediği bir adalet sistemi olabilse. yine idam olmalı mı olmamalı mı tartışılır ancak en azından hapiste yatan insanların gerçekten suçlu olduğuna kanaat getirebiliriz. böyle bir dünya maalesef olmadığına göre idam şu şartlar altına getirilmemeli. suçundanemin olduğumuz birkaç insan için tüm insanların buna maruz kalmasına seyirci kalmayı istemek bence çok kötü.
--- hayvan spoiler --- ''savunduğun düşünceyi ıspatlamak uğruna ölmeyi göze alabilirmisin?'' temasını en güzel işleyen film. --- hayvan spoiler ---
yarından itibaren ülkü ocaklarının kapısına bırakacağım film. hepsinin beyninin suyla dolu olduğunu düşünsem de 1 kişi bile oturup idam cezası hakkında birazcık kafa yorarsa kârdır. hem biz daha filmin başından ne olacağını anlamış olsak bile bu über zeka ülkücü arkadaşlarımız filmin sonunda kesinlikle şok olacaklardır.*
an itibariyle cine 5'te yayınlanan müthiş film.
