yönetmenliğini john lee hancock'un yaptığı ve başrolünde sandra bullock'un oynadığı 2009 yapımı film.
2009 yapımı imdb den 7.7 puanlı film
ayrıca sandra bullock ablamız başrolünde oynuyor. sarışın hali pek hoşuma gitmesede sandra sandradır. yamuluyorsam düzeltin türkçeye "kör nokta" olarak çevrilebilir.
" based on an extraordinary true story " sloganı ile gösterime girmiş, sandra bullock'ın çakma memphis aksanı itici gelse de izlenesi filmdir. http://www.theblindsidemovie.com/
filmde nfloyuncusu michael oher yaşam hikayesini konu alınmıştır. memphisli oyuncu şimdilerde baltimore ravens'da kariyerine devam etmektedir. http://en.wikipedia.org/wiki/michael_oher filmin sonunda ise michael oher ve onu yetiştiren ailesinden kareler gösterilmektedir.
ing. zayıf nokta
güzel film olmuş. bir futbol filmi değil. bu yönde beklentisi olanlar hayal kırıklığına uğrayacaktır. güzel bir hayat hikayesi. o koca adamın oyunculuğu da hat safhadaydı. suratı hüzün doluydu. belki de allah vergisidir onu bilemem.
türkiyede gösterime girmesini merakla beklediğim 2. sandra bullock filmi. diğeri için (bkz: all about steve)
village voice lafı güzel sokmuş bu filme. ziyadesiyle de hakediyor. http://www.villagevoice.com/…ing-in-the-blind-side/
--- spoiler --- - ben iyi bir insan mıyım? ciddi soruyorum. + sen tanıdığım en iyi insansın. yaptığın her şey başkalarının iyiliği için. - peki niye böyleyim? + hiçbir fikrim yok. ama sanırım bundan hastalıklı bir şekilde zevk duyuyorsun. * * --- spoiler --- bazı melekler vardır, kanatlarını her insan göremez. bazı melekler de saklamaya çalışır o kanatları ama bir kere görülmüştür. hayat herkesin karşısına bir anne tuohy çıkartıyor ama farkına varmak önemli olan. michael'in oyunculuğu müthiş ve sandra bullock hep anne rolünde oynasın. sıfırdan zirveye çıkan bir insanın hayat hikayesi, insanda kocaman sarılma hissi uyandırıyor.
sandra bullock gelmiş geçmiş en iyi oyunculuğunu oynuyor bence...benim gibi düşünenler var sanırım ki oscar adaylığı bekleniyor diye okudum. ilk önce güneyli aksanı çok abartmış diye düşünmüştüm ama sonra gerçek leigh anne tuohy 'yi dinleyince sandra bullock'a bir daha hayran kaldım.. michael 'ı oynayan oyuncuya diyecek hiç bir şeyim yok, daha trailer'ı seyrederken gözlerimin yaşarmasına sebep olmuştu, filmde çok iyi oyunculuk sergiliyor. izleyin izlettirin filmi derim. bir de michael oher hikayesi için: http://www.youtube.com/watch?v=9fhlbsjuj9q buradan leigh anne touhy 'nin güneyli aksanını da duyabilirsiniz. bir de papa tuohy'den gelsin: who would've thought we'd have a black son before we met a democrat?
türkiye'de henüz gösterime girmeyen, güzel ama biraz fazla "god" temalı film. micheal ve kendisine sahip çıkan ailelerin çocukları hristiyan okuluna gidiyorlar, anne/sandra bullock hep haç takıyor ve her fırsatta iyi bir hristiyan olmaktan dem vuruyor, en son sahnede bile tanrıya atıf var. hristiyanlıkla alıp veremediğim birşey yok, o yüzden çok problem değil. ama laiklikle dolu bünyemiz izlerken elde olmadan yadırgıyor işte.
(afedersin) ayı gibi bir siyahi arkadaşın 1.50 boylarında nasıl cumhuriyetçi ve dinine bağlı bir beyaza dönüştüğünü anlatan film. fantastik tarzında.
bu tur iyiliklerin artik filmlerde kaldigina mi uzulsem bilemiyorum. evin barkin yoksa, giyecek bir gomlek yada yiyecek bir tas yemek? iste tam umutsuzluga kapildigin anda bu filmi izlemelisin. heee yok arkadas "benim tuzum kuru bir elim yagda bir elim balda " diyorsan sanada bu filmi izle derim. ama bos bos izleme sonra sagina soluna bi bak yardim eli bekleyenleri gor derim.
imanı ve inancı yüksek yüce gönüllü kişilerin olumsuz koşullar ne olursa olsun kötüleri/ kötülükleri alt edip, yırtarlar, amerikan rüyasını gerçeğe çevirirler anafikrinin gözünüze gözünüze sokulduğu fazla iyimser bir film.
sandra bullock filmografisinde zirveye oturan film. michael oher'ı canlandıran quinton aaron çok etkileyici bir performans sergilemiş fakat aynı şeyi sandra bullock için söylemek çok güç. altın küre ödülünü nasıl aldı hayretler içerisindeyim. sandra bullock bu film için bir artı değil, bu filmin içinde kendisinin yer alması onun için kocaman bir artıdır. öyle izleyiciyi mest eden aman aman bir sahnesi de yok kanımca. ayrıca canlandırdığı karakter; görünümü, tavrı ve mimikleri ile gabriel solis'in sarışın haline çok benzemiş.
forrest gump'daki saf forrest mayası big mike'in hikayesinde hatırı sayılır derece de çağrışıma sebep oluyor. sandra bullock un can verdiği karakterin dini temalarla işlenmesi filmdeki tek overdesign tutum. oysa iyiliği ifşa etmek için merhamet oldukça yeterli bir firar noktası. kör göze parmak sokmasa çok daha şukella olacak filmmiş. yine de kıl tüy demem iki insanlık görelim diyenler için tertemiz iki iki buçuk saat hazım hazım izlenebilir film.
hikaye olarak her ne kadar cok iyi olsa da gozumuze gozumuze sokulan amerikan ruyasi sebebiyle bir nebze de olsa filmden kopuyorsunuz. baslarda sandra bullock'u hikayedeki anne karakterine oturtamasam da belli bir sure sonra hic yadirgamadigimi farkettim. velhasil kelam bazi seylerin farkinda olarak izlerseniz gayet hos bir 2 saat gecirebileceginiz film.
sürekli birbirini takip eden, pilavın suyunun suyunu ısıtıpda önümüze koyan amerikan sinemasını bir süreliğinede olsa renklendiren filmdir. big mike'ın oyunculuğuna edecek söz bulunmasada sandra bullock ilk kez izleyicinin dikkatini bu kadar çekti. her bünyenin birkere izlemesi gereken film efendim izleyiciye iyi bir filmin nasıl hissettirdiğini hatırlatıyor. forever based on true storie's !!!
bu filmde sandra bullock diğer filmlerinden sıyrılan bir oyunculuk sergiledi diye akademi "yürü be yavrum kim tutar seni" gazıyla oscar'a aday göstermiş sanki. yoksa öyle ortada ahım şahım bir performans yok. film desen, ortalamanın biraz üstünde bir seyirlik. ve gelin görün ki en iyi film dalında da oscar'a aday. bilemedim ben onu.
http://www.rollingstone.com/…tions-yield-few-sh.php
amerikan, muhafazakar, harikalar diyarı. iri kıyım big mike'ın hikayesi kaliteli bir filme temel olabilecekken olmuyor, olamıyor. bu kafayla olmasına da ihtimal yok. (farazi) fetullah gülen'in, hakan şükür'ü evlat edinip; iyi bir müslüman ve büyük bir oyuncu olmasını anlatan bir film çekilmiş olsa aynı olurdu misal.
izlenebilir bir filmdir ancak oscar'a aday olabilecek kadar iyi oldugunu dusunmuyorum. tipki up in the air gibi. --- spoiler --- siyah adama verilen msg aciktir. once iyi bir hristiyan ol. sonra beyaz adamin sozunu dinle. azicik zeka, cokca kas gucu gerektiren alanlara yonel. ve basarili ol. yoksa annen gibi uyusturucu bagimlisi, mahalle arkadaslarin gibi serseri ya da kardesin gibi garson olursun. hadi bakalim, god bless you god bless america. aslinda filmin en heyecanli kismi; aileleri belli takimlara oyuncu yetistirmek/yonlendirmek icin yetenekli gencleri evlat edinmekle suclayan kisim idi. ama kisa surdu, cok irdelenmedi. lisedeki kocun da university of mississippi'ye transfer olmasi, ailenin universitenin bagiscilarindan olmasi, ozel hocanin demokrat da olsa okuldas olmasi vs. vs. bunlar guzel seyler. --- spoiler ---
2010 oskar törenlerine, en iyi film ve en iyi kadın oyuncu (bkz: sandra bullock) dallarında 2 adaylıkla giren, çocuk yaşta ailesinden ayrılmak zorunda kalan michael oher’in ünlü bir amerikan futbol oyuncusu olmasına kadar geçen zaman dilimini anlatan, konusunu gerçek bir hikâyeden alan başarılı bir film. --- spoiler --- asosyal, anlamakta güçlük çeken ve iri yapılı michael 2 çocuklu bir aile ile yaşamaya başlar ve zamanla bu aileden biri olur. tüm aile fertleri michael’a sahip çıkarlar ve geleceği konusunda onu yönlendirirler. başarılı olması için, özellikle leigh anne ve sj çok çaba sarf eder. en sonunda başarı gelir. gerçek bir hikayeden uyarlanan bu film çok güzel tatlar bıraktı bende. 18 yaşına kadar siyahların arasında kenar mahallede yaşamış michael koleje, beyazların okuluna geldiği zaman ortamı çok yadırgar. hatta filmin başında basketbol sahasında duran antrenman toplarının açıkta olmasına şaşırmaları bana çok ilginç gelmiştir. ders almamız gereken bir nokta da, amerika’da spor bursu alabilmek için not ortalamasının 4 üzerinden 2.5 olması gerektiğidir. biz de ise ders varsa spor yok, spor varsa ders yoktur. hatta çoğu zaman ikisi de yoktur. kısaca notunu yükseltemezsen messi olsan, ronaldo olsan hikaye. burs alamazsın. bir diğer dikkatimi çeken nokta; masada aile ile yemek özlemi çeken michael için, ailenin hep beraber tv karşısından kalkarak masada yemek yemesi. michael için çok önemli bir destekti . film bazı noktalarda mesajlar da veriyordu. örneğin restoranlarda artan yemeklerin çöpe atılması yerine doğru şekilde değerlendirilmesinin altını çiziyordu. sandra bullock’un kendi arkadaş grubunda taşralı siyahi bir genci savunması da görmeye değerdi. evime yakın bir yerde de pahalı salata yiyebilirim diyerek oradan uzaklaşması da süperdi. çok fazla da filmi anlatmak gereksiz sanırım. herkesin izlemesi gereken bir film olmuş bana kalırsa. oskar adaylığını, hatta o heykelciği hak ediyor. bu arada söylemeden geçemeyeceğim, filmde hıristiyanlık sembolleri sık sık karşımıza çıkıyor. gerek var mıydı buna bilmiyorum ama gerçek bir hikayeden alınmış olması bu olumsuzluğu bir nebze olsun örtüyor bana kalırsa. --- spoiler --- uyarı için hilmi'ye ve freekara'ya teşekkür ederim.
izlemeden önce gayet önyargılarım vardı filmle alakalı ama gayet güzel, hoş bir film. başka ellerde çok feci sonuçlar doğurabilecek duygu sömürüsü işlerine girişmemesi, gayet hoş-içrahatlatıcı biçimde hikayesini anlatması hoşuma gitti. yoksa bu hikaye küçük emrah tadında da anlatılabilirdi ve eminim içimiz bayılırdı izlerken, bu haliyle gayet yüzümüz gülerek izliyoruz çoğunlukla.
efendiiiim kişisel oscar adayları filmleri izleme etkinliğinin bir diğer filmi de buydu. bilmiyorum ben tam bu filme göre bir modda mıydım? yoksa film çok güzel olduğu için mi? beni içine çekti ama çok beğendim yaw. klasik bir sporcu yükselişi hikayesinin ötesinde şeyler var. sandra bullock şahane, oğlunu oynayan velet şahane, kathy bates şahane ama en şahanesi quinton aaron. müthiş oynamış, abartmadan da dikkat çekilebileceğinin simgesi gibi. adama hayran kaldım. sandra bullock'un da saçlarını hiç beğenmedim lakin oynadığı karakter orijinalde de öyleymiş. o yüzden kırdığım puanı da geri aldım. bu filmiyle tavan yapmıştır hanımefendi. filme 8,5 veriyorum gönül oscar'ımı tarantino'nun piçleriyle paylaşmıştır. izleyin valla, beğenmezseniz küfür edersiniz, ödeşiriz. --- spoiler --- filmin öyküsünün gerçek hayattan alındığını bilmediğimden acaba abartmışlar mıdır diye düşünüyordum biterken ama değilmiş. buna da ayrıca sevindim. filmi bu kadar sevmem de karşılıksız iyiliğe olan inancımın yitmiş olması da olabilir. veletin, koca mike'ın bir nevi menajerliğini yapması, annenin koca mike' e sahadaki görevini anlatması, daha bir sürü sahne filmi düşündüğümde içimi ısıtıyor. mike'ın filmin başındaki hali ise yürek burkan cinstendi. son olarak belki aptalca gelebilir filmi izleyenlere ama ben film boyunca gerildim durdum. belki bir gerilim-korku filminden daha gergindim. sebebi yukarıda yazdığım gibi hayat hikayesinden alındığını bilmediğimden hep bir bokluk olacak, bir şeyler kötü gidecek korkusuydu. hatta kaza yaptıklarında eyvah ölecek velet diye hayıflandım. bunda filmin başında, ofisteki ablanın yaptığı konuşma da etkili olmuştur mutlaka. bak kaza sahnesi deyince orada mike'ın hali de çok fenaydı. --- spoiler ---
filmi çok beğenmeme rağmen açıkçası sandra bullock'un oyunculuğundan etkilenemedim ve bu yüzdende oscar adaylığını yadırgadım. kendileri bugüne kadarkinden farklı bir yön çizerek tekliflerde seçici olacağını söylemişti ve bunun gerçek olduğunu bu filmden görüyoruz. oynadığı filmler içinde benim hatırladıklarımdan en iyisi buydu. ama yinede oscar adaylığı alacak bir performans göremedim çünkü filmde pek bir performansını göremedim. --- spoiler --- tüm bunların yanında benim en çok etkilendiğim kısım çok soğuk bir havada tek bir t-shirtle nereye gittiğini bilmeden yolda yürüdüğü sahneydi. tabiyki bunun arkasından da hiç yatağı olmadığını söylediği sahne. birde şu spor komisyonu sorgulaması olayı var ki beni benden aldı. adamlar üniversitelerindeki spor takımlarına seçilecek oyuncuların geçmişini bukadar araştırıyor ve zorlama olmaksızın alttan alttan ailenin istediği üniversiteye gitmesi için yönlendirmelerini sorguluyor. rekabetin ve sporcunun gideceği yeri seçiminin bukadar adaletli bir şekilde olmasına gösterilen çaba gerçekten çok hoşuma gitti. bunun sonuna bizim ülkemizdeki üniversite takımlarına olan sporcunun seçimini v.s. kıyaslama olarak yazmak isterdim. ama yazacak birşey bulamadım. ne seçimi, ne kıyası. filmde üniversitelerin çabalarını ve tekliflerini, kriterlerini görüyoruz. bize gelince zaten bi itü' nün basket takımı var 2. ligde. okadar futbol meraklısı, futbolla yatıp kalkan bir ülkeyiz sözde ama bu ülkece en sevdiğimiz spora üniversite çapında bir yatırım yok, ciddi bir üniversite takımı yok. sözde üniversite takımlarıda kendi aralarında arada bir maç yapıyor. diğer sporları saymıyorum zaten çünkü öyle birşeyde yok! --- spoiler ---
gayet eğlenceli bir pazar filmi. cumhuriyetçi, muhafazakar ve dindar amerikalı propogandası yapması filmin izlenebilirliğini çok enteresan bir şekilde etkilemiyor. çekimler güzel, oyunculuklar fena değil. true story olması da cabası. ama nolursa olsun, bu film bi pazar filminden öteye gidemez. oscar alır mı? mümkünatı yok alamaz. edit: ben de biliyorum aldığını. ama bu durumu bu sene değişen oscar sistemine bağlamayı daha uygun görüyprum kendimce. zira hala aynı noktadayım; saçlar sarıya boyandı diye aynı renk heykelciğe uzanmak bu kadar kolay olmamalı. en azından inandırıcılık açısından..
normalde spor temalı filmleri pek sevmiyorum o yüzden bu filmi izleyip izlememe konusunda kararsızdım ama oscar adayı ya izlemeden olmazdı. her neyse filmi izlemeye başladıktan sonra anladım ki diğer spor filmleri gibi bir film değil bu.anlatımı hem esprili hem de oldukça akıcı. sandra bullock'un başarıyla canlandırdığı leigh anne tuohy karakterine hayran kaldım bu arada. o nasıl bir kendine güvendir yaw. acayip güçlü bir karaktermiş kendisi. tuohy alesi bildiğin wasp bir aile, o yüzden michael'ı evlerine almaları nerden bakıcak olursak gerçekten de nası diyim, büyük bir olay. hikaye bana biraz the o.c'nin hikayesini hatırlattı sanki. filmde hristiyanlık propagandası yapılmıdığını düşünmüyorum sonuçta gerçek bi yaşam hikayesi bu ve gerçekte aile nasılsa öyle aktarmışlar beyaz perdeye. film muhtemelen en iyi film oscarını alamıcak ama ben kendi oscar ödülümü ona veriyorum. --- spoiler --- michael oher'un ne yaptığını merak ediyosanız hemen aydınlatiim sizi; kendisi 2009 döneminde mississippi üniversitesinin criminal justice bölümünden mezun olmuş (bi de çocuga aptal diyolardı hıh) yine 2009 yılında baltimore ravensla 5 seneliğine 13.8 milyon dolara anlaşmış. --- spoiler --- sonuç olarak sıkılmadan izleyebileceğiniz güzel bir film kaçırmayın derim. 8.5/10
--- spoiler --- bizde teşekkür takdir için bile din hocasından not istenir, devamsızlık sorunu için alenen sahte rapor alınır, not yükselsin diye araya adamlar sokulur falan filan. okul takımında, halk oyunları ekibinde olan öğrenci tüm sene okula uğramaz ama tam not alır, 23 nisan veya 19 mayıs provasında aylarca ders yapılmaz. bu film insanın gözüne sokuyor tüm bunları. hani eğitim şart deniyor ya, bizim ve amerikanın eğitim anlayışındaki farkı anlıyoruz filmde. micheal jordan olsan önce notunu yükselteceksin okul takımında oynamak için, öyle özel muamele falan da yok, öğreneceksin illa. --- spoiler --- zaman geçirmelik bir film ama anlayana fazlasıda var.
film ile ilgili bir şeyi yeni farkettim. michael oher' u kendi takımlarına sokmak için uğraşan üniversite futbol koçlarının rollerinde koçların kendisi varmış. çok hoşuma gitti koçların kendilerini oynamaları. louisiana state university- nick saban university of tennessee - phillip fulmer university of south carolina - lou holtz auburn university - tommy tuberville arkansas state university - houston nutt ole miss - ed orgeron şu an çoğu farklı yerlerde tabi.
(bkz: bir mississippi iki mississippi üç mississippi)
iyi bir uyarlama filmi olmanın ötesine gidememiş, sandra bullock'a boşu boşuna oscar'ı kazandırmış (yaptığı aksan güzel hakkını yememek lazım ama inglorious basterds'da brad pitt'in yaptığının gerisinde), sindrella masalları uyarlamayı seven hollywood'a yine prim kazandırmış yapım. bir tek sj isimli, michael'ın kardeşini oynayan minik velet değer izlemeye.
sandra bullock'un bu filmdeki oyunculuğuyla oscar alması, julie and julia'daki rolüyle meryl streep'e haksızlık diye düşünmeden edemiyor iki filmi peşpeşe izleyen izleyici*..
karikatürize karakterleriyle kah güldüren kah hüzünlendiren hoş bir seyirlik olması bir yana sosyal mevzulara getirilen alışıldık hollywood yaklaşımı ağzımda acı bir tad bıraktı. bu tadı irdelemeye başladığımda ise film iyice sevimsizleşti. kısacası slovaj zizek'in avatar'a getirdiği isabetli yorumlarının bu film için de geçerli olduğunu düşünüyorum. mesela zenci karakterimize sadece iki seçenek bırakılmaktadır: beyaz, iyi kalpli gerçek hristiyanlar tarafından kurtarılmak (buradaki kurtarılmak amerikan rüyasına tekabül ediyor pek tabi) ya da şiddet dolu zenci mahallesinin pisliği içerisinde ölüp gitmek. asimile olmak ya da yok olmak. "iki yol var demiştin, hangisini seçeyim..." diye kulaklarımda çınlıyor şarkı... ayrıca sandra bullock'a ödül veren jürinin de ağzına tüküreyim. küçücük rolüyle kathy bates'e gitse o oscar daha bile isabetli olurdu.
--- spoiler --- daha önce amerikalı, cumhuriyetçi, dindar bir ailenin bu kadar "iyi" gösterildiği bir hollywood filmi yapılmamıştı sanırım. bu tarz insanlar daha önce kötücül, hırslı, yardım sevmeyen, başkalarını düşünmeyen kişiler olarak resmedilmişti filmlerde. bu sebeple hep, evin iki çocuğundan veya bunların arkadaşlarından oher için bir aşağılama vs. gelecek, filmin gidişatı bozulacak diye ikirciklendim ama olmadı öyle şeyler. kendini iyi hisset filmi olarak da bakılabilir bu yönüyle. --- spoiler ---
bu yıl iki siyahi gencin öyküsünü izledik... ikisi de acılar içinde, ikisi de yalnız, ikisinin de eğitim ile ilgili sıkıntıları var, ikisi de fiziki anlamda fazlasıyla iri... bu filmlerden biri precious, diğeriyse the blind side oldu... nfl oyuncusu michael oher'in yaşam öyküsünü anlatan the blind side bu yılki oscar töreninde sandra bullock'a ilk oscar'ını kazandırdı... o konuya bilahare değineceğiz ama önce filmin konusuna bir bakalım... ailesi darma duman olmuş ve birçok farklı ailenin yanına yerleşmek zorunda kalmış olan michael, içine kapanık, duygusal anlamda güvensiz ve psikolojik olarak da son derece yıpranmış bir haldedir... spora olan doğal yeteneği fark edildiğinde, liseye ite kaka kabul edilir... tuohy ailesi ise, gidecek bir yeri olmadığını fark ettikleri michael'a evlerinin kapısını açmaya karar verirler... hocalarının, koçunun ve başta leigh anne olmak üzere tüm tuohy ailesinin desteğini arkasına alarak yavaş yavaş herkesi etkilemeye başlayan michael'ın sportif yetenekleri de üniversitelerin ve profesyonel takımların dikkatini çeker... bir erin brockovich ruhuna sahip filmin, aynı kafa ve aynı duyarlılık hissiyle oscar'a layık görülen oyuncusu sandra bullock'da ise herhangi bir numara yok esasında... yakıp yıkmamış, bizi hayrete düşürecek dramatik bir performans sergilememiş... yani aldığı ödül ağır şekilde duygusal... ama film, işlemekte olduğu "özünde hüzünlü" hikayeyi, sıkmadan, yormadan ve bunaltmadan anlatmayı becermiş...
oscarı alması bir yana, aday bile gösterilmesi yanlış olan oyunculuğuyla "ehhh" kıvamında bir sandra bullock filmi. izlenir mi? evet.
son zamanlarda izlediğim en iyi amerikan yapımı filmlerden. aldığı oscar da helal olsun. bir kere cesaretlerinden ötürü adamları tebrik etmek lazım. yoksa amerikanlar, amerikayı kendi tâbirleriyle dreamland sandıklarından; 'the blind side' dediği yerleri falan iyi göstermişler. güzel, sevimli bir film. şükela.
--- spoiler --- filmi izledim nasıl bir filmdi bilmiyorum ama sandra bullock taş gibiydi allah belamı versin benim --- spoiler ---
bu filmi teknik açıdan yorumlamak gerekirse kesinlikle çok iyi zira senaryo kurgusu ve yönetmenlik başarsı kayda değer. oyunculuklar da iyi. ancak sandra bullock şaheser yaratmamış.[çok kötü bir sarışın olmuş] sanırım, şansı, diğer oscar adaylarının bu oyunculuktan çok daha kötü olması. bu bullock'un kötü bir oyunculuk sergilemiş olmasını göstermiyor. aksine gayet şık. ancak her zamanki bulllock! değişik bir tarz, mimik ya da karakter canlandırması olmamış. daha yi yapan olabilir mi? fazlasıyla. film tipik bir aile filmi. akşamları anne-baba-çocuk ile seyredilebilecek durumda. komedi ve dramı iyi harmanlamışlar. türk aileleri için de biçilmiş kaftan. sıradan bir konu ki (fakir ve kimsesiz çocuğun hayatının değişmesi) oldukça güzel yorumlanmış. zaman zaman amerikanın ırkçı tutumuna göndermeler de yapmış. film çok klas değil. çok şık değil. çok orjinal değil. ancak, sanırım film ,yönetmenlik, görsellik ve kurgu açısından kitabından daha iyi bir uyarlama.
gece gece ağlatan film. gerçek bir hikayeden alınmış olsa olmasa gerçekten hikayesini güzel anlatıyor. zenginlerin-fakirlerin, beyazların-zencilerin hikayesi değil bu, sadece yüreği büyük insanların hikayesi.
türk yapımı bir film olsaydı, içinde bu kadar din ve islam vurgusu olsaydı, irtica hortluyor diye tepki çekerdi. o derece.
güzel, kah güldüren kah hüzünlediren, iyi yürekli sandra bullock'un güzelliği ile ekranı şenlendirdiği, quinton aaron'un sessiz, sakın koca adamı güzel yansıttığı, afacan jae head ile kahkaha attıran ve tim mcgraw ile nasıl iyi niyetli ve eşinin sözünü dinleyen koca olunur dersi verdiği yapım.. sandra bullock'un güzelliği ya da quinton aaron'un cüssesi bir kenara jae head; quinton aaron'u çalıştırırken ve daha sonrasında üniversite görüşmelerindeki talepleri ile insana kahkaha attırıyor.. film başında hucum oyuncusu ile defans oyuncusu tanımını oldukça güzel yapmakta.. işin oscar kısmına gelecek olursak eğer; nasıl the hurt locker hiç hak etmediği halde en iyi film ödülünü alabiliyorsa, bu film az bile ödül almıştır.. din var, siyah beyaz var, iyi niyet, aile şefkati ve hoşgörü var.. kan, gözyaşı ve ter de var.. daha ne olsun ki? şaka bir yana güzel ve keyifli bir zaman geçirmek için iyidir..
güzel film, sıkılmadım izledim şahsen. "sandra bullock'u çok beğeneceğim, oscar almış kadın yahu" moduna soksam da kendimi yok beceremedim, iyi bir oyunculuk işte. aksan felan şaşırtıcı gerçekten ama çok enteresan bir karakter değildi sonuçta, ama sandra bullock'un muhtemelen en iyi performansını sergilediği filmdir o ayrı. filmde epey vurucu nokta var, bir insanın hayatı değişmiş mi ona bakmak lazım nihayetinde. keşke her bir insan, her bir insanın hayatını değiştirebilse. sj ise favorimdi kesinlikle, hele koçlarla pazarlığa giriştiği sahne çok hoştu.
sandra bullock 'un en iyi performansını izlediğim filmdir. film çok içten ve samimi gerçek bir hikayeden uyarlanmış olması büyük etken. sevinç ve hüzün bir arada yaşanıyor kesinlikle izlediğim iyi filmlerden.
gayet hisli ve dokunaklı bir film. "california kilise yaptırma ve yaşatma derneği"nin katkısıyla çekilmiş. --- spoiler --- o karayağız gencimiz evdekilere hallenecek diye çok bekledim ama sevgi filmi çıktı. tüh! --- spoiler ---
--- spoiler --- leigh anne'nin ailesi ve ve sosyal çevreleri üzerindeki inanılmaz otoritesi, herkesin o otoriteye itaatkar duruşu, konu olarak filme ne kadar oturmuşsa, karakteri sandra bullock'un oynaması da filme çok güzel oturmuş. harika bir oyunculuk, mükemmel. ve en çok anne ile michael arasındaki duygusal bağ. çok duygulandım lan. her ne kadar michael başkalarının gazına gelip bir ara anne'ye ters yapsa da, sonra aklını başına devşirdi. collins'i italyan tipli hoş bir kız oynamış. sj başta çok piç gibi geldi, ama annenin çılgın otoritesi altında nasıl uslu duruyor velet. babaya değinmek istemiyorum pek. yeterince tırttı. iyi bir baba gibi olmuşsanki ama fazla sönük, renksiz, gri, ruhani. gettoyu çok iyi yansıtmışlar, michael eve eşyalarını almaya giderken hemen geri dönsün diye heyecanlandım. sandra bullock arabada tek kaldı zira. amerikan futbolundan zerre anlamadığım için şanssızdım, sanırım biraz anlamaya başlamıştım oyunu ama kısa sürdü, zaten filmde sadece konuk oyuncu gibi futbol kısmı. ilk başta amerikan futbol takımı üzerine bir film izleyeceğim için endişeliydim, sevemedim o tip filmleri. michael'ın öğretmenini titanic'teki sosyeteden bir kadın oynamış. filmde bir ara joe pesci'yi de gördüm sanki. michael'a c verince öğretmenler odasında "mucize bu" konuşmaları yapan öğretmen lost'ta sawyer'dan çocuğu olan sarışın idi. ve michael; çok ama çok iyiydi. öncelikle oynatmak için bu oyuncuyu bulmaları büyük şans, filmin sonundaki fotoğraflardan da gerçek michael'la ne kadar benzedikleri görülüyor. --- spoiler ---
güzel birşeyler anlatıyor bu film. ne kadar gerçek ne kadar değil belli olmayabilir ama kalbinize dokunuyor. tabi kalbiminiz varsa. hayata reyben tadında bakan, karnı tok sırtı pek elinde ayfonuyla sıradan bir yemeğe yüzlerce lira bayılan, tüm hayatını baba parası yiyerek geçirmiş hala yemekte olan dümbükler pek anlamaz micheal abiyi. özet olarak güzel film. izleyin izletin. bunu beğenen bunu daha çok beğeniyor. the pursuit of happyness
"based on the extraordinary true story" sloganıyla gösterime giren 2009 abd yapımı sinema filmi. film; michael jerome oher'ın hayat hikayesini konu alıyor. tür olarak spor, dram, biyografi barındıran bir film olarak geçiyor. spor filmlerinden hoşlanmadığım için önyargılı olarak başladım filme ancak futbol konulu sahneler filmin akışına çok uygun ve göze batmayacak şekilde işlenmiş. dini konular da bir hayli baskın ancak gerçek hayattan bire bir alıntı olduğu için o konular da göze batmıyor bir süre sonra. duygulandıran, tebessüm ettiren, mesajlar veren güzel bir film olmuş. --- spoiler --- leigh anne'in michael'a yeni odasını tanıttığı sahnede duygulanmamak elde değil. michael'in tebessümü ise görülmeye değer. bence filmin en güzel sahnesi olmuş. mike: it's mine? leigh anne: yes, sir. what? mike: never had one before. leigh anne: what, a room to yourself? mike: a bed! leigh anne: well, you have one now... --- spoiler ---
gerçek olması nedeniyle hikayeyi eleştirmeye fazla hakkımın olmadığını düşünüyorum.sonuçta yaşananlar genel hatlarıyla gerçek.bunu bilince olayın dramatikliğinin dozu küçük emrah tadı yakalasa bile daha samimi bakıyorum ve kaptırıyorum.herşeyden öte belki michael oher böyle bir oyuncu olmayabilirdi ama bu film hala gerçekti. yalnız şu 2.5 not olayı ve college seçme muhabbetinin gerçek hayatta böyle olmayacağını anlayamayanların olduğunu görmek şaşırtıcı.lebron james(liseden geldiğini biliyorum zahmete girmeyin ,noktaya odaklanın) ,derrick rose ,john wall ,sam bradford ,c.j. spiller veya kevin durant'in takım seçerken etik olduğunun derinlemesine araştırılacağına veya not ortalamalarının 2.5 altında olacağına inananlar var demek ki?amerikan propagandası diye eleştiri var ama şu olay övülmeden de geçilmiyor ,asıl propaganda bu.kuralların olması önemli değil ,bizde de birsürü kural var herşeyde ama bazen kuralları (delebiliyorsunuz)aşabiliyorsunuz ,amerika'da da sonuç değişmiyor.enes kanter olayında da fenerbahçe'nin kuyruk acısı olmasa gayet oynayacaktı ki hala oynaması daha yüksek ihtimal. neyse filmden koptuk dönelim tekrar filme; sandra bullock'tan önce bu rolün julia roberts'a teklif edildiğini okuyunca kafamda pek canlandıramadığıma göre ,sandra bullock rolünü oynamış ,fazlası değil.oyunculuk olarak çok birşey yok ama hikayedeki dolulukla gerek kalmamış zaten.bir tek biyolojik anne olayı açıklanmamış filmde. güzel bir aile filmi...büyük bir kısmında halinize şükrettiriyor.çocuklar duymasın izleneceğine rahatlıkla izlenir.en azından çöpü çöp kutusuna atalım tadında mesaj vermiyorlar.
ben bu filmi amerikan futbolu hakkında aptal saptal bir film zannettim. o yuzden hic bulasmadım ilk cıktıgında. sonra arkadasım tavsiye etti, sen seversin dedi. allahım ne kadar guzel bir film cıktı anlatamam. bir hayli etkilendim, bir hayli hosuma gitti. gercek hayat hikayesi olması sebebiyle zati yarattıgı etki on yuz bin milyonla carpılıyor.. --- spoiler --- karakterleri abartılı bulmadım. ictenlikli geldiler.. bir fransız ozdeyisinde dedikleri gibi "bedavaya yapılan iyilik kadar guzel hicbir sey yoktur bu dunyada".. bir kez daha hak verdim. sonunu da cok guzel baglamıslar kanaatimce.. aynı kenar mahalledeki benzer kosullara sahip, sporda yetenekli cocugun hayatının erken yasta bitmesi, bir silahlı catısmada oldurulmesi; bu cocugun oradan herhangi bir cocuk olabilecegi ve farklı bir yol secen, belki de farklı bir yolun onu sectigi adamın basarı ve mutluluk hikayesi.. hayat ne garip. vapurlar martılar filan. --- spoiler ---
otobüs yolculuğu sırasında yarısını izleyip, günlerdir fırsat bulup sonunu ancak izleyebildiğim, filmin sonunda gerçek hayattan kesit olarak perdeye yansıtılmış olmuş olduğunu görünce mutlu olduğum izlenesi bir filmdir.
sandra bullock'un plakasiz bir bmw ile dolasip durdugu film. neden plakasiz? bi tane cakma plaka ayarlayamis mi yapimcilar?
filmi safi sandra bullock'un oscar ödülü alması sonucunda performansını merak etmem ile izlemeye teşebbüs ettiğim, lakin izlemeden önce film hakkında pek araştırma yapmamam ve tanıtımını da adam gibi bir uzvumla okumamam sonucu gerçek hikayeye dayalı bir senaryo olduğunu bilmeden izlememle, izlerken yanıma kağıt mendil almadığıma pişman eden yapıt olmuştur. aileniz ile izleyebileceğiniz sıcacık bir film benim tanımımca. sandra bullock'a bir kez daha hayran oldum. filmde bulduğum tek kusur, bullock'un kendisine hiç mi hiç yakışmayan o sarı saçları idi. onun sebebi de sanırım oyuncuyu gerçek karaktere biraz daha benzetmeye çalışmaktı.
michael oher'in iri cüssesine dair sevimli esprileri içerisinde barındıran film: --- spoiler --- michael'ın ilk kez tuohylerin evinde kaldığı gece leigh anne tuohy, michael'ın yatağını hazırlarken: - sana misafir odasını verecektim ama her yer koli dolu. salondaki kanepe de sen uyurken kesin ikiye ayrılır. *** bir başka gece, leigh anne tuohy michael'ın yatağını hazırlarken: - burda kalmak istiyor musun, michael? çünkü kalmak istersen, yani bir süre daha, düşündüm de sana bir yatak odası ayarlayabilirim. çünkü bu yolla onbin dolarlık bir koltuğu mahvediyorsun! *** michael'ın ilk maça çıktığı akşam karşı takımın oyuncularından birinin babası: - hey, ama bu hiç adil değil. o takımda bir ayı var, ha! nedir bu, sirk mi? --- spoiler ---
madem "gerçek hayattan esinlenme" olayı bu filmin temel kozu, ajitasyonu bu şekilde hoş gösterilmeye çalışılıyor, buradan senaristlere bi sorum olacak. maykıl oher denen genç irisi kardeşimizi peşinden bütün koçları sürükleyen inanılmaz bir yetenek olarak göstermişsiniz. koca adamlar kapısında kul köle oluyor. e mına koyim üniversiteden sonra 23. sırada draft edilmiş bu adam? nfl draftlarının nba ya da nhl gibi yürüdüğünü varsayarak konuşuyorum, filmdeki adam chris paul ya da sydney crosby gibi eşi benzeri az bulunur bi adam ama gerçek hayatta 32 kişilik ilk turda 23. sıradan seçiliyor. nasıl olacak bu işler?
radio diye bi film vardı. o tadı bırakır şekilde çekselerdi çok daha güzel olabilirdi bu film. onun haricinde yoktan var edici bir spor başarı öyküsüdür. türünün sevenleri tarafından keyifle izlenebilir.
sandra bullock'a kariyerinin ilk ve (bence) tek oscar'ını kazandırmış olan film.. senaryo olarak oldukça besleyici olması, ne yazık ki bu dalda ona oscar adaylığı bile kazandırmamıştır.. en iyi kadın oyuncu dalında kazandığı oscar'ın yanı sıra, bir de best motion picture dalında adaylığı var.. filmi izlerken sık sık i am sam ve rain man geldi aklıma.. özellikle doğuştan eksiyle başlayan karakterlerin anlatıldığı, o karakterlerin nasıl uğraşlar ve çabalar sonucu normalin üzerine çıkabildiklerinin geniş geniş açıklandığı filmlerin miladı olarak görüyorum ben bu iki filmi.. özellikle rain man'le karşılaştırmak biraz abes olsa da, i am sam örnek olarak biraz yakışabilir bu filmin yanına.. filmle ilgili de; özellikle aday olduğu festival filmlerinde, ödül avcısı olan ve filmde michael oher'ı canlandıran quinton aaron'a bir oscar adaylığı bile verilmemesi üzücü.. neden sandra bullock'a oscar kazandırırken, aaron'a bir adaylık bile verilmedi diye uzun uzun düşündüm; cevabını bulamadım.. filmin en iyi yan karakterleri ise; elbette ki bu listeye kafadan girecek olan, filmde s.j.'i canlandıran jae head ve collins tuohy'i canlandıran lily collins.. senaryonun gerçek hayattan uyarlanması bir yana, gerekli/gereksiz ayrıntıların yoğunluğu o kadar hızlı anlatılmış ki; big mike ve leigh anne dışındaki karakterlerin derin incelemesi yok.. tek gözüme çarpabilen (ilk izleyişte) denise oher'ın anneliğe bakış açısı olabildi.. bunlar dışında yan karakterlerin nasıl oldukları, anca filmden sonra hayalde canlanınca biraz biraz edinilebiliyor.. gene de hoş filmdi benim için, her ne kadar bullock'un oscar'ını haybeye aldığını düşünsem de.. quinton aaron'u bundan sonra sık sık görebiliriz iyi ve kaliteli filmlerde.. filmin en büyük artısı budur..
--- spoiler --- filmle ilgili en 'kör' noktalardan bi tanesi çok düzenli bi aile hayatı yaşayan zengin insanların evine hayvan gibi,ne idüğü belirsiz, hafiften de andavallı bi eleman geliyor ve ne evdeki küçük velet, ne eski basketbol yıldızı pasif koca ne de okulda popülaritesini üst seviyelerde yaşayan tiki kızımız itirazsız durumu kabulleniveriyor, hem de bir süreçten geçerek de değil, 1 günde! anaları zamanında bunlara kök söktürmüş çok bariz.evlerden ırak. --- spoiler ---
gerçek bir hayat öyküsünden uyarlanmamış olsaydı duygu sömürüsünün fazlaca abartıldığı film derdik, zîrâ michael ve leigh anne'in karşılaşmaları, leigh anne'in çocuğu evine götürmeye pat diye karar vermesi, ailenin de çok kolayca bunu kabullenmesi ve daha birçok nokta masal gibi tasvir edilmiş, her bir karakter iyilik perisi gibi yansıtılmış, iyimserliğin dozu o kadar kaçırılmış ki izleyenin gözüne batmaması mümkün değil. çoğunluğun yorumu oyunculukların çok iyi olduğu yönünde ama, sandra bullock hiç de o kadar muhteşem oynamamış maalesef. ona nazaran quinton aaron daha iyi oynamış ama tabii heykelcik ona değil, karaktere kol kanat geren beyaz melek(!)e gitti.
2012'de seyrettiğim ilk film olmuştur.. malum 1 ocak'ta en iyi şey evde film seyretmektir... filmi beğendiğimi söyleyerek noktayı koyayım... not: sarı saçlarından sen suçlusun sandra...
güzel film ama gerçek dışı bence. amerikalı beyazların siyahilere karşı muameleriyle kirlenen vicdanlarını bu iş için en çok kullandıkları yol olan sinema ile temizlemeye çalıştıkları diğer bir film. bunları görünce aklıma the color purplefilmindeki belediye başkanının karısı geliyor. kadın yüzünden bir siyahi kadının hayatı mahvoluyordu ama başkanın karısına göre kendisi siyahlara yardım eden bir iyilik perisiydi. işte bu filmlerde bunları çekenlerde belediye başkanının karısına benziyor. --- spoiler --- ayrıca filme aksi iddia edilse de aile filmdeki tabiri ile bildiğin yemleyici. --- spoiler ---
adamın içini yaşam sevinci ve güzel duygularla fulleyen acayip süper bir film.
çağan ırmak bir gün izlediği maçtan sıkılır ve player'a the green mile yerleştirir. bu filmden de sıkılmaya başlayan çağan ırmak'ın aklına iyi bir hikaye gelir.... filmin extraordinary true bir hikayeden esinlendiğini bilmesem arkasında yukarıdaki gibi bir hikaye olduğunu düşünebilirdim. sandra bullock severim; ama oskarı herhalde yaptığı iyiliklerden dolayı onun şahsında leigh anne tuohy'ye vermişler diye düşünüyorum. eğer oyunculuğa verildiyse gülben ergen de neden ben değil diye hallense yeridir. ayrıca sporcu çağrışımı için (bkz: christopher ohen)
sandra bullock'un oscar kazanmak için nasıl bir kampanya yürüttüğünü merak ettiren film. adaylar açıklandıktan sonra 6000 akademi üyesine birkaç ayda janis joplin bile zor yeterdi yani. sandra'nın oscar kazanmak için başka bir şeyler bulmuş olması lazım.
hiçbirşeyiniz yokken üstünde adınız yazan birşeyin bile önemli olduğunu güzelce anlatmış,aidiyetin,sahip olmanın böyle güzel kılınabildiğini naifce hissettirmiş filmdir. --- spoiler --- -bir şey almama yardım eder misiniz? - ne? -ehliyet. -araban bile yokken ehliyeti ne yapacaksın? michael neden ehliyet istiyorsun? -üstünde adım yazan bir şey olsun istiyorum. --- spoiler --- --- spoiler --- -insanlar, bunu mümkün kılar -tanrı, her şeyi mümkün kılar --- spoiler ---
