missing pieces adlı lost mobisode serisinin ilk bölümü. jackin, evlenmesine saatler kala, babası ile yaptığı bir konuşmayı barındırmaktadır. bilgi için: (bkz: http://www.lostpedia.com/wiki/the_watch) izlemek için: (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=ryhwxtbi5w0)
seinfeld'in 4. sezon 6. bölümünün adı. kaç bölümdür gündeme gelen jerry'nin aile hediyesi saati sonunda başrolde. leo amcayla yenen yemekte ailenin gündemine yerleşen saat jerry'e zor anlar yaşatır. george nbc ile pazarlıklarını sürdürmektedir. 13bin doları reddedikten sonra sözleşmenin iptal olduğunu öğrenir ve yapımcının evine yalvarmak için gider. 8bin dolarda anlaşırlar. george bir kere daha herşeyi eline yüzüne bulaştırmıştır. elaine'nin psikiyatristi/sevgilisiyle konuşan kramer doktorla randevulaşır. herşey birbirine karışır.
the lonely island'daki akiva schaffer kişisinin yöenttiği bir komedi filmi. http://www.youtube.com/…v=tr2xoh239pu&feature=g-u-u
vakit kaybi. filmin sadece trailerini izlemek yeterli olacaktir. onun disinda dogru duzgun sahnesi mevcut degil. basit espriler, yavan konusmalar yogun.
2012 yapımı, başrollerinde ben stiller, vince vaughn, jonah hill ve the it crowd'dan tanıdığımız richard ayoade'nin oynadığı komedi/bilim-kurgu türü film. konu, 4 tane birbirinden alakasız ve sorunları olan tipin mahallede gece devriyesi oluşturup bir cinayetin katilini aramasıyla başlıyor. senaryosunu yazanlardan birinin seth rogen olması filmlerini izleyenlere bir fikir verebilir. işi bilmeyen birinin/birilerinin o işi yapmaya çalışırken yaptığı/yaptıkları mallıkların bol bol yer aldığı bir film o yüzden. --- spoiler --- amatör bir ekibin yapması gereken ne mallık varsa onları yapıyorlar. filmde karakterlerin hemen hemen hepsi de mal zaten. richard ayoade'nin varlığı bile benim izlemem için yeterliydi aslında. zira konuşması, ses tonu, tipi itibariyle adam zaten nev-i şahsına münhasır biri ve insana komik geliyor. umarım daha çok komedi filminde rol alır. --- spoiler ---
doğruya doğru ben bu filmi sevdim, fena değil. hatta ben, stiller'ı severim sen sevmez misin? şeklinde bi esprik bile yapacağım şimdi ehe he... --- spoiler --- filmde uzaylılar çüküyle geberiyordu falan eyvallah da hiç dişi uzaylı yok muydu len diyerek son noktayı koymak istiyorum sayın seyürcüler. --- spoiler ---
http://www.imdb.com/title/tt1298649/ absurd komedi türünde bir film. absurd komedileri seven beni tam olarak tatmin edemeyen bir film. özellikle absurd komedi sevmeyen izleyicileri tatmin etmesi çok kolay olmayacak gibi görünüyor. ben stiller bana her zaman zorlama bir komedyen gibi gelmiştir. adam sandler ve ekibi (rob schneider ve diğerleri) daha komik gelmiştir hep. post-jim carrey dönemde. büyük beklentileri olan olan izleyicileri tam olarak tatmin edemeyecek bir komedi denemesi.
