disney cok güzel cizgi film yapimlarindan biri... 2.cisi cok yakinda gelicek
simbanin babasinin hayaletini gordugu sahne ve babasinin "remember me, remember me" seklindeki nidalari direk hamletten araklama modunda ama guzel oturmustur..
aslan kral'dir turkce adi, bu filmden sonra sinemalarda cizgi film furyasi olusmustur, pocahontas, 101 dalmacyali vs. insanlar bu filmlere gitmeye baslamislardi, sonra gitmemeye basladilar tekrar, oyle yani.. oyunu da cok guzeldir, konusu filmle paralel olan oyunda, bolum gectikce yavru aslan buyur..
(bkz: circle of life)
(bkz: hakuna matata)
tüm müzikleri elton john tarafından yapılan çizgifilmin ismi.söz yazarı tim rice.
en bir aslan kral'i james earl jones seslendirmisti. darth vader sesli disney karakteri olarak mufasa hayvani kalbimizde taht kurmustu.
sinemadaki tüm çocukları hüngür hüngür ağlatan film.
"aslan kral:simba'nın onuru" diye 2.si de yapıldı ama sadece video için yapıldığından sinemalarda göremedik
soundtrack inde he lives you isimli müthiş bir tina turner şarkısı barındıran; sonrasında birçok animasyon filminin devam ettireceği bir çığır açan öncü filimlerdendir. (bkz: monsters inc.) (bkz: a bug's life) (bkz: ice age)
(bkz: lion king) (bkz: aslan kral)
(bkz: they live in you) (bkz: shadowland)
çocukluğumda izlediğim* beni ağlatmış ve etkilemiş olan başarılı, walt disney animasyonu.
orijinali kimba the white lion dür http://www.kimbawlion.com/rant2.htm
hans zimmer'in soundtrack'ine 2 enstrumantal eser verdigi animasyon. simba'nin babasinin oldugu sahnede calan to die for bu sahneyi cok renklendirmi$tir. oyle ki sahnenin cocuklar uzerinde cok buyuk bir etkisi olmasi kanimca bu muziktendir.
anlatılamayacak, efsanevi bir oluşum. bir animasyon kültü. dvd'si sonunda 06.10.2003 tarihinde türkiye'deki raflarda yerini almaya başlayacaktır. (bkz: müjdemi isterim)
sırf müzikleri için sinemada 7 kez gitmişliğim olan, muhteşem animasyon.
2 cd'den olusan ozel dvdsi raflarda alicisini bekleyen tum zamanlarin en iyi disney animasyonu. %97'si el yapimidir, sadece wilderbeest surusunun panik halinde kactigi sahnede bilgisayardan faydalanilmistir.
cocuklari aslanlarla geyiklerinde dost olabilecegine inandirmaya kasan,film boyunca aslanlari yemek yerken gostermemis,sinemadan cıktıktan sonra uzun sure ulan bu aslanlar ne yiyo ot mu diye afallamami saglamis bi filmdi.trt belgeselleriyle hayatin aci gerceklerini ogrenmistim sonra.
1995 te üç şarkısıyla birden*** oscara aday olmuş, neticede can you feel the love tonightla almıştır.
ayrıca bu filmin soundtrackinde be prepared isimli jeremy irons*ın bizzat söylediği bir şarkı bulunur. şarkıda scar gelecek için planlarını***anlatır. favorilerimdendir kendisi.
dvdsinin afişinde "dvdlerin kralı" şeklinde bir ibare görüp kendimden geçmemi sağlayan disney yapımı.
müzikalini önceki gün izlediğim muhteşem disney yapımı. en az animasyonu kadar başarılı olan aslan kral müzikalinde mufasa ve simba gibi ana karakterleri bir yana bırakırsak devasa zürafa ve filler, onlarca sırtlan, bizon ve çeşit türlü kuşların sahnede ve izleyicilerin arasında mükemmel koreografilerle serengeti düzlüğü havasını yaratmaları büyüleyicidir. sahne kullanımı eşsiz ve şaşırtıcıdır... keşke bu müzikali türk çocuklara izletmenin bir yolu olsa diye içimden geçirdim doğrusu. bir de simba rolündeki ufaklık inanılmaz sahne performansıyla beni hayrete düşürdü.
çok akıcı animasyonlara sahip ve uyumlu renklere sahip, hayvanların hareketlerinin "gerçekçi" olduğu disney animasyonu. ayrıca kendisinden önceki disney animasyonlarına göre daha az masum olan animasyon.
bu şaheserin bir ara star'da jungle book karakterleriyle karıştırılmış bir taklidi çizgi dizi halinde yayınlanmıştı.hatta aynı tv kanalı 1-2 hafta sonra da pocahontas'ın kötü bir taklidini yayınlamıştı.
kedi ailesi sevgimin temellerini atan mükemmel yapım.
(bkz: lion king) (bkz: lion king 2 simba's pride) (bkz: lion king 1½) (a.k.a. (bkz: lion king 3))
sinemada 2 kere gitmişliğim olan ve salya sümük ağladığım tek film.
90'lı yıllarda yaşanan çizgi film furyasını başlatan değil, bu furyada zirveye oturan filmdir. furyayı başlatan film için (bkz: little mermaid).
her "çizgi" çocuklar için değildir, özellikle animasyon hiç değildir tezini çürütememiş olan, illaki çocuklara izletilecekse ruh sağlıkları açısından, belli bir yaşa ulaşmamış çocuklara izletilmemesi gereken, muhteşem animasyon. (bkz: baba)
disneydeki cizerlere isik olsun*:let there be light diye studyoya aslan bile getirilen film. cocuklugumda izleyip hayran oldugum, simdi izleyince hayranligimin hic degismedigini, hatta arttigini gozlemledigim film. ikincisinin* de muzikleri ilki kadar guzeldir.
gittiğim ilk sinema filmidir. çok etkilemiştir. (bkz: çizgi film seyrederken ağlamak)
bir çocukluk aşkı. filmin en başında güneşin doğmasıyla başlayan parça unutulmazlar arasındadır. o sıralar bir yavru kedim vardı, kendi kendime bu parçayı söylemeye çalışarak kedimi iki kolunun altından tutar ve maymunun yavru simbayı havaya kaldırması gibi ben de onu kaldırırdım, kendi kendime eğlenir ve mutlu olurdum.
bunun oyunu da vardı pause yerine "paws" yazardı. yaa işte öyle...
kimi insanlarca ırkçı olmakla suçlanan film. efendim, kötü aslan scar diğer aslanlara göre daha koyu tenliymiş. sonracıma, gerçek kötüler misali etrafta dolaşan sırtlanların sesleri (mesela whoopi goldberg'ün sesi) rahatlıkla zenci sesi olarak ayırt edilebilirmiş. yok, sırtlan değil o. deve. (bkz: yok deve)
sinemada 5 kez izlediğim muhteşem film. geçen gün özlemimi gidermek için bir kez daha izlediğimde artık eski çocuksuluğumdan eser kalmadığını fark ettim. filmle ilgili bir kısım kuruntu yarattım; ilki mufasa'nın simba'ya güneşin aydınlattığı her yer bizim krallığımız demesiyle "topraklarında güneş batmayan ülke" göndermesi sezinlemem. bir diğeri ise scar'ın sırtlanları örgütlemesi ve onlar tarafından selamlanması esnasında hitler'e gönderme yapıldığını düşünmem. bunlar filmi başarısız mı yapar, tabii ki hayır ama 1994'de izleyen kişiyle 2006'da izleyen arasındaki bakış açısının farklılığını göstermesi ilgi çekici.
sadece müzikleri için snemada 6 kez izlenebilen her açıdan mükemmel bir animasyondur(ve bunu müzikle çok alakamın olmadığı ortaokul yıllarında yapmış olmamda ayrıca filme ayrı başarı katmaktadır)... zaten disney stüdyoları nasıl bir çizim tekniği uyguluyorsa artık, tüm animasyonları inanılmaz akıcı oluyor... ayrıca seslendirmesinde, biri kötü adam rollerinin değişmez isimleridne biri olan jeremy irons, diğeride bilgeve iyi adam rollerinin simgesi olan liam neeson ın olması filme güzel bir kontrast katmaktadır.
sinemada üç kez izlenebilen film. her defasında ağlatamamıştır ama, üçüncü seferde gözler sadece sulanmakla kalmıştır. hımph fırk, ağlamıyorum gözüme bişey kaçtı.
amiga oyunu zamanına göre epey güzel ve zordu bunun, ama 500'de değil, yalnızca 1200'de çalışıyordu sanırım. bitirebilmek için götüm yerinden çıkmıştı*. filmi ise uzun yıllardır tv ekranlarında hapis kalan çizgi filmlerin (ve sonrasında animasyon filmlerin) sinema ekranına taşınmasında büyük rol oynamış, bir nevi çizgi film sektöründe milat olmuştur. (sırf amiga 1200'üm olduğunu ima etmek için yazdım bu entryi) `ps:` 600'de de çalışıyormuş oyun. ama 1200'de aslanın pipisi bile görülüyordu.*
sinemada heralde 10 kere izlediğim, bu esnada babamı da o kadar çoluk çocuğun arasına yüzlerce kere sürüklediğim; sonrasında yetinmeyip yurt dışında video kasetini getirttiğimiz ve bıkmadan usanmadan her pazar sabahı yeniden izlediğim çizgi filmdi.
kanımca, yapılmış en sinir bozucu çizgi filmlerden biri. neden mi? 1. bütün karakterler sarı, turuncu yeleli ve açık renk tenliyken, kötü karakter siyah yeleli ve koyu renk tenlidir. yani esmerdir (aile ferdi olmasına rağmen). 2. bütün karakterler amerikan aksanı ile konuşurken, kötü karakter ingiliz aksanı ile konuşur. 3. kötü karakter diğerlerinden çok daha incedir ve kaşında sanki piecing yaptırmış da çıkarmış gibi bir yara vardır. 4. kötü karakter, kötü şeyler planlarken gökyüzünde hilal ortaya çıkar. filmin yapım tarihi yanlmıyorsam 1994. körfez savaşı'ndan hemen sonra. 5. filmde krallık, ışığın değdiği yerler olarak tarif edilir. sınır, ışık ile belirlenir. gölgelerin olduğu yerler krallığın dışındadır. orada kötü yaratıklar yaşar. sınırların ötesi tehlikelerle doludur, oraya gidilmemelidir. 6. filmin küçük karakteri, küçükken gelenekler gereği evlenmesi gerektiğini öğrendiği dişi aslana büyüyünce aşık olur, onunla evlenir. ayrıca, "buralar hep benim olacak. buraları büyüyünce hep ben yöneteceğim." diye zıplayan aslan yavrusu bana hiç sevimli gelmedi. bir de "biz antilopları yiyoruz, ama biz ölünce çimen oluyoruz, antiloplar da bizi yiyor." şeklinde doğanın dengesini açıklayan baba aslanın da, saldırganlığı "doğanın dengesi" kılıfıyla satmaya çalışması hiç hoş değildi. hımm yani büyük balık küçük balığı yutar, güçlü olan zayıfı yer, hayatta kalır. bunda yanlış bir şey yok... yaşasın amerikan değerleri!
--- spoiler --- disney'in tarihdeki en iyi çizgi sinema filmidir. zorlamayla da olsa alt metin çıkartılabilir. çocukta önce babaya hayranlık dönemiyle başlar sonra simba'nın babayla kavgaları ilk gençlik evreleridir. kaçıp gitmesi ise bir nevi üniversite evresidir hipi arkadaşlar bulan simba bir nevi uyuşturucu gibi solucanlara takılmaya başlar hakuna matata felsefesini benimser. ama o aralar karşısına güzel kız nala çıkar ve aile büyüklerinin desteğiyle simba solucanı bırakır kendini işe güce verir işleri devralır aile kurar olgun aile babası olup geçmişe sünger çeker. ayriyetten en acıklı ölüm sahnesine sahiptir. --- spoiler ---
gittiğim ilk sinema filmi. babamın beni götürdüğü de denebilir. çok güzel bir de kitabı vardı bende, film çıkışında almıştım sanırım. ancak yakın zamana kadar evde olan bu kitabı sanırım kaybettim. belki de kuzenlerden birine hediye etmiş de olabilirim. umarım öyledir, bu kaybolmasından yeğdir. bu film ile ilgili unutamadığım şey ise bakırköy'de gittiğim sinemada, filmin hemen başında benden yaşça daha küçük olduğu belli olan bıdığın lütfen sesini açar mısınız ? sözü olmuştur.
kac gundur "neydi lan aslan kral in yavuklusunun adi" diye dusunduren, daha minicikken beyinlerimize kazinmis animasyon film. "80 lerin sonunda dogan pek cok cocugun sinemada ilk izledigi film" unvanina da sahiptir. p.s:yavuklusunun adi nala imis.
aslanlı sırtlanlı bir hamlet uyarlamasıdır.
ayni adli, platform tarzi pc oyunu; renkli, sevimli grafikleri ve uygun zorluk düzeyi ile kucuk cocuklar icin idealdir.
ilk gittiğim sinema filmidir.ağlayıp zırladığım için götürmüşler. ayrıca doğal olarak yarısında da uyuyakalmışım.yaş kaç ki sonuçta..
izleyipte ağlamadığını söyleyen bir kişi daha tanımadım. lion king 1, ıssız adam 2
http://imgur.com/jj4po.jpg
sinemada izlediğim ilk film olmasından ötürü apayrı bir yeri olan bu film açık ara yapılmı$ en iyi animasyondur. gerek çizimleri gerekse konusu oldukça iyi bir $ekilde kotarılmı$, yıllar sonra defalarca izlememe rağmen hala aynı güzellikte kalabilmi$ ender yapımlardandır. müzikleride kendisi kadar sükse yaratmı$ bu film oldukça yüksek bir oranda el yapımı olmasıyla kendisine bir defa daha hayranlık uyandırmaktadır.
(bkz: #16767861) ve yine http://farm4.static.flickr.com/…90_8f0f2d3c25_b.jpg
bunun karısına da "aslanım kıraliçam" denir. *
sinemada ilk defa iki kez üst üste izlediğim, benim için teşkil ettiği anlamı kelimelere dökmenin mümkün olmadığı animasyon. bir film her izlendiğinde mi ağlatır be arkadaş, bu film başarıyor işte bunu, özellikle simba ile babasının diyaloglarında gözyaşlarına hakim olmak namümkün. bu gece bilmem kaçıncı defa izledim ve ağladım yine, dedim ya başka türlü olsaydı, mufasa ölmeseydi de simba'nın yanında olsaydı sonuna kadar, bunca acı çekmeseydi favori aslan kralımız. ama hayat böyle, olaylar bu şekilde gelişmeseydi de anlatmaya değecek bir hikaye olmazdı ortada, değil mi? alt-metin subliminal mesaj demeden sevdiğim, ama pek bi çok sevdiğim ve başucuma koyduğum filmdir, disney'i takdir etme sebebidir. gerisi hikaye, bunca yıl sonra hala ve ısrarla hakuna matata!
312 milyon dolar hasılat yapmış film
disney'in roger allers ve rob minkoff'un yönetmenliğindeki '94 yapımı animasyonu the lion king, bir sene sonra toy story'yle amerikan piyasasını alt-üst etmeye başlayacak pixar-öncesi dönemin eleştirel açıdan son büyük animasyonu olarak sinema tarihindeki yerini aldı.. sonrasında piyasaya sürdüğü filmler, gişede kar etmeye devam etmeseler bile, hem pixar'ın (sonrasında dreamworks'ün..) varlığı, hem de animelerin dünyaya açılmaları dolayısıyla, animasyon alanındaki hakimiyetini yitirmesine sebep oldu- ha sonra ne yaptı, gitti pixar'ı satın aldı.. (http://yucitek.blogspot.com/2010/07/lion-king.html)
http://www.youtube.com/…xvjsdn0vl18&feature=related
büyük kısmı sulugöz izlense de, yer yer tebessüm ettiren. --- spoiler --- timon: hey, what's going on here? who's the monkey? nala: simba's gone back to challenge scar. timon: who? nala: scar. pumbaa: who's got a scar? nala: no no no no, it's his uncle. timon: the monkey's his uncle? nala: no! simba's gone back to challenge his uncle to take his place as king. timon and pumbaa: ...ohhh. --- spoiler ---
en iyi animasyon mudur değil midir bilmem ama koca bir neslin ilk izlediği filmdir.
hatırlarım, haftalarca tam sayfa ilanı çıkmıştı zamanın hürriyetinde. sinemada seyrettiğim ilk filmdir.
6-7 yaşındaki çocukların içindeki duygusallığı çıkartan film. zira ben ağlamıştım. oğlum çok enteresan olaylar dönüyordu ya.
henüz izlemediğim film, ki tam benim çocukluğum civarlarına gelmesine rağmen görmedim. bi müziği vardı, ma venya kabalik kibaba diye onu hatırlıyorum bi tek, mevzu nedir onu bile bilmiyorum
23 yaşındayım, yüzlerce film izledim ve hiçbir film beni lion king kadar ağlatmadı. sinemada ilk izlediğim film değildi, ancak sinemada ilk ağladığım filmdi. ha diyeceksiniz ki el kadar çocuktun ağlarsın elbet. size cevabım şunun bir ay önceki ben olduğum: http://9gag.com/gag/50867/
çocukluk çağımın şekillenmesindeki en önemli yapıt senelerce tekrar tekrar izleyerek hayata indirgemeye çalışmıştım. daha sonraları anladımki hayatta iyi ve kötü filmdeki kadar belirgin ve ayrı değiller. olsun çok güzeldir bir çocuğun gurur onur ve sorumluluk bilinci kazanmasında katkısı çoktur. soundtrackindeki 'be prepared' tadından yenmez
simba'nın hain amcası scar, adını kaşından elmacık kemiğine doğru uzanan yara izinden almıştır kanımca. (bkz: scarface)
sinemayi gulmek eglenmek sanan 90'lar cocuklarina walt disney tarafindan atilmis saglam bir tokatti bu film, 8-9 yasindaki cocuklari uze uze kendine ev yaptirdi serefsizler... (bkz: http://90larmuzesi.wordpress.com/…13/the-lion-king/)
sinemada ilk gittiğim film olabilir bu, şimdi tam da emin değilim ama.
doksanlarda çocuk olan sebepsiz övünürlerin, büyük beyaz perdeyi ilk görüşlerine şahitlik etmiş film. renkli ve güzel.
sinemada izlediğim ilk film bu, ben emin gibiyim.
sinemada izlediğim ilk filmdi ve izlemek için babam, annem ve ablam hep beraber şile'den capitol'a gitmiştik. tarkan şarkılara dublaj yapmıştı sanırım ve filmin çıkışında görür müyüz diye merak etmiştim(sanırım o zamanlar sesin kaydedilmeden filmlerin yayınlandığını mı düşünüyordum neydi bilemiyorum)
sinemada izlediğim ilk film. daha da ilginci o yaşımızda çaktırmadan bir sözlük zirvesi yapmış olabiliriz.
altı yaşımdayken simba'nın babasına ağladığım, demin izlediğimde ağlamadığım film. ey on yedi yıl sen nelere kâdirsin!
bu çizgi filmde resmen taxi driver'a gönderme var. punk saçlı domuz mağaranın içinde kıstırdığı sırtlanlara birkaç kez "are you talking to me?" diyor. * ayrıca star'da o dönem aslan kral gazıyla izlediğimiz (zaten aslan kral'dan nemalanmak için yayınlanmıştı) ama hiçbir zaman tam olarak aslan kral tadı da alamadığımız (çünkü değildi, tamamen başka bir şeydi) bir çizgi film daha vardı. adı sanı nedir hiç hatırlamıyorum. benzer yönleri olmakla birlikte tamamen başka bir atmosferde ve hikayede geçen bambaşka bir çizgi film olsa da güzeldi, onu da sevmiştik. "aslan kral" diye izlerdik onu da mal gibi.
bugün stumbleupon sayesinde karşılaştığım ve bütün gün yeniden izlediğim film. bir de bu filmin simba's pride diye bir devam filmi olduğunu da öğrenmiş oldum. o da pek güzeldi özellikle prenses aslan kira hanım kızın babası simba beyfendiye, pride topraklarından dışlanmış aslanlar için, "hepimiz biriz. onlara bak, bizden ne farkları var?" dediği bölümde kocaman bir "helal kız sana!" demekten kendimi alamadım. hı bir de kral mufasa her zaman en karizmatik kral olarak kalıcaktır gönlümde. edit: "biz de izleseydik" diyenler için: http://www.youtube.com/…v=gpvbvd6dr_8&feature=share
çocukluk döneminde yaşayabileceğim maksimum duygunun tamamına yakınını bu filmi izlerken yaşadığımı bilirim. disney'in eli öpülesi animasyon filmidir.
blu-ray'de 3 boyutlu olarak çıkmadan önce amerika'da sınırlı sayıda salonda gerçekleşecek vizyon macerasını ülkemiz topraklarına da taşıyacak olan film. (bkz: 88'li erkekler/@under rug swept) entry'sinden de anlaşılabileceği üzere bir çoğumuz için çok özel bir film the lion king. geçenlerde sinemada afişini gördüğüm anda dibinde on dakikamı geçirdim, baktım inceledim. ilk sinemaya gidişimin üzerinden ne filmler, ne deneyimler geçirdiğimi düşündüm. iyi ki bu kadar iyi bir filmle sinemaya aşık olmuşum dedim. ben üç boyut teknolojisinden çoktan vazgeçtim. ama bu filmi sinema salonlarında tekrar gidip izlemek harika olacak. umarım türkçe dublajda zuhal olcay şarkısını ve orjinal seslendirmeyi korumayı başarabilirler, yeni bir dublaja gerek kalmaz.
shopping and fucking oyununun odak noktasıdır.
http://twitpic.com/5v8sdr
babamla beraber sinemaya gittikten sonra hikaye kitabını aldığımız film. henüz okumayı bilmediğim için her gün ısrarla annemi okutturmuş bir süre sonra dinlemekten kitabı ezberlemiştim ve eve gelen her misafire elime kitabı alıp okuyormuş gibi yaparak anlatmıştım. mufasa öldüğünde hüngür hüngür ağlamıştım sadece benim sanıyordum tabi ağlayan sonra işte sözlük sayesinde öğrendim meğer ağlamayan yokmuş. o zamanlar acıklı çizgi filmler yaparlardı psikolojimiz altüst olurdu hep, şimdi yok öyle şeyler.
sinemada izlenen ilk film olmasi nedeniyle benim neslim icin ayri bir yeri vardir. oyle ki sinemadan sonra o zamanlar cokca var olan 900lu hatlari arayip hikayeyi bir de ordan dinlemeye calisan arkadaslarim vardi.
babasına inanılmaz düşkün bir çocuk olduğumdan dolayı, annemin izlememi engellemek için kırk takla attığı film. sonra bir şekilde kitabı elime geçti ve herkesten gizli okumaya başladım. malum bölümü bitirdiğimde elimde suç aletimle ağlaya ağlaya daha doğrusu hönküre hönküre babamın yanına gittim ve günlerce peşinden hiç ayrılmadım. sonuç olarak kitabı okuduktan sonra hatıralarımızda ağlamaktan mosmor olmuş bir çocuk, günlerce tuvalete bile gidemeyen bir baba, kitabı bana verene lanet eden bir anne kaldı. not: filmi hala izlemedim, yüreğim kaldırmaz.
kaç yaşında olursanız olun, şu sahnede insanı hala heyecanlandırabilen ve yine aynı sahnenin sonunda da dakikalarca ağlatabilen; çocukluğumdan bu yana, büyük bir sevgi ile sayıkladığım animasyondur o zamanlar izlediğimde, kral mufasa türkçe konusuyordu; ama orjinalindeki sesi duydugumda, o sesin aynı zamanda, çok çok çok fazla sevdiğim başka bir karaktere (bkz: darth vader) de hayat verdiğini farkedince -ki evet şu saate kadar bilmiyordum, shit.- aniden oluşan sevinçten dolayı, hıçkırık tuttu beni. özetle; ağlaya zırlaya, flashback'lerim ve ben oturduk izledik bir güzel. --- little roar! --- küçük simba'nın babasını kaybettiği sahnedeki hali parçalıyor insanı. şu bakışına dayanamayıp; eve alıp beslemek istedim kendisini. scar için ise tek bir sözüm olacak, o da nuri alço gibi bir amca . onun türevi gibi. sırtlanlara yem olduğu sahne ise nala ve simba'nın birbirlerine sarıldığı şu sahneden sonraki favorim. --- little roar! ---
komunizm propagandasıyla çocukların beynini yıkayan vasat çizgi film. çocuğuma izletmeyeceğim tek çizgi filmdir.
ufakken sinemada tüyler tiken tiken seyrettikten yıllar sonra, çoğu sahnesini artık unutmuşken nihayet 1080p'de gümbür gümbür seyredileceği kutlu günler gelmiştir
3 boyutlu olarak tekrardan sinemalara gelecektir. gidip ağlama, eski günleri yad etme vakti geldi kanımca!
3d versiyonu ile amerika'da ilk haftasonunda yaklaşık 30 milyon dolarlık hasılat elde etmeyi başaran film.
bu filmi ilk izlediğimde ben çocuk değildim, ergendim (bkz: 81'li erkekler). fakat yine de büyülenip çıkmıştım sinema salonundan. aradan neredeyse 20 yıl geçti, nice mükemmel film izledim, nice filmi ilk 10 listeme kafadan yazdım ama aslan kral hiçbir zaman listenin ilk iki numarası dışına çıkmadı. çok acaip bir etkisi vardır filmin üzerimde, ve izleyen herkesin aynı duyguları paylaştığına eminim. bu filmi çocukluk/ilk gençlik yıllarında izleyip de unutamayanlardansanız tebrikler; içinizdeki çocuk o filmi sizde hapsetmiş ve serbest bırakmadığı sürece o çocuk orada yaşayacak demektir. 30 eylül'den itibaren bir kez daha sinemalardaki her 80/90 kuşağı insanı dolu gözler ve çocuksu gülümsemelerle birbirine daha da yaklaştıracaktır the lion king. everything the light touches is our kingdom.
bugün gazetede tekrar gösterime gireceğiyle ilgili afişi görünce beni istemsizce geçmişe, çok eskilere götüren film. başında "3 boyutlu olarak yeniden sinemalarda" yazısını görünce içim bir tuhaf oldu. anasını satayım, teknolojinin o zaman için bile muhteşem olduğu bir dönemde çekilen ve ağzım açık, heyecanla ve hayranlıkla izlediğim filmler başka özellikler ve eklentilerle yeni teknolojiyle önüme sunuluyor. bundan 10 sene sonra "4d olarak sinemalarda" diye başka bir afişini görücem mi acaba... neticede 90'ların çocukları için ayrı bir yeri vardır ve bu filmin adının geçtiği yerde akan sular durur. artık öyle mekanik bir hâle gelmiş ki, en mutlu modumda bile olsam mufasa'nın öldüğü ve simba'nın ağladığı o sahneyi açıp gözümden iki damla yaş akıtabiliyorum. düzelti: dorado dürttü; aslında 80'lerin çocukları derken 80'lerde doğmuş ve 90'larda çocuk olmuş kişileri kast ediyordum. yani 90'ların çocuklarıdır, evet.
yeni neslin ilgisini çekecek mi bilinmez ama 17 yıl önce izleyenlerin yoğun ilgisiyle karşılaşacak gibi. resmen sevindirik oldum len. kazık kadar olduk ama çizgi film bizim de hakkımız, söke söke alırız. bekle beni simba.
tam sevindirik olacakken istanbul sinirlari icinde orjinal altyazili versiyonunun bulunmamasiyla yikilmama sebep olmustur!bu nasil bir geri kafaliliktir?23.30 seansina bile turkce dublaj koymak?animasyona sadece cocuklar icin muamelesi yapmak?bursa'ya mi gitmemiz gerek?boyle sacmalik olur mu?
17 yıl sonra 2. kez seyrettiğim muhteşem çizgi film. o zaman dublajlı seyretmiştim, bu sefer de izmir sınırlarında altyazılı bulamadığım için gene dublajlı olarak seyretmek zorunda kaldım. ancak yanılmadıysam eski dublajları kullanmışlar, hatırladığım bazı replikler tıpatıp uyuyordu ve seslendirmede de farklılık yoktu. müzikleri de yanılmıyorsam zuhal olcay seslendiriyordu. o yüzden dublajın açıkçası sırıtmadığını söyleyebilirim. 3d olmasa sanki ilk gösterime girdiği gibiydi. ilk müzik başladığında gözyaşlarına boğulmamak için kendimi zor tuttum. the lion king yazısı gümm diye çıktığında ise ben 17 yıl önceki bendim. pixar sayesinde çizgi film kavramıyla haşır neşir olamamış nesile pek bir şey ifade etmese de ilk çıktığında sinemada seyredenlerin sadece filmin etkisiyle değil, o zamanlarının hatıralarıyla sinemadan boğazlarında kocaman bir yumruyla ayrılacaklarına eminim... not: 45 milyon dolara çekilip, 862 milyon dolar hasılat yapmış. pixar ile karşılaştırırsak pixar ın yaptığı 12 filmden sadece ikisi hasılat bakımından bu filmi geçmiş. onlar da toy story 3 ve finding nemo. demek ki neymiş? teknoloji her şey demek değildir. önce kurgu.
(bkz: scar akıllı olsun)
sıcacık gülümsemesiyle insana insanlığını anımsatan aslanların efendisi scar'ın vahşet dolu linç sahnesi nedeniyle izleyemediğim vasat film. ucuz popülizm yapmak adına scar gibi bir karakteri ibiş bir aslan görünümlü kedi yavrusuna harcatan senaristleri kınıyorum.
film hem acıklı hem de yitip giden çocukluğu simgeliyor. birçok insan gibi sinemada ilk gidilen film olması da cabası. 5xbabam ve oğlum, 10xıssız adam, 1xcanım kardeşim ağlatma katsayısına sahip bu filme gitmek yürek ister.
dublajli da olsa gittim izledim.cok guzeldi,3d olmasa da giderdim.cok da birsey degistirmemisti benim gozumde.dublaj siritmamisti evet ama keske orjinalini izleyebilseydim.en azindan muziklerini orjinal duymak isterdim.bari muziklere altyazi yapsalarmis...bu arada scar'i haluk bilginer seslendirse cok sahane olmaz miydi?zazu'yu da okan bayulgen.ama sanirim dublaji da degismemis.neyse,bir disney klasigini de yillar sonra sinemada izledim ya,bu bana yeter de artar zaten...
dublajın kötü bişey olduğu sanrısına yol açan çizgi film. kaç kişi kate winslet'ın gerçek sesini "şıp" diye tanıyabilir ki? benim için elif acehan'ın sesidir mesela aynı marty mcfly'ın yekta kopan, v'nin ali düşenkalkar olması gibi. yeter ki böyle sanatçılar seslendirsin izlemem, dinlerim.
ilk başta epikürcü hakuna matata felsefesiyle hayata tutunan aslancık simba, daha sonra yönetici koltuğuna oturmuş, filmin sonunda sorumluluk sahibi olun mesajını vermiştir. demoklesin kılıcıyla karşılaştığı zaman, timon ve pumbaa yoldaşlarla geçirdiği günleri ve hakuna matata felsefesini özleyip özlemeyeceği ise bir muammadır.
büyük çoğunluğun olduğu gibi benim de gittiğim ilk film.* annem evde merak eder diye yarısında çıkmıştım. suser olacağım daha sözlük yokken belliymiş sanırım.
17 sene önce çevreden methini duyup, biraz da bulunduğum şehirde yapacak başka bir şey olmadığından arkadaşlarla toplanıp gittiğim bir filmdi. hatta ilk animasyon film idi gittiğim.o filmden sonra animasyon filmlerine ilgi duyup kaçırmamaya çalıştım.(hayret toy story'e nasıl gitmemişim) neyse geçen hafta sonu kızımı alıp sinemanın yolunu tuttum.filmde 3d'lik bir kaç numara var o kadar.tabii önemli olan filmin içeriği.o aynen duruyor tabii muhteşem müzikleri ile birlikte.yalnız pixar ve dreamworks mizah çıtasını öyle bir yükseltti ki o zaman kahkaha ile seyrettiğim sahnelere sadece gülümseyebildim.bir de film sırasında michael sikkofield bakışı ile bazı sahnelerden kıllanmadım değil.misal scar diktatör olarak betimlenmiş.bazı sahnelerde gürlerken arka fonda iki kere hilalin gözümüze sokulması sonra bilge şebekin yoga yapmasından rahatsız oldum.
bu hafta gidip salya sümük ağlayarak izlemeyi planladığım film. yaşadığım yerde böyle nostalji yapayım falan diyerek filme gidenler de yok. çoluk çocukla giriyorum hep bu tip filmlere, bu sefer ağlarım bi' de tam olur. neyse. orospu çocuğusun scar.
yıllardır izlemek bir şekilde nasip olmamıştı bu filmi. sonra 3d olayıyla yeniden vizyona girince oğlumu alıp gittim. öncelikle şunu söyleyeyim, bu filmde 3d olayı tamamen kolpa. tamamen gereksiz bir operasyon olmuş. filmle ilgili görüşüm ise, belki yapıldığı devrin şartlarına göre çok başarılı olabilir ama şahsi fikrim bu filmin abartılmış balon bir animasyon olduğu yönünde. oğlum da sıkıldı zaten. imdb top 250'de ne işi var anlam veremiyorum doğrusu.
ben ya 5 ya 6 yaşındaydım, sinemada izlediğim ilk filmdi canım aslan kral, aradan geçen yıllarda da hiç tekrar izlememiştim, tamamen silinmiş hafızamdan, yepyeniymiş gibiydi benim için, tabii canım sevgilimin sık sık olacakları anlatması heyecanını biraz kaçırmadı değil -benim 6 yaşım onun 10 yaşı olunca biraz hafızası yüzünden sıkıntı çıkabiliyor her neyse- 3d olayı çok fark etmemiş evet ama aslan kral işte ya, ne biçim ağladım yine. bir yerde ilk göz ağrısı işte, hepimiz simba'yız. ayrıca scar çok ibneydi ama çok da hoş bir aslandı, yakışıklıydı yani diğerlerinden, ben ve anti-kahraman takıntım. sonuç olarak; simba mutlu biz mutlu.
benim birader üç yaşındaydı buna gittiğimizde. ilk izlediği film değildi, daha önce gudik bir noel filmine gitmiştik uyuyakalmıştı hemen. ama aslan kral'a çok istedi, gözlerini kocaman açık tutarak seyretti. ben de 12 yaşındaymışım bu hesaba göre. bir süre bizim evde zibilyon tane aslan kral objesi,kitabı vs olmuştu. kitabı binlerce kez okumuştum. adını sol frame de görünce içime bir sıcaklık doldu.
izlenmesinin safi zaman kaybı olduğunu düşündüğüm çakma 3d'li animasyon.hd görüntüye alışan gözlerimiz puslu görüntüyü kaldıramadı. (bkz: aman diyeyim)
sinemada izlediğim ilk film hatırladığım kadarıyla. ve şimdi bir kaç sahnesini izledikten sonra düşünüyorum hayatımı etkilemiş midir diye**. bütün hayvanlara az çok bir sempatim var ama sırtlanlardan hiç haz etmem. hani insanlara yılan denir, tilki denir kötü huylarını belirtmek için, ben sevmediğim biri o şekilde tanımlayacak olsam sırtlan derim. lion king'deki sırtlanların etkisini yok sayamam bu durumda.
sinemada seyredilen ilk film başlığında daha önce yazılmış zaten bu gerekçesiyle silinen filmler içinde zirvede. biri de demiyor ki bakayım biri yazmış mı diye.
gerçek olduğuna dair şüphelerimin yavaş yavaş doruk noktaya ulaştığı küçüklüğümün efsane filmi. http://9gag.com/gag/868328 https://plus.google.com/…56954694/posts/m88vy9cpghb
sinemada izledigim ilk filmdir.
ilk olarak, bu nasil bir baba ogul iliskisidir allahsizlar! hem böyle onlari mutlu izlerken agladim hem de sonra moufasa öldügünde böyle hickira hickira yani. siktiniz attiniz psikolojimi. yes , i am a girl with daddy issues! yapilir mi lan bu bana! ayrica su aslanlar arasi dövüs sahneleri ne güzeldir öyle ya. nala ile simba arasindaki ayri hos. scar ile simba arasindaki ayri muhtesem. hatta ikincisinden öyle cok etkilendim ki. disney sen nasil bisisin sen ya. twilight filmleri kötü olsa da kurt adam sahnelerini cok severdim. simdi görüyorum ki bundan 15 sene önce disney bu konuda ztn ortaligin amina koymus. hala sorguluyorum insan film yaparken azcik örnek almaz mi bu adamlari diye. sonra tabi benim pampisler timon ve pumba var… en sevdigi sözlerden biri hakuna matata olan bir insan evladi nasil sevmez bu dingilleri , anlam veremem ki. ayrica simba dasin üstünde böyle roooooaoaaaaaarrr diye kükreyince ayni sekilde karsilik veren kari kiz tayfasi tüylerimi ürperttiniz ya la. hatun dedigin bunlar gibi olacak iste. böyle bol duygusalli ve gülmeli disneyin en iyi filmerinden birisisiin sen the lion king. tecrübeyle sabitlenmistir.
annem götürmüştü ben 5 yaşındayken..ne ağlamaklı olmuştum da utanmıştım ağlamaktan sinemada.hea, tabi ilk defa sinemaya gidiyorsun ağlama sakın, rezil olma diğer çocuklara, için için ağladığımı bilirim ama .
gittiğim ilk sinema ama gittiğimi bile hatırlamıyorum... öyle bir çocuk filmi, alt yazılı olur mu hiç? 5 yaşındaki çocuk ne anlasın? daha ilk dakikası sıkıntıdan ağlamışım. sonrasında neler kaçırdım bilmiyorum. daha da izlemedim.
http://9gag.com/gag/1662310 (bkz: urban dictionary) http://www.youtube.com/…lm&feature=youtu.be&t=2m51s
ilk profesyonel animasyon, ilk muhteşem animasyon ve belki de gelmiş geçmiş en güzel animasyon. renklerin içinde kaybolup küçük bir çocuğun dünyasında yaşamaya başlıyorsunuz. esprilerden mimiklere kadar hiçbir detay atlanılmamış oldukça profesyonel bir çalışma.
eski ahit'teki yusuf ve musa hikayeleriyle will shakespeare' in hamlet' inin harmanlandığı bir disney filmi.
altmışlı yılların bir animesinden arak olduğunu öğrenince insanın içinde fırtınalar kopmasına sebep olur. yok hamlet'miş yok eski ahitmiş diye bizi yedin ibina disney. zaten bu yaptığın da ilk değilmiş neleri çalıp çırpmış haberimiz olmamış.
yıllar sonra resmen kimba the white lion isminde bir çizgi filmden uyarlandığı* çoğu insanın suratına tokat gibi çarpmıştır. gerçekleri gün ışığna çıkardığı için internete bir kez daha teşekkür ederek iki çizgi film arasındaki adım adım kıyaslamaya geçiyoruz. 01 - url 02 - url 03 - url
http://9gag.com/gag/4019908
hayatımda beni ağlatan tek film 6-7 yaşlarında izlediğimde ağlamıştım demin 'mufasa's death' sahnesinde yine ağladım.
çok kişi gibi benim de sinemada izlediğim ilk filmdi, ilk sevdiğimdi. dün izlediğim in time'ı hatırlamazken simba ve babası yıllardır aklımda.
her zaman kalbimizde çok ayrı yeri olcak disney yapımı bir animasyondur. en iyisidir. animasyonların kralıdır. aslan kraldır. ağlatır. derinden yaralar. benim gözlerim doldu arkadaş. izle izlet.
(bkz: the lion king rises)
çocukluğumun gençliğimin her şeyimin en güzel hatırası. dünyanın en güzel çizgi filmi.müzikleri ve kalitesiyle bir çığır açan bu film 24 yaşımda odama aslan kral posteri astırmıştır. bu filmi izleyen karşı cinsten etkilendiğimi de ekliyorum ve burayı dağıtıyorum.
bir neslin sinemada seyrettiği ilk filmdir.
pixar'ın çok güzel animasyon filmlerini izliyoruz, 3d teknolojisi falan uçtu gitti ama bu film ve 2.sini de dahil tutalım, bence yapılmış en sıcak animasyonların başında. yıllar sonra tekrar izledim, ve sonuç şu, simba bizim çocuğumuz. küçüklüğünden beri çok seviyoruz. bi de sinemada izlenen ilk film'i seçmiyoruz hiçbirimiz ama seçilecekse çok güzel seçimdir.
soyle bir animasyon ve gercek yasam görseli yapmışlar ki bayıldım: http://twitter.com/…atus/292686857161023488/photo/1
