(bkz: il gattopardo)
cliffrulez in basçılığını yaptığı güzide hard rock grubu. rock'n roll da çalar bu arkadaşlar. hatta onlar rock çalar, roll olur, çok da güzel olur. aklımda kalan bazı programları istanbul da woodstock, izmir de kaos bar, hayalbaz, vesaire vesaire. zaten canları isteyince çıkıyorlar, ben de anlamadım. bi yerde çıkınca ben de gidiyorum böyle groupie gibi bunun egolarını kabartıyorum falan. sonra yine iki kere göt deyince düzeliyo ama. * * neyse, bunlar özel konular da, ben de söyleyeyim dedim laf arasında. yarın bir gün ünlü olurlarsa ilk entry niz bendim lan derim. * geyik muhabbeti bir yana, bir yerlerde afişini falan görürseniz bu gece the leopard var panpa diye, kaçırmayın, gidin eğlenin derim. adamlar yaptıkları müziğin hakkını veriyorlar çünkü.
