ingiliz hasta, ralph fiennes, juliette binoche, willem dafoe, kristin scott thomas oynuyorlar, 9 oscar aldı ki birisi en iyi filmdi.. süper filmdir...
michael ondaatje romanı
romani filminden kat kat guzel olan eser film olarak romanin havasini ve edasini vermis olsa da, senaryosu karakter cozumlemeleri acisindan kisir kalmis, ayreten kitaptaki ana olay count laszlo de almasy ve salya sumuk ask hikayesi degil, 'kip' adli uzun sacli hintli kardesimizin hayat hikayesidir. zati michael ondaatje sri lanka asillidir
esas oglan ve kadinin pazarda dola$irlarken duyulan halk muziginin kafamizda halen yer te$kil ettigi film..
defalarca izledigim ve buyuk ihtimalle daha defalarca da izleyecegim, aldigi butun oscarlari hakeden inanilmaz guzel film. (bkz: gercek ask)
sinemada izlediğim en sıkı aşk öyküsü. harita, marzipan ve kum* deyince hala ürpererek hatırladığım film.
(bkz: hasta ingiliz)
filmde bir duygu yogunlugu soz konusu,dokunuslar,aglayıslar,ölüm ve surprizler cok iyi yansıtılmıs.fakat hersey bu kadar guzelken ezanın şiirden bile düz bir şekilde okunması şaşırtıcı.hintli bomba imhacısı adamın uzun saclı cılgın bir motorcu olması ve kadını yataga atabilmek icin maymun olmasıda komik sahneler arasında.
herkesin bi dönem öyle bi defteri/kitabı olması lazım. içi dolu dolu.
bir ingiliz araba dergisinde zamanında jaguar s- type ı tanımlamak için atılmış ba$lık.
herkesin bi dönem öyle bi aşkı/sevgilisi olması lazım. içi dolu dolu.
(bkz: gonul cukuru)..
bu arada can yayınları'ndan çıkan kitabı türkçe'ye ingiliz casus diye çevrilmiştir. hayatımda okuduğum en kötü çevirilerden biri. orjinalini görmesem de buna eminim.
muhtesem.. ozellikle de adamin anlattigi hikayelere gecisler, hasta yataginda duydugu sesler ile eskiye donmesi, sahneler arasindaki akicilik.. cidden zor ve ender rastlanir bir kurguya sahip. senaryonun guzelligi, zengin oyuncu kadrosu, müzik ve görüntüleri ile oscari fazlasiyla haketmiş bir film. (bkz: alin tasciyan gibi konusmak)
(bkz: musmula suratlı ralph fiennes)
bir seinfeld bolumu. elaine'in bu filmden hoslanmamasi basina bir dolu is acar.
bende gogsume jilet atma arzusu uyandiran film...
ilgiç bi aşk hikayesi içeren bi film.
oldukça sarı bir filmdir şüphesiz. ruhu dinlendirebilecek yetiye sahiptir bu nedenle. çöller... kumdan evler ve oteller... beyazlar içinde sakallı adamlar... ve ingiliz beyefendiler. sonrasında the talented mr ripley ile de ortaya koyduğu gibi direktör anthony minghella güzel resimler çekmeyi iyi becermektedir. filmin iyi bir film olarak nitelenmesindeki etkenlerden bir tanesi sevgili ralph fiennes ise diğeri de senaryosunun aynı adlı bir romandan uyarlanmış olmasıdır.
an itibarıyla, yaklaşık 11 gün daha dvd'si hepsiburada'da indirimde kalacak olan filmdir. http://www.hepsiburada.com/…1004&pf%5fid=dvdcolap78 yaklaşık 14 milyon tl'na denk geliyor.
"my darling, i'm waiting for you. how long is a day in the dark? or a week? the fire is gone now. and i'm horribly cold. i really ought to drag myself outside, but then there'd be the sun. i'm afraid i waste the light on the paintings and on writing these words. we die. we die rich with lovers and tribes, tastes we have swallowed, bodies we have entered and swum up like rivers. fears we've hidden in, like this wretched cave. i want all this marked on my body. we're the real countries. not the boundries drawn on maps, the names of powerful men. i know you'll come and carry me out into the palace of winds. that's all i've wanted. to walk in such a place with you, with friends. an earth without maps. the lamp's gone out, and i'm writing in the darkness..." gibi bir güzelliği barındıran destansı aşk hikayesi...
(bkz: ingiliz sabri) yalan mı kardeşim?
film'den akılda kalan görüntüler genelde kahverengiye dönük sarıyla bezenmiş halde benim için. kumlar, yanık yüzler, buğulu çöl sıcağı, tenler... kulaklarıma gelen sesler ise küçük cam şişeciklerin çınlamaları, bir kadının şarkısı, ralph fiennes'ın dile gelen bir kitap gibi sesi... konusu çok basite indirilebilir bir film english patient; bir adam ve kadının yasak aşkı ve başlamak üzere olan savaşın etkisinde gelişen olaylar. bunun nedeni de belki de özenle defalarca seyredilmeden ortaya çıkmayan görsel ve duygusal gizler olmalı. kaç kişi ilk sahnelerde, uçak enkazının etrafındaki bedevilerden birinin elindeki yüksüğü farketti acaba? almasy'nin katherine'e aldığı yüksük, o şiir gibi sahneyi hatırlıyor insan : almasy ve kucağında beyaz çarşafa sarılmış katherine. vücudundaki kırıklardan ve eziklerden ölmek üzere olan bir kadın. çarşaf, sarı ve toprak rengi sahnelerin içinde bembeyaz, rüzgarla ve müzikle dansediyor. yakındaki, o daha önce bulduklarında kendinden geçtikleri "yüzen adamlar" mağarasına taşıyor sevgilisini almasy. sonra kadının boynuna asılmış yüksüğü farkediyor : "yüksüğü takıyorsun", kadın : "tabi ki, seni seviyorum, seni hep sevdim". ve almasy'nin iç parçalayan ağlaması... bir şekilde bir araya gelen insanlar ve hepsinin ayrı hikayeleri... hana, sevdiği tüm adamları kaybetmiş bir kadın. sonunda aşkı kendisini taparcasına seven mayın temizleme subayı kip'te buluyor. hangi kadın o manastırdaki mumlar ve salıncak sahnesini yaşamak istemez ki? caravaggio, kendisini savaşın başlangıcında parmaklarının kesilmesine neden olan ihanetin sorumlularını öldürmeye adamış. film herşeyiyle karmaşık bir doku, anlatımı, müziği, karakterleri, olayları... hepsi benzer hüzünlü derinliği taşıyan, herbiri başlı başına güzel parçalar. ancak defalarca tadına varıyorsunuz bazı şeylerin, her seferinde yeni şeyler buluyorsunuz. aşkı en derininde hissetmek isteyen her kesin mutlaka seyretmesi gereken bir film english patient.
--- spoiler --- cok etkileyici bir baslangic ve bitise sahip olan film. filmin ilk kareleri bir kagida siyah murekkep ve fircayla yapilan cizimle baslar, goruntu cizimden bir golgeye donusur, kamera gittikce uzaklasir ve yerdeki golgenin count laszlo de almasy ve olen sevgilisinin icinde oldugu ucaga ait oldugu ortaya cikar... bitiste de ayni gecis kullanilir. almasy sevgilisine doner ama gec kalmistir. sevgilisini kucaklar, ucaga bindirir, havalanirlar. once ucagi goruruz, sonra kamera zoom yapar, sadece golge kalir ekranda, gittikce buyur ve fircayla yapilan bir cizime donusur. bu sirada marta sebestyen szerelem, szerelem sarkisiyla taa yureginizde bir yere dokunur. --- spoiler ---
yanmis durumda italyadaki muttefik kampina getirilen kont almasynin, kim oldugunu soran hemsireye tutankamon olmam ne yazar diye cevap verdigi dev film...
dokunmaya bile kıyamayacağınız bir bedeni, bıraktığınız yerde, bembeyaz çarşaflara sarılı bulmak, cansız bedenindeki hafifliğin sebebini anlayamamak, geç kalınmış ya da elinizden daha fazla bir şey gelmediği için kaybedilmiş her fırsatın, daha kısa haliyle "yapamadıklarınızın", "kaçırdıklarınızın" acısını derinden hissetmek, yıllara yayılmış bir tutkunun daha dokunamadan avuçlarınızdan kaybolmasına sadece seyirci kalabilmek, sararmış kağıtlara düşüen bazı notlar ve sözlerin aslında ölümden başka bir çare bırakmadığını anlamak ne demektir diye merak edenler için hazırlanmış bir "yaşamdan ve aşktan korkma kılavuzu" olarak niteleyebilirim söz konusu filmi. sahneler arası geçişlerde belki nefes almaya fırsatınız kalıyor, ama o boğazınıza düğümlenen ve nefessiz bırakan şeyin verdiği rahatsızlık hissini kaldırmanız pek mümkün olmuyor. duyguların resim çerçevelerine sığdırılmasının pek mümkün olmasını beklememek lazım aslında, ki zaten hem senarist, hem de yönetmen bunun farkında olarak el atmışlar filme. çerçevelerden taşan, üzerinize gelen bir yoğunlukla karşı karşıya izlemek durumundasınız filmin her geçen saniyesini. olayların, sessizliğin ve üç beş tavrın ortasında kaldığınızda, bir sonraki saniyenin, aslında bir önceki saniyeden çok farklı olmadığını, ama bir öncekini anlayabilmek için bir sonrakini çözmüş olmanın gerekliliğini, sonrakini çözebilmek için ise öncekini iyi algılayabilmiş olma zorunluluğunu görüyorsunuz. peki nasıl oluyor bu çözümleme ve empati? çok da zor değil aslında... en duygusuzundan, en öküzünden ve türüne tek örnek olacak kadar mekanik bir insanın bile, deştiğimizde dibinde asla dayanamadığı, kaldıramadığı ve hep üzerini kumla örttüğü bir yanı, anısı ya da düşüncesi çıkmaz mı? işte senaryo öyle güzel hazırlanmış ki, hangi noktadan gireceğini bilemediğiniz bir yerden dalıveriyor bilinç seviyesinin altına ve koca bir yara kabuğunu yerinden söktüğü gibi yere atıveriyor. acının verdiği yanma ile mi, yoksa kaçtığınız o duygu sağnağına tekrar yakalanmanın etkisi ile mi bilmiyorum kilitleniveriyorsunuz o anda. tezahuru herkeste farklıdır bunun eminim, ama klasikleri haklı çıkaracak kadar belirgin ve şablonvari bir görüntü hakim oluveriyor izleyenlerde. bir kaç iç çekme, nefessiz kalış, gözleri kaçırış, biraz inkar, öfke... ama eninde sonunda gelinen yer hep aynı; hüzün, biraz ıslaklık ve anlamsız cümlecikler. kaçmaya pek gerek yok. "i've always loved you"... bu nasıl bir aşk? bu nasıl bir bağlılık? hastalıklılık seviyesinin ötesinde bir tutkuyla iki insan nasıl bağlanabilir. ölüme meydan okumak bu kadar kolay olabilir mi? ya da yaşamın ucundaki son saatlerde insanın cesaretindeki bu tavana vuruş normal mi? yazmak bile anlamsız aslında. herkes kendine göre bir şeyler bulacak tabi ki. herkes kendi birikimleri ve yaşantı nitelikleri ölçütünde bağımsız duygulanımlara sevk olur, olacaktır. olmayana kafam girsin diyerek bunca cümlenin de içine edeyim ki, bu da benim savunmam olsun. duygusal yanımın su yüzüne çıkmasına izin vermemiş olayım. tüm freudyen arkadaşlara selamlarımla.
akillara cok fazla replik ve cok fazla sahne kazıyan film. 9 dalda oscar'in yanisira altin küre, gumus ayi, ingiliz akademi odulleri seklinde uzayip giden toplam 18 odulu bileginin hakkiyla almis, sayesinde sinema zevkimiz tavanlara vurmustur.
hicligin ortasinda dolu dolu yasanan yasak-sari bir ask ilikleri sizlatacak kadar derin bir aci ve "iste su an olmeliyim" hissi yaratan huzunlu bir macar ask sarkisi...
ilk sahnenin bünyeyi etkileme derecesinin, filmin izlenme sayısıyla doğru orantı ilişkisinde olduğu, sadakat kavramını evlilikten alıp aşka taşıyan film. suyu çok seven ama çölde saplanmış kalmış kadınla, ait olunamayacak bir mekanda, sahip olmayı* arayan bir adamın hazin hikayesi.. içinde kötü adam barındırmayan, vicdanla aşkın gel gitlerle bezeli dansı.. acıklı bir "yanlış zaman yanlış mekan" şaheseri..
hayaletleri sevmesinden lanetlenmiş ya da lanetinden hayaletleri sevmeye mahkum kadının ruhunu arındırma mücadelesi. (bkz: lanetlenmiş olmalıyım) ve çölün kum sarısı denizinin dalgalarında boğulanların hikayesi.
izlendikçe bıraktığı darbelerin daha derin olduğu bir film... muhteşem bir müzik seçiminin yanısıra, sizi her iki zamanda ayrı ağlatabilen, kalbinizin içine kadar işleyebilen bir film. kazandığı oscar'ları hak etmiş nefis bir film... (bkz: szerelem szerelem)
film aklıma hep sarı şeyler getiriyor, kumlar, uçuşan giysiler, hüzünlü bir aşkı hatırlatan ama ne dediğini zerre anlamadığım bir macar şarkısı, çölde bir uçak* ve film boyunca k. olarak bahsedilen katherine'in mağarada yazdıkları... "sevgilim, seni bekliyorum... karanlıkta bir gün ne kadar uzundur ya da bir hafta? ateş söndü şimdi ve çok üşüyorum... biliyorum, gelecek ve beni bu mağaradan dışarı rüzgarın sarayına taşıyacaksın.. bütün istediğim bu, seninle ve dostlarla konuşmak, haritaların olmadığı bir dünyada..." o kadar etkisinde kalmıştım ki; bir dönem c. olarak yazdım sevgilimin adını yazılarıma... sonra gülümseyerek şunu hatırlıyorum; defne samyeli'nin oscarların açıklandığı günkü anonsu; "en iyi film oscar'ını hasta isimli ingiliz filmi aldı"
ele$tirmen roger ebert'e göre bu film iki kez seyredilmesi gereken filmlerden biri, birinci kez sorular, ikinci kez cevaplar için.. film büyülü, gizemli bir hikayeydi.. tamamiyle anlayabilmek için biraz tarih bilmek ve iyi konsantre olmak gerekliydi, ama çok çok güzel bir filmdi.. özellikle çöl sahneleri..
filmin müzikleri, birçok başarılı film müziği projesinde adı olan, gabriel yared'e aittir. özellikle ana teması, çölün sıkıcılığını ve hüznünü aktarmak konusunda çok başarılıdır. piano solo kısmında yer alan vokal (kime ait olduğunu bilmiyorum) bu hüzün duygusunu artıran temel öğelerdendir. film müziklerinde yer alan asıl cevher ise marta sebestyen'in seslendirdiği "en csak azt csodalom", diğer adıyla lullabye for katharine'dir. katharine'in mağarada, tükenmekte olan ışığı altında mektup yazmaya çalıştığı sahneden hatırlanabilir. gabriel yared, the english patient dışında autumn in new york, city of angels ve message in a bottle gibi prodüksiyonlarda da yeteneğini döktürmüş bir abimizdir. özellikle message in a bottle albümünde yer alan tema ve çeşitlemeler güzel, klasik eserler olarak da dinlenebilir.
juliette binoche un "yok mu beni sken" kristin scott thomasin da "benim skenim var, bana dokunmayin" tavirlariyla dolastigi filmdir. sicak bir yaz gunun sicak aksaminda, havalandirmasi bozulmus bir sinemada izleme sansizligina denk gelmis olmam butun gece karabasanlari atlatmamda hic yardimci olmamisti, elbette bu filmden nefret etmek icin sebebim vardir.
--- spoiler --- filmi hiç seyretmemiş olanlara filmle ilgili spoiler olabilecek ufak ama önemsiz bilgiler bulunabilir... önceden hiç bir şey bilmeden filmi izlemek isteyenler filmi izledikten sonra okusundur isterler ise. --- spoiler --- şimdi beklenti demiştim biyerlere, ki filmleri seyretmeden önce olduğu gibi seyrederken de çok önemli bir etkendir... o yüzden yine söylüyorum ki; beklenti. benim bu filmle ilgili beklentilerimin oluşma altyapısını anlatmam lazımdır ki, "sıkıcı lan bu film!" diyenlerden iken nasıl destansı bir irade savaşı yaptığımı ve filmi sonunda doğru düzgün izleyebildiğimi doğru olarak iletebileyim. şimdi efendim seneyi bilemem tam olarak ama bayağı evvelki bir zamanmış ki; ben kıt kafamla tee ne zaman cine5'te bu filmi seyretmiştim (bak cine5 falan varmış o zaman! o derece yani.. [bu ne be? genç yaşta dinazor olduk koim] ), tabii o zaman bilmezim ki nedir bu film, konusu, amacı, türü vesair... o zaman tabii izleyip uyuyakalmıştım iki kere denememe rağmen. çünkü biliyorum ki sağdan soldan duymuşum; ödül falan almış, önemli bir film. ne var acep diye oturdum başına.. ama tabii bir odak sağlayamamışım demek ki gerektiği gibi ve aklımda "sıkıcı" diye yer etmiş taa o zamandan. gel zaman git zaman ben star wars delisi oldum, sonra bir kızla* hoşlaştık; o da bu filmin delisi imiş.. tabii ben ilk bu muhabbet açıldı, bütün denyoluğumla akılda ne kaldıysa "ee ingiliz hasta sıkıcı beyaw? bak starwars ama şahanedir, süperdir!" diye başladım yüzeysel insan portremi çizip... [hatta seinfeld'in aynı isimli bölümünü seyrederken de "aha bak bak sıkıcı diyo elaine, elaine diyosa sıkıcıdır zati kesin! ehe mehu" demişliğim de vardır] sonra ne oldu? önce ben türlü manipülasyon, ajitasyon, zorlama ve duygu sömürüsüyle bütün starwars neşriyatını seyrettirdim, geldi 2005, son starwars filmine de paşa paşa beraberce galasına gittik. ben her tür propagandamın sonucuna ulaşmışım, velhasıl dvd'sini de ucuz diye ve "er geç nasıl olsa yüzleşeceğim bir filmdir" diyerek aldığım bu ingiliz hasta adlı filmi bir oturup adam gibi seyretmek nasip olamamış. neden? çünkü haala ben "sıkıcıdır beyaw" alt şartlandırmasıyla "boşver ya başka bişey seyredek" moduna geçer imişim... ben de farkında değilim... ama tabii benim gibi yaptırımcı propaganda delisi olmayan bir hasmım(!) olduğundan kelli sonunda geç de olsa kendi iç sorgulamalarımın farkına vardım.. dedim ki bütün sıkıcı diyenler adına bir keşif yapmam lazım! akabinde aya adımımı attım (dvd'yi almıştım ya hani), oturup odaklanıp seyretmem lazım! (nasa?) bu şekilde yine de "ulan nasıl olsa kesin sıkıcı, bide uzun.. oof of" diye bir beklentiyle ama cezadan kaçamayacağını ve onunla yüzleşmeyi seçmiş yaramaz bir velet edasıyla "hadi!" dedim geçenlerde, akabinde oturduk kompüterin başına seyrettik. güzel müzikle, hafif fırça darbeleri ile başladı film.. "hmm" dedim, tabi sonra izledikçe sardı, sardırdıkça bir yandan anladım ki filmin onda biri falan aklımda kalmış anca.. izledikçe gördüm ki ulan o kadar sıkıcı değil.. biraz çotadak olan travmatik olaylar yüzünden arabesk bir hal alıyor film ama, belli oranda savaş filmi seven bir insan olarak (saving private ryan'ı sevmem!), bu gerçekçi yaklaşım hoşuma gitti. almasy'nin* sonunda mağarada kadını bırakıp gitmesi, oraya dönememesi sinirimi bozduysa da.. ve hintli uzun saçlı abinin gül gibi kızı nişanlısı olan çavuşunun bok yoluna gitmesi sonrası yaşadığı travma akabinde içine çöken sevdiğini kaybetme korkusu ile arkasında bırakması ve bu sayede belki hemşiremizin lanetinin kırılması ihtimali gibi olaylar güzeldi. parmak kesmece kötüydü... parmağı kesen hemşirenin de tereddüt etmeme sebebi hırsızın* onunla aşnafişna olması ama sonradan terketmesi falan mıydı acep? tanıyamadım tam ama.. öyle de bir alt entrika vardı galiba... zaten genel entrika da güzeldi, aldatma bazlı olaylar gelişirken karşılıklı dejenere ani bir yakınlaşma olmuyordu da evvelinde kaçamak ve korumacı bir tavır vardı. hatta "git bak kocanın arkasından, ne bu böle kadın kısmısı çölde bi başına!" tavırları şaşırtıcıydı. ama gerçekten seven bir insanın aslında nasıl da çaktırmadan karşısındakinin mutluluğunu isteyebileceğni gösterebilecek güzel bir düşünce yapısı örneğiydi. zaten hemşirenin almasy'nin son zamanlarındaki melek gibi tavrı da aynen öyle zamanımızın kaldırmayacağı kadar büyük bir karşılıksız iyilik örneği. filmlerde böyle şeylerin tam tersinin empoze edilmesini öyle çok kanıksamışım onu farkettim. eski filmleri de "iyi" yapan ruh zaten aynen bu düşünce yapısıymış demek ki... ama buna rağmen entrika diyordum oraya döneyim, olayların gelişimi sonrasında nasıl casus olduğu noktası var ki almasy'nin. işte oradan itibaren ve bazı başka detaylarda da starwars konusuna benzerlikler yakaladım kendimce. tabii böyle olunca daha çok hoşuma gitti... "nasıl becerdin?" derseniz tabii ki derim ki, aslında öyle bariz bir bağlantı ve benzerlik haliyle yok; tür ve hikaye farkı dolayısıyla ama ufak tad verici paralellikler var... şöyle ki: mesela anakin'in annesini çöl gezegeni tattoine'de bırakıp gitmesi ile almasy'nin katherine'i çölün ortasında bırakıp gitmesi.. ikisinin de geri dönmesi ama geç kalması.. anakin'in aşkı yüzünden gözünün dönüp kaybetme korkusu ile karanlık tarafa geçmesi, almasy'nin de aynı kaybetme korkusu ile kendi kendisini geciktirici şekilde sağduyusunu kaybetmesi ve katherine'in ölümüne sebep olması, sonra da onun gareziyle taraf değiştirip alman casusu olması. başka da ufak şeyler var seyrederken hissettiğim ama bu kadar net anlatılamayacak daha ufak paralellikler... işte aklım başımdayken oturup, odaklanıp, en önemlisi doğru beklentiyle seyretmemin ödülünü almış hissettim kendimi. filmden tam bir tatmin alarak ve artık bu film bana sorulduğunda "sıkıcı beyaw" yerine "baya güzel film, hem de starwars'la paralel hede höde" diye gazlı bir muhabbet başlatabilecek bir insan olarak kalktım ekranın karşısından bu yazıdan da anlamış olabileceğiniz şekilde. tabii başta da değindiğim beklenti konsepti üzerine eklemek lazım; nedir doğru beklenti bu film için? efem bence naçizane fikrim olarak bu film, savaş sırasında geçen [yani irrite edici travmatik sahneleri olabilir], gayet ağır [komplike konulu; entrikalı falan], romantik [aşk meşk] ve hüzünlü [salya sümük] bir aşk hikayesidir. [belli bir iq seviyesine de açıklayıcı oldum bu parantez içleriyle, anlamayanadır lafım, klişe laf ediyorum sanılmasın sonra] sonuç olarak diyorum ki sıkıcı diyenler, ayrıca seyretmemiş starwars sevenler bile işte bu beklenti düzenlemesi ile tekrar bir başına oturup bakabilir. belki benim zamanında kaçırdığım detayları onlar kaçırmaz bu şekilde. ps: ayrıca sabrından dolayı filmin yılmaz savunucusu sevgili hasmıma da buradan teşekkürü borç bilirim... biraz daha üstüne gidebilirmiş yani.. ateşli bir şekilde tartıştı yeri geldiğinde "sıkıcı değil!" diye, ama çevre baskısı ve yakın zamanda izlememek yüzünden yer yer o bile "acaba sıkıcı mı gelir şimdi seyretsem?" demiştir... ki o da seyretti de kendi şüphelerinden kurtulduğuna bayağı sevindi misal. ama tabii bu savunma tartışmaları yapılmış olsa bile benim starwars için yaptığım gibi propaganda yapmadı. ama ne oldu? geç de olsa meyvasını aldı... aha işte buradan da türlü hasımlara bu şekilde taktik verebilirim misal kendi üzerimden: yeri geldiğinde biraz propaganda yapınız, ama abartmayınız.. ve hatta bu yazıyı kaynak olarak gösterebiliniz.
soundtrack inin de bir o kadar muhtesem oldugu, ozellikle sahnelerin gecisleri, baglantilari siirsel film. tabii bir de boyle bir ask yasamadan olmemeliyim dedirten sozler. "everynight i cut my heart, it was full of you in the morning"....
madonna'nın en sevdiği ve izlerken ağladığı filmlerden biri
klasik hikaye anlatımının beyaz perdede görkemli bir şekilde işlendiği ender filmlerden. 'bir aşk hikayesi' klişesinin kabuğunu kırmak kolay bir iş değildir, ama bu hikayede pekala becerilmiş, hem kitap hem film anlamında. sanırım yola aşk hikayesi fikriyle çıkmamak, o tonu arada bir yerlerde yakalamak gerekiyor, ancak böyle yapıldığında aşk direk göze sokulan bir tema olarak değil de hikayenin akışında gerekli bir malzeme olarak yer alıyor, kimi yerde izleyeni yükseltirken, kimi yerde kendisini unutturuyor. bu anlatıma tabiri caizse 'destansı' diyebiliriz. destansı ne demek? her bir karakterle her an özdeşleşebildiğiniz hikayedir destan. yani bir kişi, ya da bir olaya kapılıp gitmez, bütüne karışıp yol alırsınız. hikaye sona erdiğinde sizi delip geçen birilerinin hikayesi olmaz, hikayenin tamamı olur. bu film de kitabıyla beraber böyle bir hayal gücünün ürünü. bitirdiğinizde bir temanın ya da örneğin almasy'nin hikayesiyle ilgilenmiyor, tümden bir catharsis yaşıyorsunuz, hikayedeki çöl kavramına takılıp kalıyorsunuz, sanki asıl hikaye orada yatıyor gibi, biriyle özdeşleşeceksem, ya da bu öyküde biri ben olacaksam, çöl olayım diyorsunuz. belki de asıl hikaye gerçekten orada yatıyor. orada, tam da filmin afişinde hikaye. hiç bir şey anlatmayan bir afişmiş gibi geliyor insana, ta ki filmi bitirene kadar, çöle doğru giderken bir an için arkasını dönüp bakan bir almasy var afişte, tamamen de dönmemiş, sadece kafasını çevirmiş, sanki arkaya bakıyor ama bir yandan da yana bakar gibi, elleri cebinde, kendine güveniyor ama tek başına, çöl gibi, içinde dışa vuramadığı bir şey var gibi; pek bir şey yok aslında afişte ama belki de şöyle bir şey var, sapsarı bir çöl var ve sapsarı bir almasy var, ardına bir an bakarken kaderi o çölle kesişecektir.
marta sebestyen tadinda macar ninnileri soyleme sebebimiz olmustur. kilise sahnesinde hemsire juliette'nin fişeği yakıp tavana doğru yükseldiği sahne ile raj kapoor abimizin yolu mumlarla döşediği plani unutmak mumkun mu?
tv'de ilk kez anonslariyla verildigi aksam,onca oscar'in gazina gelmis iki kuzen olarak gectik televizyonun karsisina,basladiktan bi sure sonra da 'e ben cok sıkıldım' deme cesaretini gosteremeyen iki mutsuz insan olduk tabi.o sirada iceri abi kuzen girdi,'bu ne be,yok mu kemal sunal filan' dedi,hoop aldi kumandayi,bi de kibar feyzo buldu sansina.aptal gozukme kaygisi tasiyan biz iki sahtekar 'abi yaa kapamasana' filan dedik abinin aldirmicagina olan tam inancimiz sayesinde.ondan sonra da anirarak gulmek suretiyle seyretmeye basladik kibar feyzo'yu.o gunden beri de izleyemedim,bir yalan oldu english patient benim icin. (bkz: bu da boyle bir animdir)
(bkz: hastasın sen hasta anladın mı hasta)
sene 1998. mds'de bi arkadaşla bu filmi izlemekteyiz. hemen solumuzda ise su katılmamış iki sap oturmakta. filmin başında juliette binoche'un mayınlı bir yola daldığı bir sahne vardı hatırlarsınız. naveen andrews'un canlandırdığı bomba uzmanı kip, mayın ile uğraşırkene, mayın dolu yola fırlayan bu fransız kadına bi bakış atar. işte tam bu esnada soldaki ekipten şöyle bir yorum gelir: sap-a: sen bak öle olum garıya. sap-b: araba yedirirler mi lan o fransız fıstığı (arab dedigi sih bir hintlidir). hadi burda bu kelimelerle olmasa da herkes ayni seyi dusunmektedir. fakat, film ilerler, olaylar gelişir. kip, şu meşhur mumlu sahne ile beraber kızı tavlar. herkes "vay beah abiye bak beah" diyerekten huşu içinde olayı izlemektedir. birden sessizlik soldaki ekip tarafından bozulur: sap-a: anaaaa. araba bak lan tavladı yavruyu. sap-b: türk lan o! biz : ?!?!?!
ask denen seyin ne kadar cok aci tasirsa o kadar efsanelesebilecegini iddia eden bir oyku*.
masal tadinda, tutku dolu en güsel filmlerden biridir..
lost sayid'i * izledigimiz filmdir. http://www.imdb.com/name/nm0004710/ ayrica seinfeld'in bir bolumunde elaine'nin nefret ettigi fakat cikarlari yuzunden tekrar tekrar seyretmek zorunda kaldigi filmdir.
almasy’nin günlüğünden; “july 1936. there are betrayals in war that are childlike compared with our human betrayals during peace. the new lover enters the habits of the other. things are smashed, revealed in new light. this is done with nervous or tender sentences, although the heart is an organ of fire. a love story is not about those who lose their heart but about those who find that sullen inhabitant who, when it is stumbled upon, means the body can fool no one, can fool nothing- not the wisdom of sleep or the habit of social graces. it is a consuming of oneself and the past.”
bir alıntı daha hasta'dan, "half my days i cannot bear not to touch you the rest of the time i feel it doesn't matter if i ever see you again. it isn't the morality; it is how much you can bear."
star tv'de geceleri arkasi yarin olarak verilmeye baslanmis ve yarisi zaten ahlaka mugayir sahnelerden olustugundan kirpilmis, afedersiniz icine edilmis, en guzel bir film.
"every night cut off my heart every morning it's full again" butun film bir tek bu cumle icin yapilmis gibi.
yasak aşk paylaşılırken yaşanan duygusal karmaşayı en güzel diyalogla ifade eden film; kont almásy: "en mutlu olduğun an ne zamandı?" katharine clifton: "şimdi, şu an." kont almásy: "peki en mutsuz olduğun an?" katharine clifton: "şimdi, şu an."
senaryo, görüntüler, oyuncular v.b. diğer tüm özellikleri bir yana, sadece marta sebestyen'in seslendirdiği "en csak azt csodalom" adlı ninniyi dinlemek için ile dahi izlenebilecek, unutulmaz repliği "every night i cut out my heart. but in the morning it was full again"den sonra artık gözyaşlarınızı tutmanızın mümkün olamayacağı olağanüstü film.
sinema tarihinin tutkuyu en iyi anlatan filmlerinden biridir.
david lean'in o unutulmayan epik aşk hikayesi, dr jivago'nun afrika çöllerindeki benzeriydi sanki. tarifsiz güzellikteki müzikler eşliğindeki uçsuz bucaksız çöl görüntüleri; lean'in m.jarre'in müziği ile karlar altında uzanan toprakları göstermesi gibiydi. ralph fiennes, juliette binonche, kristin scott thomas ve william dafoe ile aşkın yıkıcı doğasını bir kere daha izliyorduk. aklımızda kalanlar ne oldu filmden sonra? macar kontu almasy'nin göz yaşları, mağarada yüzen insan çizimleri, piyano başındaki kanadalı hemşire ve insanın gerdanındaki o ufak çukur. hamiş: şimsi yeniden yayımlanacak da cnbc-e'de izlemeden duramam sanırım. kont almasy'nin acı çeken halini, sevdiği kadının bir yemek toplantısında bayılma numarası ile arka odada bekleyen kont'a kaçmasını ve kont'un kadının göğsündeki çiçeği çıkardıktan sonra ekranın kararıp da tutku duygusunun izleyicinin hayalgücünde tamamlanmasını tekrar izleyeceğim.
aşk üzerine, özellikle kavuşamama ile sonuçlanan aşklar üzerine söylenmiş her söz, yapılmış her film yüreğinin bir tarafını yitik hissedenlerin nazarında hep değer bulmuştur, bulacaktır da. bu film de öyle... (bkz: gönül çukuru)
seinfeld'in 8. sezon 17. bölümünün adı. jerry babasının yanına gittiğinde spor salonunda babasının arkadaşıyla halter kaldırmaya çalışırken yaşlı adamın sakatlanmasına neden olur. kabusu bu yaşlı adamla bitmez, oğlu ve babası da jerry ile inatlaşarak kendi kendilerini sakatlamaktadırlar. george kafede otururken taş gibi bir hatun gelerek, bir an sevgilisine benzettiğini söyler. george bu kadar güzel bir hatunu elinde tutabilen ve kendine benzeyen bu adamı oldukça merak etmiştir. elaine ise çıktığı adamla gittikleri the english patient filminden nefret etmiştir. bunu çevresindeki kime söylese herkes ondan soğumaya başlar. kramer ise kübalı işçiler getirip puro işine girmeyi planlamaktadır.
buram buram oryantalizm kokan bir film. sinemada binary oppositions (bkz: #16423358) bağlamında doğuyu ve doğuluyu ötekileştiren örneklerle doludur. bu konudaki çok sayıda örnekten aklımda kalan bir bölümünü arz edeyim: --- spoiler --- film bize batılı hemşireyi hayat kurtarırken, doğulu olanı ise parmak keserken gösteriyor. doğulu müslüman hemşire nazilerin bile bakmak istemediği parmak kesme işlemini bizzat uyguluyor. bunu yaparken de son derece gaddar ve itici bir görüntü sergiliyor. batılılar, doğunun anlamı ve şekli belirsiz, vahşi doğasına bir anlam ve şekil vermeye geliyorlar. ikili karşıtlıklara (binary oppositions) göre 'kötü' yani 'öteki' olan 'kadın', 'doğa' ve 'doğu' ilk sahneden itibaren iç içe şekilde karşımıza çıkıyor. filmdeki maske de açıkça doğuyu tehlikeli biçimde gizemli ve ikiyüzlü yani bir 'öteki' olarak sunmak için kullanılıyor. batılı kadın, bilmediği bir dilde olduğu için kulağına 'yabancı' gelen şarkıyı arapça sanıyor. halbuki bunun hangi dilde olduğu hakkında kafasında bir fikir yok ama sırf ona çok yabancı geldiği için ilk tahmini bir batılı için en yabancı olan doğu kökenli bir dil oluyor. şarkının macarca olması da bir başka oryantalizm örneği aslında. zira macaristan da tipik bir batılı için doğunun bir parçası ve pek çok yönüyle bir 'other' ikili karşıtlıkların 'kötü' kısmındaki doğulu adamın, doğa'nın parçası olduğu için kendisi gibi bu sistemin 'kötü'leri arasında yer alan maymunu andıran hareketlerde bulunması onu açıkça ötekileştiriyor. hatta bu adam yine 'kötü' tarafta görülen bir eşcinsele veya bir kadına atfedilen bazı hareketler sergiliyor. üstelik bunları yaparken sistemin 'iyi' kısmındaki kültürü ve medeniyeti temsil eden otomobilin üzerinde duruyor. bu da aradaki tezatı vurguluyor. hintli karakterin diğer doğulu karakterlere göre daha az ötekileştirilmesinin nedeni de elbette hindistan'ın uzun süre ingiliz sömürgesi olarak kalmış olması ve hintlilerin tamamının müslüman olmaması şeklinde açıklanabilir. --- spoiler --- bütünlük açısından sinema ve oryantalizm üzerine bir şeyler için (bkz: #16698233)
epik mi değil mi bilmem ama yuva yıkıcı bir etkisini gözlemleyebiliyorum son dakikalarda. durum 0-0 yengem önde.
büyüdür.
bazı filmler vardır bir ağırlığı, bir karizması olan. işte o filmlerden biri ingiliz hasta. büyüleyici kelimesinden daha fazla yakışan bir kelime yok bu filme. film her şeyi layıkıyla yerine getiriyor. ilk sahnesinden son sahnesine kadar şiir gibi bir film.
kaç kez izlediysem de, cnbc-e'de her gördüğümde hala işi gücü bırakıp tekrar izlediğim, ıssız adaya (ya da çöle) düşsem yanıma mutlaka alacağım 10 filmden biri. (dvd'nin kapağına bakçam evet) (bkz: efsane)
sonunda aglatan bol oscarlı film.
tam sebebini bilemiyorum ancak bu filmin içine giremedim bir türlü. demek istediğim, bunun bir film olduğunun farkında olarak izledim ve bu farkındalık sinema adına korkunç bir şey.
filmlerle arası olmayan ve haliyle de anlamayan bendenizi zırıl zırıl ağlatan filmdir efenim. benzeri etkiyi yaratan için (bkz: copying beethoven)
bir kez izleyenin bir daha kolay kolay unutamayacağı güzellikte bir film. uzun bir süre boyunca o kadar film var, arasından hangi birini seçip en beğendiğim film diyebilirim ki mümkün değil diyordum, ta ki bu filmi izleyene kadar.
eğer batılılar doğuya üstünlüklerini ifade etmek için bu tür filmler yapacak kadar uğraşıyorlarsa bu onların doğuyu gerçekten rakip gördüklerini ve önemsediklerini gösterir.
bu filmde bir tılsım var, beni etkiliyor. müzikleri çok güzel bi kere, senaryo iyi kurgulanmış. oyucu seçimi de çok iyi.
aralarda çalan müziklerden birisi ile adagio for strings dinleme isteği uyandıran film, çalan melodi onunkisi olmasa da. onun dışında... --- spoiler --- en başından count laszlo de almásy ile katharine clifton arasında aşkın gelişeceğini bilebilmek, sonra da bunu görmek güzel değil doğrusu. kitaba dair yorum yapamam, okumam lazım önce ama... her ne kadar özellikle ilerledikçe aşkı güçlü bulmak mümkün olsa da, hayli uzun zaman "havadan aldatma" dışında en ufak iz vermeyebiliyor ki bunda belki de bir sebep de anlatımdır, yetersizliktir, yani bu ihtimal de akla gelir. --- spoiler --- yine de etkileyici bir film. atmosferine kaptırma yönünden de, hemşire hana'nın gözünden baktırma yönünden de (kitabın kip'in gözünden olduğunu öğrenmek burada hoş değil tabii)... dafoe'nun yine o garip adamlığı becerişinden de gayet hoş giden yapıda. "şiir gibi bir film" denilebilecek gibi bir iş var... şiir kopukluğu (ki bence vardı kopukluklar), ama onun ağırlığı. bir de tabii bende en kötü durumda kalan karakter geoffrey clifton. kötü oldu ona, kötü... pek yaşayarak anlattım, ama kötüydü onun durumu. colin firth için de kötüydü...
tarkan'ın her izleyişinde ağladığı tek filmmiş
yıllar sonra aklıma düşen kitap. okumak lazım. (filmini hatırlamadığımdan dolayı kendimi avantajlı sayıyorum)
the sheltering sky etkisine sahip olan film.
"you speak so many bloody languages, and you never want to talk." almásy'e söyleniyor bu söz.
aklımda şu sahnesi yer etmiş olan film. --- spoiler --- kadın ve adam küvettelerdir. almásy: what do you hate most? katharine clifton: a lie. what do you hate most? almásy: ownership. being owned. when you leave, you should forget me. bunun üzerine kadın, adamı sertçe itip, küvetten çıkar. adam da, annesi tarafından terkedilmiş erkek çocuğu gibi ardından bakar. --- spoiler ---
aşk filmlerinden nefret eden benim gibi bir insanın nedense hoşlandığı tek romantizm içeren film. nedenini düşünmüyor değilim yıllar geçti ama hala izlediğim günü özlüyorum anlamsızca.
sarıp sarmalaması çölün sarılığından mıdır bilinmez ama katıksız sarı bir film. gönül çukuru'yla hafızalara kazınan, son on dakikasıyla o çukurdaki düğümlenmenin sebebi olan film.*
(bkz: almásy bosphorus)
filme uyarlanırken birçok noktası/ayrıntısı değişikliklere uğratılmış olan michael ondaatje kitabı. savaşın kanlı yüzünü görüp dehşete ve umutsuzluğa kapılarak içine kapanan bir genç kadın, geçmiş günlerini morfin kullanmadığı ve ayık olabildiği anlarda yâd eden ve parmaklarını ne uğruna kaybettiğini sorgulayan eski bir hırsız, aldığı emre hayatı pahasına itaat eden ve başkalarının güvenliği için kendi hayatını hiçe sayarak mayınlarla, bombalarla haşır neşir olan bir sih asker ve bu üç karakterin terkedilmiş bir villada buluşmasına neden olan, geçmişinde, hayaletleriyle yaşayan bir hastadır kitabın ve filmin ana karakterleri. ama filmin konusu -neredeyse tamamen- bir aşk hikâyesi üzerine kuruluyken kitapta savaşın karakterler üzerindeki etkisi çıkar ön plana. film ve kitap arasındaki farklılıklardan örnekler vermek gerekirse: --- spoiler --- ~filmde hana ve kip villadan önce karşılaşırlar; kitapta ise ilk karşılaşmaları villada olur. ~filmde kip manastırın duvarlarındaki freskleri hana'ya gösterir; kitapta ise yaşlı bir profösöre. ~filmde caravaggio parmaklarını kaybetmesine sebeb olan olaylardan dolayı lazslo de almasy'yi suçlar; kitapta ise öyle bir durum yoktur. hatta filmde hana ve caravaggio birbirini daha evvelden tanımıyor gibilerdir, ama kitapta kanada'dan beri tanışıyorlardır, eski dostlardır. ~filmde kutlamalar sırasında bir mayının patlaması sonucu ölen askerden dolayı kendini suçlayan kip, bir süre sonra hana'yı ve villayı arkasında bırakarak uzaklaşır; kitapta ise çok saygı duyduğu ve emirlerinden çıkmadığı beyaz adamın hiroşima ve nagazaki'ye attığı atom bombasını haberlerde duyunca isyan ederek her şeyi ardında bırakır ve villadan ayrılır. --- spoiler --- bu gibi ayrıntılar önemsiz görülebilir ama, madem konu kitaptan uyarlamadır, neden konunun aslına sadık kalınmamıştır? gerçi senaristler bunu hep yapmaktadırlar ve bu şekilde kitapların filme uyarlanmamasını savunan kişileri haklı çıkarmaktadırlar. bu farklılıkların (daha doğrusu eksikliklerin) yanısıra filmin güzel yönleri de vardır tabii. almasy'nin haritalara ve çöle olan tutkusu, keşif peşinde az ve öz konuşan karakteri filmin dikkat çekici yönlerindendir. zaten filmin başlangıcındaki harita çizgilerinin çöl görüntülerine benzemesi/dönüşmesi haritalara ilgi duyan izleyicilerin hemen dikkatini çeker; bu da filmin güzelliklerindendir. ayrıca filmde şu güzel söz de geçer: "nasıl tanımlarsanız tanımlayın, hiçbir şey özelliğini yitirmez." kitapta geçen altı çizilesi satırlardan da örnek vermek gerekirse: "beni bir evde yalnız bırak, doğrudan kütüphaneye gidip yutarım kitapları. tarih böyle girdi kanıma." (s. 30) "çünkü yankı, hiçliğe çarpıp boşlukta heyecanlanan ruhudur sesin." (s. 33) "aşk öyküleri, kalbini çaldıranları değil, bu duyguyla tökezlerken iç benliklerini fark edenleri anlatır." (s. 104)
sarının binbir tonudur. sanırım bir rüyadır. bir fırça, sanki hiç bilmediğiniz bir dilde sihirli deyişler nakşeder. acaba gerçekten öyle mi? öylesine kıvraktır ki! şayet dikkatli bir izleyiciysen, bunun yüzen bir adam sureti olduğunu anlayabilirsin. sahne yerini yavaşça uçsuz bucaksız bir kum denizinde yüzen tayyareye bırakır. bir tayyare göz kamaştıran bu sarılıkla aynı renkte, filmle aynı tempoda, bilinmeyen bir yere doğru yüzer. sevgili katharine tayyarenin ön koltuğunda uyumaktadır. acaba gerçekten de öyle mi? böyle başlar masal. masal diyorum zira bu bir masal gibi gelir bana. bilmem ki gerçekten de öyle mi... ilk çocukluk yıllarımı güneşten kamaşmış gözlerimden bakıyormuş hissiyle anımsamaya çalışırken, o uzun yaz günlerini sap sarı hatırlarım. filmi de tıpkı öyle, gözlerimi kamaştıran sarı kum denizleriyle hatırlıyorum. kurgusu, iç içe, öyle yumuşak dolanmış ki, usulca farkettirmeden katıyor, izleyeni girdabına. beş kez izlemişimdir. daha da izleyebilirim. çünkü pink floyd gibi bir film bu. temposu ağır; ama sıkmak ne kelime! bilakis uzun soluklu, ömürlük. flashbackler, aynı trenin vagonları gibi huşuyla takip eder birbirini. bu kadar bütün durmaları gereksiz denebilecek kadar akıcı. dalıp gitmemek elde değil. farkındayım, filmden bahsettiğim yok aslında; ama zaten bahsetmeyeceğim. bunu, çok daha dinç bir anımda yapabilirm ancak. unutmadan... almasy, derdin ne senin allah aşkına? böyle delici bakma bir kadına. yoksa ben herhangi birine bir daha bakmam.
bir binochet vardir ki bu filmde , benden ote.
"-kadınlardan neden bu kadar korkarsınız ki", "-dance with me!", ghibli, gönül çukuru ve daha nicesiyle akılda kalıp, tazeliğini korkumayı başaran harikulade bir başyapıt.
sanatın ve sanatçının, hatta sanatseverin dostudur. ama woody allen'ın annie hall'daki macluhan sahnesini de hatırlatmıyor değildir hani. bilhassa da uzaktan uzaktan bakınca. altından tonlarca su akınca. http://www.youtube.com/watch?v=b57boy2dzjg
yüz altmış iki dakika. yüüüzzz altmışşşş ikiiiii. bir insan hayatından yüüüz altmııış ikiii dakikaaaa. yüüüüüüüüzz altmııııış, tanrım sana geliyorum. hayır kendisinden sınav olacak olmamın bununla hiç alakası yok. sadece yüüüzzz altm... anneeee!
hakkındaki sıkıcı olduğu yönündeki yorumlar yüzünden bir türlü başlayamadığım film.
ing. ingilizin hastasıyım
öyle aşklar yok.. deniecek film. o zamanda ve ortamda etrafta fazla kişi olmadığından öyle aşık oluyolardı sanırsam.
hayatta izlediğim izlerken de ağladığım ilk filmlerdendir ingiliz hasta.aşk için engellerin aşılması,aşk uğruna savaşmanın ne demek olduğunu bu filmle anladım daha ufakken.o andan itibaren dedim ki yasayacaksam böyle aşk yaşayayım..almasy'nin sevdiği için çölleri geçmesi,dayak yemesi,tutuklanması ama hiçbir zaman sevdiği kadını aklından çıkarmaması,onun için herşeye katlanması hep etkilemiştir beni.. artık böyle aşklar var mı ? bilmiyorum ama belki de bu aşklara olan özlemden dolayı bu kadar sevmişimdir bu filmi.almasy'nin sevdiği kadın uğruna 'vatan haini' olması dahi insana aşk uğruna yapılmış en mertçe sey gelebiliyor.sevdiği insan çünkü aşkın sevginin vatanı milliyeti olamaz diye düşünüyorsun. olmuyor işte vatanı milliyeti aşkın da sevdanında diyorsun kendi kendine.almasy'e katherine'nin yazdığı mektup sonrasında almasy'nin onu okuması ve katherine'i kollarında taşıması kısmı ise duygu da tavan yaptırır insana.. sıkıcı diyen insanı da anlarım sıkılır insan çünkü inancı kalmamıştır böyle bir aşkın hala yaşanabileceğine.. "my darling, i'm waiting for you. how long is a day in the dark? or a week? the fire is gone now. and i'm horribly cold. i really ought to drag myself outside, but then there'd be the sun. i'm afraid i waste the light on the paintings and on writing these words. we die. we die rich with lovers and tribes, tastes we have swallowed, bodies we have entered and swum up like rivers. fears we've hidden in, like this wretched cave. i want all this marked on my body. we're the real countries. not the boundries drawn on maps, the names of powerful men. i know you'll come and carry me out into the palace of winds. that's all i've wanted. to walk in such a place with you, with friends. an earth without maps. the lamp's gone out, and i'm writing in the darkness..."
(bkz: old age)
an itibariyle trt 1 ekranlarında izlenebilmektedir.
en etkileyici sahnelerinden birinde şöyle bir konuşma geçer: --- spoiler --- almásy: i'm not missing you yet. katharine clifton: you will... you will. ...ve adam kadını hayatının sonuna kadar özler. --- spoiler ---
dün gecemi perişan etmiş, beni ağlatmaktan sabahlara kadar uyutmamış filmdir. kum fırtınasının ortasında bir jipin içinde tıkılı kaldıkları sahnede, almasy'nin katherine'in saçlarını utangaç utangaç okşadığı sahnede ağlamaya bir başladım, filmin sonuna kadar duramadım! hele katherine garibimi terk ettikten sonraki akşam yemeğinde almasy'nin kendini kaybetmiş tavırları, "her şey normal" mesajı vermeye çalışırken aslında hiçbir şeyin normal olmaması... aklım gelince bile gözlerim doluyor yahu. ralph fiennes seni resmi olarak tanrı ilan ediyorum kendi gözümde. daha iyi bir heathcliff olamaz, daha iyi bir amon goeth olamaz, daha iyi bir maurice olamaz, daha iyi bir justin quayle olamaz, daha iyi bir lord voldemort olamaz derken bir de bu listeye almasy eklendi. filmin o sarılığı ismiyle de çok iyi uymuş. sarı renk = hastalık, ölüm gibi bir eşleşme olduğu için film boyunca zaten bir hüzün hakimdi. filmi sıkıcı diye nitelendirenlerin aslında bu hüzünden etkilendiğini düşünüyorum. yoksa bu film için "sıkıcı" kullanılabilecek sıfatlar listesinde bile değildir.
--- spoiler --- --buraya seni oldurmeye gelmistim oysaki, --beni olduremezsin, ben yillar once oldum zaten.. kontun icine dustugu sey asksa eğer, bizim yaşadığımız şey ne? bizimki aşksa, onu bu denli sarıp, gözünü kararten şey ne? --- spoiler ---
(bkz: sahiplenmek/@bluepea)
3 gün önce başladım filmi izlemeye, geceleri yatmadan önce gözlerim ne kadar açık kalabilirse o kadar izledim. bugün nedendir bilmem, belki hikayeyi kavrayıp sonunu da merak ettiğimden uykusuzluktan ölecek olmama rağmen sonuna kadar izledim. işin benim için garip tarafı 1.5 senedir neredeyse her günümü birlikte geçirdiğim canımdan bir süre ayrı kalacak olmam tam da bugüne denk geldi. her gününü birlikte geçirmek ne güzel bir lüksmüş lan. bir çok insan kırgın bana belki içten içe kızı buldum onları unuttum diye. onları da unutmadım oysa ki hep yerleri ayrı içimde ama nasıl sevmişim lan baale böle hoflaya hoflaya ağladım şimdi görseler geçerdi kızgınlıkları. vay derlerdi nasıl seviyomuş. ağır daşşak malzemesi olurdum anlayacağın. vel hasılı canımı acıtan filmdir. ben burda inşallah çok kısa bir süreliğine ayrı kalacağım için ne kedere gark oldum adam... neyse şimdi spolier vermiim. ama aslında almash orospu çocuğunun teki ona acımamak lazım. elalemin karısına kızına yan gözle bakan bir piç kendisi. işte öle çok duygulandım. insan bu anlarda mesaj atar falan sevdigine heralde şöyle seviyorum seni böle bık bık. biliyorum ki böle duygu dolu mesaj atsam çok üzülecek yarın, sanki hep ayrı kalacakmışız gibi düşünecek hırpalayacak kendini gereğinden fazla. en iyisi bir ay sonra aklına gelince sözlükte yazar olduğum burdan okusun da bugünkü duygularımı ben gözüyaşlı yazarken o gülümseyerek okusun. gız şirin! özledim seni bilesin.
