1989 yilinda cekilmis olan ve 4 akil hastasinin, kendilerinden sorumlu doktorun basina gelen 1 kaza* sonucunda new york ta yalniz kalmalarini ve ortaligi birbirine katmalarini anlatan, basrollerinde michael keaton, christopher lloyd, peter boyle gibi oyunculari barindiran deli gibi keyifli 1 film. (bkz: dream team) (bkz: tdt)
kendini mesih zanneden karakterin film boyunca ettiği tüm lafların koparıcı olduğu, michael keatonun sürekli kodum kafayı bakışıyla oynadığı eğlenceli bir film. bir dönem video piyasasında çok tutulurdu. (bkz: rüya takımı)
geleceğe dönüşteki doktor karakterini öyle benimsemişiz ki lloyd'ın burdaki hali çok yabancı geliyor insana.
1992 barselona olimpiyatlarında mücadele etmiş, basketbol tarihinin en iyi takımı olarak kabul edilen dream team'in 20. yılında nba tv tarafından hazırlanmış belgesel filmidir. güzel bir fragman yapmışlar. http://www.youtube.com/watch?v=1qkicny4tnm
nba tv'de ya da torrent'ten falan bulunup mutlaka izlenmesi gereken belgesel. antrenmanda, basketbolu bırakmak üzere olan magic johnson'ın, kariyerinin zirvesindeki michael jordan'a birebir horse oyununda verdiği ayarlar inanılmaz. ama antrenman maçını jordan'ın takımı kazanıyor. sonra da hırsla barkley'e "nasıl kıçınızı tekmeledik ama?" diyor. barkley de "bırak tamam ya alla alla" diyor. 90 dakikalık belgeselde daha pek çok enteresan şey var.
kalbinde birazcik basketbol sevgisi olan bir insanin bile tuylerini diken diken edecek bir belgesel! (bir zamanlar da olsa) kalbi basketbol icin atmis kimseler icin bir basyapit. rekabetci ruhun arkadaslik ile harmanlandiginda neler ortaya koyabileceginin yegane kanitidir! kamu hizmeti: the dream team . bolum - 1 . bolum - 2 . bolum - 3 . bolum - 4 . bolum - 5
