psikoljik gerilim türünün en iyi örneklerinden biri; kubrick dehasının kolayca seçilebildiği 'hasta' bir film; redrum-murder...
türkceye medyum diye çevrilmiş olan stephen king romanı
shining deki mr grady, clockwork orangeda da alex'in babasını oynar
duyduguma gore filmdeki otel, yosemite park icinde bir otel ornek alinarak insa edilmis.
kitabini okumus olmama ragmen her sahnede hassektoor nidalariyla beni koltukta ziplatan, jack nicholson manyagi yapan film..bir filmde muzik bu kadar guzel ortam yaratmak, seyirciyi filmin icine cekmek icin kullanilabilir..
tekrar izlendiğinde dahi ürküten film. labirentte kovalama çekimleri çok başarılı
(bkz: shine)
filmdeki otelin kendisi değil ama iç mekanlar yosemite parkındaki otel örnek alınarak stüdyoda inşa edilmiş. ayrıca mekan araştırmalarını ve iç mekan tasarımlarını stanley kubrick'in kendi kızı gerçekleştirmiş. "the shining"in bitmek bilmeyen çekimleri (planlanan zamanın üç katı falan sürede) nihayet sona erince, aynı stüdyoda setler değiştirilerek indiana jones serisinin ilk filmi "raiders of the lost ark"ın çekimlerine başlanmıştır.
muhteşem yönetmen stanley kubrick'in olağanüstü gerilim filmi. jack nicholson'ın da mükemmel oyunculuğu ile daha da olağanüstü olan bi film. özellikle çocuk otel koridorlarında üç tekerlekli bisikletini sürerken insan feci geriliyor.
gaz bir misfits şarkısı
filmde stanley kubrick'in iki tane kamera hatasini buldum. birincisi aciyi pek iyi ayarlayamamis olcak, arabayi yukardan cekerken helikopterin golgesi gozukuyor. ikincisi de psikopatimiz canak ve bardaklari dagitirken bitanesi bariz bir sekilde kameraya carpip sekiyor. tabi bunlarin hicbirisi insani rahatsiz edici degil.
otelin iç mekan tasarımında orson welles'in citizen kane'indeki kane karakterinin malikanesinden esinlenilmiştir. stephen king'den uyarlanmış filmler arasında hem en iyisi,hem de king'in en sevmediğidir. king sanki "ullyses" i yazmış gibi "kubrick kitabımı anlamadı!" şeklinde beyanlarda bulunmuş,okuyunca kahkahalara garkolmamı sağlamıştır.
aslında stephen king'in filmi neden sevmediğini anlamak bir derece mümkün.çünkü stephen king'in kitaplarından uyarlanan her filmde king'in kendine özgü dünyasının izlerine belirgin bir şekilde rastlamak mümkündür ve bu dünya filmin atmosferinin belirlenmesinde de dominant bir etkendir.ancak bir istisna olarak the shining'de bu kural bozulmuş,kubrick'in yönetmenlik dehası king'in senaryosunun önüne geçmiştir.
jack ve barmen lloyd arasındaki diyaloglarla kafama işlenmiş film. "- how's my credit, lloyd? - your credit's fine, mr torrance.." "- women.. can't do with 'em, can't do without 'em... - words of wisdom, lloyd my man, words of wisdom.."
(bkz: shelley duvall)
film 1978 yilinda 35 mm olarak kubrick ustanin '2001 uzay yolu' , 'clockwork orange' , 'full metal jacket'da da kullandigi 'single point perspective' teknigiyle cekilmis.sanirim uzun koridorlarda bisiklet ve cocuk birlikteliginde ve labirentte ki uzun uzadiya sahnelerde gerilimi olusturan ogelerden biri de bu cekim teknigi.
bu film hakkinda sunu ititraf etmeliyim sanirim ki o da sudur (bkz: ne dedim ben); uc bolumluk dizideki calilarin bicilmesi ile elde edilmis hayvan figurlerinin canlanisi stanleyin versiyonunda yoktur ki bence inanilmaz etkileyici bir sahnedir.
hop oturup hop kalktığım bir filmdir. beni çok etkileyen ve çok başarılı bulduğum sahne çocuğun koridorlarda bisiklete binmesi ve tekerleklerin bir halı bir taşa gelmesi nedeniyle sesin sürekli değişip gerilimli bir hal yaratmasıydı. kubrick rimrimrim müziği kullanmadan doğal bir sesle germeyi başarmıştır izleyiciyi.
hem kubrick'in yonettigi, hem de king'in cektirdigi iki filmi de seyretmis, ancak orjinal kitabi okumamis (yapmayin lutfen oyle kitaplar yalnizca havaalaninda okunur) birisi olarak iki film arasindaki farkliliklari vurgulamak istiyorum: 1-kubrick'in the shining'i (kbs) bir ailenin -torrance'larin-, king'in the shining'i (kgs) bir otelin -overlook hotel'in- hikayesidir. 2-kbs'deki cimden labirentin kgs'de sonradan canlanacak cimden hayvanlar olmasi, kgs'yi gulunc bir film haline sokmaktadir. fikir edinmek icin lutfen (bkz: medrano sirki) 3-danny'nin hayali arkadasi tony kbs'de danny'nin parmagiyken, kgs'de bir oyuncaktir. 4-kbs'de jack torrance alkol problemlerinden, yalnizliktan, basarisiz bir yazar olmanin ezikliginden,.. cildirmistir. ayrica burada jack nicholson'in tamamen dogaclama oynadigini, kubrick'in her sahneyi defalarca cekmesi nedeniyle de gercekten nicholson'in psikopatlastigini soylemek isterim. ote yandan kgs'de jack torrance'in ruhu "icine giren otel" nedeniyle yoldan cikmistir, o roldeki eleman da oyle bos bos kosturur durur. 5-kbs'de shelley duvall'in cok az konustugunu fark ederiz. bunun nedeni duvall'le kubrick arasinda kubrick'in bitmez tukenmez tekrarlari yuzunden gerginlik cikmasi, bunun devaminda surmenaje olmus duvall'in icine kapanmasidir. tabii kubrick de kesin killigindan duvall'in sahnelerini kesmis olmali, zira filmin ilk suresi iki saat yirmi dakikaymis. kgs'de ise, kitaba uygun sekilde oldugu rivayet edilir; ailemizin annesi konuskan, aktif bir bayandir. bence kbs'de duvall'in kisisel nedenlerle hikayenin disinda kalmasi ve daha "gercege bagli" gozukmesi izleyicinin kendisini onun yerine koymasini saglamis, bu da filmi daha etkileyici kilmistir. 6-kbs'deki danny ile kgs'deki danny arasinda daglar kadar fark vardir. zaten kbs'yi seyredip de o cocuktan etkilenmeyen insan duymadim. bugun bile kendi kendime "keske bize gelse de salonda halinin-parkenin ustunde bisikletine binse" diye dusunurum. tabii kocaman adam olmustur; simdi gelse olsa olsa gures tutabiliriz, uc tekerlekli bisiklete binmek soz konusu olamaz. 7-son olarak (aman dikkat! last but not least!) kbs bir saheserdir, kgs bir eziklik anitidir. tum bunlarin sonunda "everybody with a heart votes love" diyorsaniz lutfen (bkz: acilarin kadini shelley duvall)
(bkz: 237)
karajan'ın müziklerde maharet gösterdiği bir filmdir.
kitabını okurken resmen korkudan altıma sıçtığım, fakat filmi izleyince bu ne lan demekten kendimi alamadığım sanat eseri. filmin daha çok alkolizm sorununa değindiği söylenir ki beni o konuda da fazla sarsmamıştır. oyunculuk, yönetmenlik konusunda tabii ki çamur atamam ama senaryo ve kurguyu gönül rahatlığıyla harcarım. şimdi, entelliği, sanatsal içeriği, entellektüel kaygılarımızı bir yana bırakalım ve şu sorulara cevap verelim; kitapta süper önemli bi karakter olan adını hatırlayamadığım, sonuçta anne ve çocuğu babanın(otelin) gazabından kurtaran zenci vatandaşın filmdeki olayı nedir? neden o çocuk için amerika kıtasının öbür yanından uçup gelmiştir, araba, dozer kiralayıp dağdaki otele çıkmıştır? ve neden sonuçta sadece karnına yediği baltayla (veya yediği yarakla diyelim) kalmıştır, o kadar yolu tep, ortama ulaş ve öl. olmaz ki kardeşim, madem silik bi karakter olucak filmde, hiç koyma, bizi de sinir krizine sokma...
ruhlarla dolu bir otelde yollar kapandığından kışı gecirmek zorunda kalan bir aileyi anlatan stephen king romanı.. (bkz: the shining)
(bkz: redrum)
- shelly duval bi sahnede 127 take yapmis... - kubrick bitkileri canlanmasi olayini gerceklestirmek olanaksiz oldugundan labirente karar kilmis - nicholson'un here's johnny dedigi yerde kapiyi rahat kirsin diye once inc tahtadan kapi yapimislar..ama jack bi koymus kapi 1000 parcaya ayrilmis...sonraki sahneye harbici kapi yerlestirmisler... - danny'yi oynayan ufakligi kubrick cok ii koruyomus..ozel olarak ilgileniyomus..oole ki eleman film bitip de piyasaya cikana kadar korku filmi oldugunu bilmiyomus... imdb'nin yalancisiyim....
murder=redrum ikilisi izlediğim vcd'de cinayet=teyanic die altyazıya geçirilmiştir ve redrum yazısını aynadan görene kadar "olm ne lan bu teyanic" diye komaya girmeme sebep olmuştur...
oğlum olsun dediğim danny lloyd, ki kendisi filmde küçük danny anthony torrance’dır, esaslı oyunculuğu ve sevimli suratıyla her geren* sahnede “canıım yazık sana” “allaım yapılır mı bu çocuğa böyle işkence” tarzı içli anne repliklerine (benim repliklerim evet) sebep olmuş ve fakat yaptığım araştırmalar sonucunda oğlumun kubrick tarafından film boyunca özenle korunduğu ve hatta film gösterime girene kadar oynadığının korku filmi olduğundan bile haberdar edilmediğini öğrenince yüreğime su serpilmiştir. yoksa çocuğun o filmden sonra hiçbir yapımda rol almaması vesilesiyle aklıma gelen “yavrumu gerçekten de psişik mi ettiler acep” fikri beni üzüntü denizlerinde boğmak üzereydi*.
black sabbathı hatırlamadan geçemeyeceğim ifade. babaların 1987 yapımı the eternal idol albümünün açılış parçası olup bakınız da nasıl da liriklerini yazıyorum aşağıya: bells will take their toll on your way there's no way we're born to shine before our time ,all your life, you're on your own lonely road lost in a time let the light lead your way to the golden throne it's the only way rise up to the shining live long live now rise up to the shining don't be blind by fools again rise up to the shining love long live now oh rise up, to the shining wise up they're gonna steal your mind rise up, the house is gonna haunt you no one laughed, no one cried you stayed too long you're finally gonna stay
bir james şarkısı.
(bkz: scatman crothers) (bkz: philip stone)
kubrick in rahatsiz edici simetrisi filmin korkutuculugunu arttirmi$tir kanimca..jack nicholson un baltayla kapiyi kirdigi sahnede kameranin balta hizasinda ve baltayla ayni $ekilde hareket etmesi unutulmazdir..stephen king daha sonra filmimi bok etti diye kubrick e kizip,yapimciligi ustlenip film in yeni versiyonunu cekip bombok etmi$tir..
heeeere is johnny repligi tonight showun o zamanlarki sunucusu johhny carson sahneye cikarken soylenen cumledir.
jack nicholson'ın elinde baltayla "wendy i'm home" deyisini uzun bir süre unutmayacagımdan emin oldugum, sabaha karsı, tek basına seyredilince oldukça korkutucu ve buna baglı olarak keyif verici olan bir stanley kubrick filmi.
otelin yaşayan bir unsur olup olmadığından, otelin inşa edildiği alanın daha önce sahibi olan yerlilerin lanetine, jack nicholson'ın 1921 tarihli fotoğrafına, "bir baba nasıl böyle bir zalim olabilir" dedirtmemesine kadar insanın aklına çakılan bir kubrick efsanesi. ayrıca (bkz: bize yazacak bişey kalmamış ki)
zenci aşçı (scatman crothers) guguk kusu'nda da kogusun gece bekçisi rolünde oynamıştı.
kubrick'in dehasının, nicholson'ın muhteşem oyunculuğuyla birleştiği film. filmi izledikten sonra insan bir süre "honey, i am home" diye bir sesleniş duyar kafasında. ayrıca making the shining diye bir mini belgesel vardır dvdsinde. başında nicholson'ı sipariş verirken görürüz ve şöyle bir yanılgıya kapılabiliriz : neee!! bu sahneyi filmden çıkartmışlar çünkü nicholson gerçek hayatta da filmdeki gibi karizmatik ve psikopat görünmekte ve aynı tarzda konuşmaktadır. sonra hayran kalırız o kişiye.
hastası olduum bir james parçası.pleased to meet you albümünden. i hold a vision that all visions are impure the rising of the serpent the apple and the fall. don't trust the angels .may be devils in disguise don't trust the preacher. all his words don't make him wise there are no promises that anyone can speak the future's full of secrets the past can never keep yes i know, i'm falling down this incline is far too steep tell me when i hit the ground you're too high for me to reach we can weather unchartered oceans though the map reads," lost at sea " when we breakthrough or get broken will you stand here close to me close to me you are the universe and god knows i'm the fool i've journeyed round the outer worlds to return home to you i've found a lover knows me better than myself sees through all my subtle lies and touches me to health we can weather unchartered oceans though the map reads lost at sea when we breakthrough or get broken will you stand here close to me close to me here come the choices it's consume or be consumed jump if you feel crazy and jump if you're a fool
müzik grubu olanı için (bkz: shining)
en cok redrum repligiyle hatirlanan her zaman oldugu gibi kitabi filmine bin basar dedirten stephen king ve stanley kubrick basyapıtı... kitap butun atmosferi otelin kendi ruhu ve kotulugu ustune kurmusken filmi jack nicholson'un dokturmesi uzerinedir. ayrica kitapta bas karakter oglan danny 'dir. filmde ise yine jack baba roluyle bas rolu kapar. ayrıca kimin oynadigini hatılamadiğim bir dizi versiyonu da vardi klasik bir teknoloji kullanilarak iyilestirilmeye calisilmis eski basyapıt filmiydi ama stanley kubrick'in shiningi tabii ki daha iyiydi. filmi izlennmeli ve kitabi okunulmalidir...
en kotu kadin oyuncu ve en kotu yonetmen dallarinda altin ahududu'ya aday olmu$. bu durumda altin ahududu'ya da ebenin ami diyoruz topluca
polka versiyonu bile bi şekilde korkutucu olan film...* http://www.quality-schnallity.com/shining.swf
ilk once kitabını okuyanların birsuru onemli ayrıntının gozardı edildigini gordugu ama genede taptıgı film* jack nicholson koparmıstır.. filmde oynayan kucuk cocugun oynarken sadece "gunde ne kadar" kazandıgını dusundugu basyapıt.. anne rolunde oynayan aktristin film cekimleri sırasında cidi bir sekilde hasta oldugu ** bir stanley kubrick harikası..
possible mood disorder adlı yerli grubu oldukça etkilemiş bir film ayrıca grubun vocalisti cinnet v 01 diye bir fanzine bile çıkarmıştır.
kubrickin filmde oynayan küçük veletle, hayatında sadece bu filmde oynaması şartını koştuğu ve küçük veleti sadece bu filmde gördüğümüz bi kült örneği.
filmin başlangıcındaki arabayı havadan takip eden kameranın bulunduğu helikopterin gölgesinin dağın üzerine vurması(çok dikkatli bakıldığında 1-2 saniyeliğine dağın üzerinde gölgeyi görebilirsiniz) kubrick gibi mükemmeliyetçi bir yönetmenin gözünden nasıl kaçmıştır bir türlü anlayamam..hele ki filmdeki çoğu sahnenin 60-70 kere tekrar çekimden oluştuğunu düşünürsek oldukça ilginç bir hal alır.. (bkz: filmde mikrofon gözükmesi) olayına yeni boyutlar getirmiştir bu sahne.
aşçı'nın danny'e "you shine" demesi danny'nin hayalimde haley joel osmentolarak canlanmasına yol açmıştır. stephen king'in yarattığı atmosferin eşi benzeri bulunmaz, zira daha kitabın hemen başında jack'in sarfettiği officous little prick lafının bile sorunların başlayacağının göstergesi olduğu sezilir. filmi, ışık kullanımından dolayı gözleri biraz yorsa da * tam anlamıyla bir külttür. stanley kubrick gene yapacağını yapmış ve anneyi oynayan shelly duvall'a bir sahneyi tam 80 kere tekrar ettirmiştir.
kitabı** filminden daha güzel olan yapıt.
kitaptaki esas odanın numarası 217'dir ,ama filmde 237 numaralı odada gelişir ürkünç olaylar... bir de şu dikkatimi çekti benim; filmdeki jack ve danny gerçek hayatta da aynı isime sahip, jack nicholson ve danny anthony... filmde herkes çok iyi oynamış ama jack nicholson'un mimikleri, dudak-dil hareketleri ve başroldeki hatun kişinin performansı; nası yani dedirtti bana... ufaklık zaten başka bir dünya... kitaptan çok daha iyi olmuş bence... king buradaki jack karakteriyle ilgili: ''en azından ortada bir baba vardı. yani bendeki boşluk yoktu.'' demiş... king'in babasının, king henüz 2 yaşındayken markete bira almaya gidip bir daha dönmediğini düşünürsek bu cümle gerekli anlamı kazanır sanırım...
kubrick'in bitmek bilmeyen tekrarları ve detayları sayesinde 400.000 metre film harcadığı matru$ka misali bir öykü barındıran filmi...
danny karakterinin başlı başına tırstırıcı bir etken olduğu, surat ifadeleri ve mimiklerinin, tony ile konuşurkenki ve redrum derkenki ses tonunun irite edici ve gece rüyalara girici bir hadise olduğu gerilim* filmi.. jack nicholson kişisi de devleşerek hem büyük bir oyuncu olduğunu hem de isterse ne kadar psikopat olabileceğini göstermiştir, gerçek hayatta da zaman zaman psikopatlaştığından şüphe ettim bu filmden sonra.. ne de olsa kubrickdir bu, hatuna yaptıklarını duyduktan sonra motivasyon şekilleri merak ettirir..
konusu, çekimleri, inanılmaz oyunculukla bezenmiş, hatta iki küçük kız çocuğun bile insanı görünce geren inanılmaz bir film. kesinlikle karanlıkta stereo kulaklıkla izlenmemesi gereken, kalabalık bir ortamda birilerine sarılarak bir şeyleri sıkarak izlenmesi gereken film.
daha ilk planinda, bu ne ya, boyle sey mi olur, ne bicim film bu ya dedirten stanley kubrick mucizesi.
çok hoş bdb parçası. girişi huzur veriyor.
gercekten kaliteli bir gerilim filmi. ozellikle rahatsiz edici ufaklik danny'nin uzun koridorlarda deli gibi bisikletine binmesi ve koridor sonlarindaki donusleri kisiyi gerebilir. bu anlarda kisi "aha simdi bisi olacak... ufak kizlar cort diye karsisina cikacak" gibi dusuncelere dalabilir. ayrica ozel/atraksif sahnelerin habercisi ve eslik edeni olan muzik de germek icin hakkiyla kullanilmis bir baska aractir. takip sahnelerindeki [gerek labirent gerek bisikletli danny] basarisiyla da bence akilda kalmaya devam edecektir. ve tabii ki de bakiniz redrum, 237, all work and no play makes jack a dull boy...
karısını doğramayı seven amerikan erkeklerinin epey ilgisini çektiğini düşündüğüm film. kubrick de onları hedeflemiş olsa gerek. safinaz gibi bir kadınla neden evlenirsin be adam. edit: 1980 yapımı popeye filminde hakkaten de safinazı shelley duvall canlandırmış. schlingele teşekkürler.
(bkz: haci abdullah ve the shining gercegi)
redrumun mantığını kavrayınca, okuldaki red rooma şüpheyle yaklaşmama sebep olmuş film. jack nicholson'un karısını oynayan kişinin çirkinliği de öne çıkan unsurlardan biridir, ama film muhteşemdir.
daha once stephen king'in kitabini okumus biri olarak filmin tam bir hayal kirikligi oldugunu soylemeliyim. stanley kubrick beyefendinin de zannimca tum kariyerindeki en kotu filmdir.(pardon eyes wide shut'i unutmusum.) stephen king bile kapiyi bir hayale actirmazken* kubrick grady'ye actirarak kapiyi ayip etmistir. hareketlenen calidan hayvanlar bence hikayenin en can alici sahnelerinden biriyken filmde olmamasi 2001 a space odyssey'i bu filmden 12 yil once ceken biri icin gene ayiptir. hikayede sanrilari sadece danny gordugu icin jack'in delirmesini okudugu haberler ve diger sorunlara bagli olmasinin yarattigi gercekci havanin filmde jack nicholson'in kadinla dans etmesi sonucu yerle bir oldugunu da belirtmeme gerek var midir? filmle ilgili guzel olan tek sey uc oyuncunun da kendilerini asmis olmalaridir ki burada da jack nicholson topallamasi gereken sahnelerde keklikler gibi sekerek bu sefer filmin icinde kubrickten baska birinin daha hayal kirikligi yaratmasini saglamistir.
film sonrasında stephen king ve kubrick'in arası açılmı$tır. king, romanının filme çekilmediğinden dem vurmu$tur. kubrick ise kendisine cevaben eğer bir kitap olduğu gibi filme çekilecekse filme çekilmesinin ne manası vardır. o bir roman olarak yazılmı$tır ve öyle kalır. filme dönü$ürken ise o artık mevzu bahis roman değildir gibi gayet makul bir açıklamada bulunmu$tur. ha zaten stephen king daha sonradan kendi eserini inanılmaz derecede boktan bir film çekerek rezil etmi$, kubrick ulusunun ne denli haklı olduğunu kendi kendine ortaya serivermi$tir. ayrıca kubrick ne yapmı$tır? otelin canlı olu$unu hayli akıllca yerlerde kullanarak stephen king'in canlanıp saldıran su boruları gibi belki metinde etkili ama görselde bu denli psikolojik temelli bir hikayenin içine edebilecek öğeleri siktir etmi$tir... velhasılı stephen king'in eser sonrası serzeni$lerini çok doğru bir noktaya bağlamak mümkündür. film bittikten sonra artık the shining film olarak kubrick'in shining'i dir. filmi söz gelimi osman yağmurdereli çekse onun shining'i olacaktır. king'in kanımca kendine yediremediği nokta kendi ürettiği karakterleri kubrick'in çok daha iyi anlaması ve anlatmasıdır... ha bu değilse mesele daha vahimdir. aklı ba$ında iyi bir gerilim yazarı olarak bildiğimiz king için ho$ $eyler dü$ünmeyeceğiz. hatta o ve onun gibiler için ho$ bir deyim var: (bkz: eşek hoşaftan ne anlar) (bu entrydeki tır dır dur tandansı da kafana insin lem. )
bütün filmi jack nicholson'ın götürdüğü gerilim filmi. çift karakterli velet de ayrı bir lezzet vermiş filme, o ayrı.
aslında bir korku filmi için ziyan bir korku unsuruyla yola çıksa da jack nicholson'ın üstün performansı sayesinde başarılı olan film. ayrıca (bkz: redrum)*.
kitabını ezen bir filmdir.
(bkz: all work and no play makes jack a dull boy)
film muzigi cok basarili olan bir film, nasil oluyorda bu kadar gerebilior bi filmin muzigi anlamiorum, ayrica redrum i aynada gorene kadar anlamadigim, jack nicholson ve ufak danny'in muhtesem performans gosterdigi, filmin senaryosunun her gun deistigi, cekimlerin cogunda yonetmen kubrickin bireysel olarak katkida bulundugu, story board kullanilmamis sahne cekilirken yaratildigi muhtesem bir basyapit
buzlukta tutulması gereken bir kitaptir... (bkz: friends) (bkz: joey)
yapılmış en iyi gerilim filmlerinden biridir. tabii bunda jack nicholson'un bulunmaz oyunculuğu ayrı bir yer oynar. kubrick'in gerilim yaratmadaki ustalığı ise bambaşka. küçük oyuncumuz ise tommy ile konuştuğu sahnelerde süperdi. tekrarlamadan geçemiycem danny'nin arkasından kameranın takip etmesi ve de arka planda çalan müzikler filmin gerilimini arttıran diğer unsurlardı. sonuç olarak başyapıt sıfatını hakeden bir filmdir.
bünyesinde, düğün davetiyesi bile yazsa insanın tüylerini tiken tiken edebilecek bir yazarı*, sadece gülümsemesi bile insanın kanını dondurmaya yeten gelmiş geçmiş en psikopat oyuncuyu*, ve en az bunlar kadar kaçık deli dahi yönetmeni* barındıran film.
izlenesice, izlendikçe korkulasıca başyapıt. "stanley kubrick'in nesi başarılı?" diyen insanlara gözlerini zorla açık tutarak, ellerini-kollarını bağlayarak, zorla izletilmesi gereken film. (a clockwork orange?) bir arkadaşımın da yorumunu buradan aktarmadan edemeyeceğim; "abi hiçbirşey yok, sadece iki tane kız çocuğu gözüküyor ekranda, ben altıma sıçıyorum!"
stephen king'in türkçeye medyum olarak çevrilen, orijinali aynı adı taşıyan kitabını okumamış dahi olsanız, yazarın başka kitaplarını okumuşsanız ya da kitaplarından yola çıkılarak çekilmiş filmleri izlediyseniz kubrick'in kitaba sadık kalmadığını anlayabildiğiniz bir film. eğer olaya salt sanatsal açıdan değil de daha çok bir korku filmi hastası olarak bakarsanız "kubrick bu filmi o zaman çekmeseydi ve yaşayıp günümüz koşullarında çekseydi daha iyi olurdu" demekten kendinizi alamadığınız gibi "ben olsaydım daha iyi yapardım" dedirten sahneleri de var kanaatimce. seyrettiğim en güzel korku filmi...
twister filminde fırtına vurmadan önce halkın açık hava sinemasında dev ekranda izlediği film. izlenen sahne küçük çocuğun üç tekerlekli bisikletiyle otelde gezerken karşısında küçük kızları bulduğu "come and play with us.. ever.. and ever.. and ever.." sahnesidir ve twister filminin içinde ufacık görünse bile beni korkutmayı başarabilmiştir.
stephen king'in a$mı$ romanının, yine a$mı$ kubrick ve nicholson tarafından tarafından süper hale getirilen korku $aheseri muhte$em eser izleyin izlettirin hatta beraber seyredin (bkz: tek ba$ına korku filmi izlemek) durumunda bazı zararalı yan etkileri oluyor
gerilimin ve korkunun bu kadar iyi islemis baska bir film daha izlemedim. birseyler yiyip icerken izlemeyin, filmin tadi kaciyor. yurtta bir gun arkadasim odasina girdigimde perdeler kapali bir sekilde bilgisayarda bir film izliyordu. odaya girmemle birlikte buyuk bir urperme belirtisi gostererek bana kufurler saydirmisti.
bu kadar tanımın üzerine "sonunda gerçekten korkucam,yaşasın" diye izlemeye koyulup hayal kırıklığına uğradığım film..filmi izlenir yapan-tek ürkütücü sıfatını alabilecek olan jack nicholson'ın bakışları..
stephen king’in 1977 yılında yazdığı dördüncü romanı “the shining”’den uyarlanan (nedense türkiye’de “medyum” adıyla yayımlandı.) ve stanley kubrick tarafından yönetilen korku/gerilim filmi. kimilerince sinema tarihinin gelmiş geçmiş en korkutucu filmidir. --- spoiler`--- jack torrance rolündeki jack nicholson’un tam anlamıyla destan yazdığı bir performans sergilediği, wendy rolünde shelley duvall’in bakışları, çığlıkları ve çaresizliğiyle korku ve gerilim atmosferini pekiştirdiği, ailenin doğa üstü yetenekli ve kısmen sorunlu çocuğu danny rolünde de danny lloyd’un yaşına göre oldukça iyi bir performans sergilediği bu film, gerçek bir kült film olarak nitelendirilebilir. overlook otelinin genel atmosferiyle tamamlanan kasvet havası da filmin etkileyiciliğini oluşturan nedenlerden biridir. jack torrance’ın zamanla sıyırması ve sonunda da tamamen delirerek ailesini öldürmeye çalışmasına kadar geçen süreçteki değişimi, overlook otelinin kendi üzerinde kurduğu hakimiyet altında ezilmesi, uzun süre önce bıraktığı içkiye tekrar yönelmesiyle ilgili ve diğer içsel kabuslarla dolu düşünceleri, insan psikolojisinin en karanlık noktalarında gezinen mental yapısıyla birlikte, sinema tarihinin en önemli ve akılda kalan karakterlerinden birini, akıllara durgunluk verircesine kusursuz bir şekilde canlandıran jack nicholson, bu performansıyla, yanlızca kendi oyunculuk kariyerinin değil, tüm sinema tarihinin gelmiş geçmiş en kusursuz oyunculuklardan birini sergiliyor. izleyici onu izlerken, gerçekten de deliren bir adamı gördüğünü, jack nicholson ile gerçek hayatta karşılaşsa sanki ondan korkacakmış hissini duyuyor. bakışlarından mimiklerine, vücut dilinden ses tonuna her saniyesiyle jack nicholson bu filmde “kusursuz oyunculuğu” yaratıyor. özellikle bakışlarında, gözlerindeki parıltıda ve o ünlü gülümsemesinde, tam anlamıyla ürkütücü, delirmiş bir zihni görebilmek mümkün. zaten sadece bu ayrıntı bile, nicholson’un oyunculuğunun ne kadar benzersiz olduğunu görmek açısından yeterli. o gülümsüyor, ama biz o gülümseme arkasındaki karanlığı ve delirmişliği zorlanmadan algılayabiliyoruz. jack’in eşi wendy de, nicholson tarafından yaratılıp, otel atmosferiyle tamamlanan gerilim havasını pekiştiren bir diğer etmen. çatlayan ve çaresizlikle titreyen ses tonu, kulak tırmalayan çığlıkları, ağlak surat ifadesi ve jack delirip, kendince güçlendikçe artan ümitsizliği, eşine karşı artan güvensizliği ve oğlunu babasından koruma konusundaki çabaları ile, otelin kapalı ortamında kapana kısılmışçasına bir ruh halini son derece başarılı yansıtıyor. hatta bu öyle bir hal alıyor ki, wendy’nin surat ifadesi, hiç bir şey yapmadan durduğunda bile tüyler ürpertici ve korkutucu hale gelebiliyor. “shine” yeteneğine sahip çocuk danny’yi canlandıran danny lloyd ise, tüm bu olanların ortasında kalan ve babası tarafından öldürülmek istenen, hayali arkadaşı tony ile konuşup kimi kararlarını buna göre veren, içine kapanık ama aslında bir nebze de olsa cesur bir çocuğu oldukça başarılı canlandırıyor. bakışlarındaki sabitlik ve donuklukla, “redrum!” diye bağırırken ses tonundaki korkutuculukla hatırlanıyor. filmin önemli ayrıntılarından biri de, gerilim ortamını sağlamlaştıran müzikler. özellikle korkutucu sahnelerde, yaylılardan oluşan orkestra amaçlanan “izleyiciyi germe” işini son derece iyi yapıyor. yönetmen stanley kubrick ise, klasik olmuş ve akıllara kazınan bir çok sahneyle, bu filmde de yaratıcılığını ve kendine özgülüğünü konuşturuyor. danny’nin arkadan çekim eşliğinde 3 tekerlekli bisikletiyle otelin boş koridorlarında dolaşması, bisiklet tekerleklerinin parkede çıkardığı gürültü ve halıda giderken sessizleşmesi, jack’in wendy’yle konuşarak merdivenden çıkarkenki unutulmaz performansı ve wendy’nin korkuyla ona beyzbol sopası salladığı sahne, sondaki geri plandan çekilen karlı labirent kovalamacası, jack’in barmenle sohbet ettiği sahne, danny’nin “redrum!” bağırışları arasında wendy’nin aynada “murder” yazısını gördüğü an, yine jack’in wendy’nin saklandığı tuvalet kapısını kırıp, kırdığı çatlaktan onunla konuştuğu sahne ve tabii ki odaya dolup tüm odayı kaplayan galonlarca kan gibi pek çok unutulmaz sahne ile kubrick harika bir iş çıkarıyor ve pek çok insanın hiç bir zaman unutamayacağı kimi ayrıntı ve sahnelerle, jack nicholson’un oyunculuğuyla birlikte bu filmi unutulmaz kılan en önemli unsurlardan biri oluyor. bu filmin atmosferi öyle bir hava yaratıyor ki, diğer herhangi bir filmde gördüğünüz bir deli, barmen, baltalı adam, labirent ya da helikopterden yapılan hareket halindeki bir araba çekimi, size hemen bu filmi hatırlatabiliyor. hatta “the simpsons”’un “halloween special”’larının birinde, “the shinning” adı altında bu film işleniyor ve homer, jack rolünü oynuyor. “the shining” filmini seven herkesin, the simpsons’ın bu bölümünü de bir şekilde izlemelerini tavsiye ederim. --- spoiler --- sonuç olarak; şahsen benim hayatımda seyrettiğim belki de en iyi film olan “the shining”, benim için olduğu gibi birçokları için de seyrettikleri en etkileyici ve gerici film olmayı başarıyor ve akıllara kazınıyor.
artık eşşek kadar olunduğu için tek başına * izlenebilmektedir böyle gerilim, korku filmleri filan.. ta ki: jack: wendy! i'm homeee!!! tek işilik koltukta cenin pozisyonu alınır ve, yaa, anneee!!!*... yaaa!! ama wendy** o pencereye sığmazkiii!!! napıcaksın sen o baltayı şimdii!! ühüüü ühühühühüüü hüüüü......... ve filmin sonu: ** "o ha, ama çok iyi filmdi! yine de bir süre jack nicholson görmek istemiyorum.."
hayatımın filmlerinden biridir kendisi. jack nicholson ömrü hayatında başka hiç bir film çekmeseydi bile sadece bu filmdeki rolüyle bile 1 numaralı fanı olurdum. herkese özellikle filmin dvd versiyonunda bulunan kubrick'in kızının çektigi kamera arkası belgeselini tavsiye ederim. setteki jack'i yakından tanımaları için. üzerine sayfalarca yazabilirim ama gerek yok film kendini yeterince iyi anlatıyor. kudos (bkz: jack nicholson) & (bkz: stanley kubrick)
filmin bazi dis cekimlerinin gerceklestirildigi otel oregon'daki timberline lodge isimli bi kayak merkezi.... http://www.timberlinelodge.com/ adresinden gorebilirsiniz...hatta faq kisminda filmin cekimi ilegioli bazi bilgiler de var..hatta dur copy paste yapayim: "was the movie "the shining" filmed at timberline lodge? yes, part of it was. the front of timberline lodge was used for the "second unit" shots (outside shots). the snowcat shots were filmed on west leg road leading to timberline lodge. all other outside shots were filmed at a studio in england, including the maze . the inside inspirations came from the stanley hotel in estes park, co. during a stay at the stanley hotel, the shining's author, stephen king came with the film idea. he presented the idea to director stanley kubrich. when asked about properties that could be used for the movie kubrick answered, "take me to this place." kubrick was holding the famous ray atkeson photograph taken of timberline lodge in moonlight."
film aslinda amerika yerlileri ve onlara yapilan kiyimlar ile ilgili ince mesajlar vermektedir. otel yerlilerin kutsal saydigi mezarlarinin oldugu bir yere insaa edilmistir. bu bakimdan yerlilerin oluleri* uzerinde yukselen bir binadan* soz edebiliriz. filmin hemen hemen her sahnesinde yerlilerle ilgili birseyler(dekor, aletler, replik) bulunabilir. ozellikle filmin koptugu sahne olan asansorden kanin nehir halinde akmasi, amerikalilarin yerlilere yaptigi katliami guzel bir gondermedir. asansorun kapilarinin kapali olmasina ragmen kanin akmaya devam etmesi bu katliamin goz ardi edilemeyecegini elbet gunisigina cikacagini belirtir. gene dikkat edilirse bu sahnede ses yoktur. kimse bu olayi acikca dile getirmek istemez. zaten olayin gectigi otelin ismi ise overlook(gozardi etmek, kaale alamamak) otelidir. daha detayli bilgi ve kaynak icin; http://www.drummerman.net/shining/essays.html
wendy karakteri haric butun oyunculuklar(lloyd, jack nicholson, danny) superdir. film rahmetli stanley amcamizin dehasi urunudur, basyapittir.
romanı ve filmi ayrı ayrı birer başyapıttır. kubrick de, king de kendi tarzlarını ortaya koymuşlardır. romanda overlook oteli canlıdır. ayrıca içinde asırlık bir kötülük baındırmaktadır. bir yazar olarak başarısızlığı, tıkanmışlığı, alkolik olma yolunda emin adımlarla ilerlemesi gibi zayıflıklarından dolayı çöküş yaşayan jack torrence ise otel için kolay lokmadır. otel onu kısa sürede bir canavara dönüştürür. kubrick ise filminde kışın ortasında bomboş bir otelde korkunç bir terör ortamı yaratmıştır. hepimizin ruhunda barındırdığı kötü tarafın bir adamı yavaş yavaş ele geçirmesini tüyler ürpertici bir şekilde ortaya koymuştur. deliliğin nedenini ise tıkanan, yazamayan bir yazarın hezeyanları olarak karşımıza çıkarmıştır. king'le kubrick ise işte tam bu noktada ayrılmaktadır. king'e göre; korku türünde yazılmış bir roman için romanın içerdiği gerçeküstülüğün inanılırlığı çok da önemli değildir, sonuçta okuduğunuz bir korku romanıdır. kendine özgü bir anlatım stili ve içerdiği sembolizm nedeniyle romanda danny'nin "shining" e sahip olmasını yadırgamadığımız gibi, otelin de kötülük yuvası bir canlı olduğunu yadırgamayız. kubrick yaratma sürecinin ağırlığıyla deliren bir yazarın muhteşem bir portesini çizmiştir. lakin bunu yaparken king'in hikayesinin özüyle oynamıştır. zira king bu romanında da tüm yazarlık kariyerinde olduğu gibi iyiyle kötünün sonsuz savaşını anlatmıştır bize. bu sebeple fikrimce kubrick'in filminin king'in romanının uyarlaması olarak değil, bağımsız bir film olarak değerlendirilmesi doğrudur.
30 saniyelik flash versiyonu icin: http://www.angryalien.com/0504/shiningbunnies.html
sosyal ve ekonomik anlamda toplumda erkeğe* yüklenen sorumlulukları ve baskıları yansıtır çırılçıplak, delirtircesine. *
(bkz: kacak vcd kapaklarindaki inanilmaz yazilar/#3268804)
korku/gerilim filmlerinin en güzellerinden biri.. belki de en güzeli.. jack nicholson abmızın en yüksek performansı belki de.. bir de şimdiye kadar görüp görülebilecek en başarılı çocuk oyuncu var bu filmde..
kubrick filmde amerikan yerli halkına yapılmış olan kıyım kadar ırkçılığa da gönderme yapmaktadır. filmin başında gördüğümüz arabanın markası özellikle bir alman markası olan volkswagen seçilmiştir. ayrıca jack nicholson'ın daktilo başında olduğu sahnelerden birinde bariz bi şekilde marlboro paketi göserilmiştir; şirketin ırkçı bir takım hareketleri desteklediği öne sürülmektedir.
böyle mükemmeliyetçi bir yönetmenin nasıl olur da fırtınalı kış gecelerinde dışarıda nefes nefese koşturan insanların ağızlarından buhar çıkarmaları gerektiğini göz ardı etmesine şaşırdığım film. büyük ihtimalle "eldeki olanaklarla ancak bu kadar olabiliyor boynumuzu bükeceğiz artık." diyerek stüdyoda çekmiştir bu sahneleri. yine de fazla göze batmıyor ve filmin kalitesine zerre zarar vermiyor. gerçekten tarihe baltayla kazınmış bir başyapıt.
birçok ankette en iyi korku filmi seçildiğini duyduktan sonra izlediğim ve beklentilerimi karşılamayan vasatın üstü film. işin içinde bu kadar popüler olmuş ve kusursuz denebilecek bir roman olmasa daha çok hoşa gidebileceğine inanmaktayım. kubrick, mucizevi bir yönetmen olabilir ama korku çekmek biraz farklıdır, belli klişeleri kullanmak durumundasınız. izleyiciyi korkutmak mı başarılı kabul edilir, yoksa akıllarında iz bırakıcak bir yapıt sunmak mı? shining'de tüyler ürperten sahneler ve aynı hissi veren bir atmosfer yer almamakta. oysa birbirinin aynısı olan ve klişelerle dolu japon korkularının hepsinden kalktığım zaman, yürürken daha bir dikkatli olmaya gayret edip göremediğim kısımlara tereddütle yakından bakıyorum.
hakkında ilginç iddialar olan film. mesela, sinemalarda gösterime girmesinden 10 gün sonra kubrick filmin son 10 dakikasını kesmiş. --- spoiler --- fotograf sahnesinden önce hastanede jack'in cesetinin bulunamamasıyla ilgili diyaloglar geçiyormuş. --- spoiler --- --- spoiler --- ayrıca daktilo sahnesinde jack'in yazdıkları da gösterildeği ülkelerin göre değişiyormuş ki o da şöyle: italyanca versiyonda: il mattino ha l' oro in bocca - he who wakes up early meets a golden day almanca'sında: `was du heute kannst besorgen das verschiebe nicht auf morgen` - never put off till tomorrow what you can do today ispanyolca'sında: no por mucho madrugar amanece más temprano - although one will rise early it won't dawn sooner --- spoiler --- (bkz: imdb)
... korsan vcd satan kimselerce "deli", "manyak"* seklinde yeniden adlandirilarak satilmakta olan guzide film. **
otel koridorundaki uzun halıdan, küçük çocuğa yuvarlanarak gelen top sahnesinde, halının üzerindeki desenlere özel dikkat sarfedilmesi gerekiyor; ozellikle kamera ters açıya geçtiğinde ...
black sabbath şarkısı. albümde sözler eksik basılmıştır. tabi bu sözlüğe de yansımış. hemen sözlerin tamamını yazalım. there's a man who sees all there is to see what the future holds for all as the days grow dark with the grim and final warning beware of the ones with invisible friends they will steal into your mind and all too soon the signs begin to show rise up to the shining live long live now rise up to the shining don't be blind by fools again fools again as the pages turn and the story's told from the visions he's seen the house on the hill with the haunted eyes that call noone laughed as madness came out to play it's game if you stay too long you'll finally go insane rise up to the shining live long live now rise up to the shining don't be blind by fools again fools again bells will take their toll on your way there's no way we're born to shine before our time, all your life you're on your own lonely road lost in a time let the light lead your way to the golden throne it's the only way rise up to the shining live long live now rise up to the shining don't be blind by fools again rise up to the shining live long live now rise up the shining don't be blind by fools again oh rise up, to the shining wise up they're gonna steal your mind rise up, the house is gonna haunt you no one laughed, no one cried you stayed too long you're finally gonna stay
stephen king'in the shining kitabını okuduktan sonra,sonunu şaşırarak izlediğim film..
odaya kan dolma sahnesiyle beni müthiş etkileyen başyapıt
gecen gece en az sekizinci kez izlememe ragmen, gece yattigimda ciplak ayagimi yataktan asagi sallandirmaya korktugum filmler filmi: shining. (hos ben interview with the vampire i izledikten sonra bir hafta bogazima atki sarip yatmis bir chicken im ama neyse, korktuk yani) formu bir kenara birakip ozden bahsettirmeyecek filmdir. hegelci miyim bilemem ama form la ozun muhtesem bir ikili olduklari filmdir. sevdigim tek gerilim filmidir. cunku gerilim filmleri arasinda hem radikal toplumsal bir elestiri yapan, hem i de korkutan nadide bir cicektir. (hos o cin manufaktur korkularinda da oyle bir egilim sezmedim degil ben unlu sinema bilgesi ntob) ama the s. ayri bir vakadir. bir arketiptir. bir derinliktir. bir unutulmaz sahneler galerisidir. ezberlenmis diyaloglar, ilkgenclik ozentisidir. ha ben bir janra olarak korku filmlerine uzagim. cunku cok muhafazakar buluyorum korku filmlerini. izlemek canimi sikiyor. korktugumuz her tehlikeli sey aslinda bizi, tehlikeli siniflardan uzaklastirmak uzerine kurulu (siyah, yoksul, other kategorisi) ya korku filmlerinde. vayahut ozgurluk olarak gordugumuz seylerden uzaklastirip aile gibi muhafazakar kurumlarin koynuna atma stratejileri. sahikasi (bkz: carrie). ama bu filmde, korktugumuz ne ola ki. o icinde dogup buyudugumuz, pispislandigimiz, yumusakcalara bulandigimiz, sevgi pinarlarina doymadigimiz, hep icinde olmak ya da olene kadar yapayalniz kalmak durumunda kaldigimiz: cekirdek aile. tisskindirici, curumus cekirdek aile. ve onun bu halini icimize isleyen kubrick. tum yalnizliklari ve izolasyonlari icinde ve bunlarin metaforu olarak overlook hotele kapanan torrance ailesi. ve tipki somurge doneminin mesrulastirci retorigi olan "white men's burden" deliligi yasayan jack. tam da bu yuzden kitap otelin gizemi ustunde yukselirken, film amacina uygun olarak aile uzerine odaklanir, kubrick embe degil de biraz fazla akilli ve yetenekli oldugu icin. filmin basindaki otel konusmasinda gecen white men's burden retorigi bu filmde hem orijinal somurgeci imalarini tasirken (yerliler gondermesinde), superzeki bir bicimde de ayni tema -lider ozgurlestirici somurgeci- aile kurumuna buyuk bir basariyla kopy paste edilmis ve aile kurumu dedigimiz sey bir guzel tavaf edilmistir gunahlarin tavafi manasinda. bu anlamda kubrick gercek zekanin da ne dimek oldugunu gostermistir. (1 senin itkine ihtiyac duymayan kendi kendine isleyen akil, sebastiyan knight'in yasami ile nabokov ve varolan yapi ve isleyisi, bambaska yapi ve isleyislere aktaran kubrik, somurge-aile) koskoca bir aile izolasyonu metaforu olarak: overlook da yasayan torrance lar. dehsetli bir cekirdek aile elestirisi olarak: all work and no play makes jack a dull boy.
kubrick in de hata yapabileceğini gösteren film.jack nicholson kapının sadece kolunun olduğu tarafı kırarken,siyah elemanın snowcat'le geldiğini duyduğunda kapının iki tarafı da kırık görünmekte.
simdiye kadar izledigim en komik gerilim filmi..cocugun redrum redrum seklinde sayiklamalari,filmin sonlarina dogru oteldeki nereden geldigi belirsiz bir ayinin adamla olan garip iliskisi,jackin donmus hali...cok guldum cok.
jack'in kullandığı daktioladan yerdeki halıların desenine kadar her yere ve herşeye dozunda gerilimin dağıtıldığı defalarca izlenesi bir klasik.
bir badly drawn boy şaheseri. faith pours from your walls, drowning your calls i've tried to hear, you're not near remembering when i saw your face shining my way, pure timing now i've fallen in deep, slow silent sleep it's killing me, i'm dying to put a little bit of sunshine in your life soleil all over you, warm sun pours over me soleil all over you warm sun now this slick fallen rift came like a gift your body moves ever nearer and you will dry this tear now that we're here, and grieve for me, not history but now i'm dry of thoughts, wait for the rain then it's replaced, sun setting and suddenly you're in love with everything soleil all over you, warm sun pours over me soleil all over you warm sun (bkz: the hour of bewilderbeast)
(bkz: road runner)
the shining , kamusal ve özel alana ait gizli güç öğelerinin birbirinin içine geçmesi bakımından dönemin filmleri açısından çok belirgindir. kubrick aile içi şiddete dayalı bir hikayeyi, gizli güçler üzerinden çok güzel bir şekilde eleştirerek sunmuştur. ekonomik sistem, aile benzeri kişiler arasındaki başarıyı,değer duygusunu adaletsizce dağıtır. bunun yarattığı saldırganlık, öfke gibi olumsuz duyguların özümsenmeye zorlanması durumunda ortaya yıkım çıkar, kubrick gizli güçleri bu yıkımı anlatmak için bir araç olarak kullanır. filmde kubrick anlatmak istediği temaları bize renklerle şifreler. filmdeki en baskın renk karşıtlığı kırmızı ile mavi arasındadır. mavi uygar davranışın, klişelerin ve görgünün rengidir. kırmızı; asansörden fışkıran kandan , jack’in talimat aldığı banyonun parlak kırmızı duvarına kadar dehşet ve vahşetin rengidir. kubrick bu belirgin renk tonlarını hakim kılmak için çekimlerde filtreler kullanmıştır. bu özellikle düzene karşıt sahnelerde dikkat çeker, mavi ağırlıklı bir televizyon sahnesinden jack’in gizli güçler dünyasına girişini gösteren kırmızı ağırlıklı sahneye geçişte olduğu gibi. sonuçta kubrick’in bu filmi, tutucu kanadın disiplinliliğini ve insanın ilkelliğini irdeler. başıboş, düzensiz ve vahşi insan doğasının disiplin altına alınması gereğine ilişkin toplumsal konu, filmin kendisinin de son derece denetimli üslubunda somutlaşır. film boyunca, davranışlarımızdaki ritueller, ayrıntılara gösterdiğimiz aşırı özen, kaygılara ve ayrılıp gitmekle tehdit eden şeyleri denetleme arzusuna bağlanır. kaynak: politik kamera
zannımca kubrick filminin king romanıyla pek de örtüşmediğini anlamak için illa ki romanı okumuş olmak gerekmez; stephen king'in yazı dilini tanıyanlar için yazarın seçtiği ve romanlarında işlediği gerilim öğeleri ile kubrick'in filminde merkeze yerleştirdiği gerilim unsurunun farklılığı filmin ilk karesinden itibaren anlaşılabilir. kubrick, lanetli otel temasını almış ve alt okumalara açık, ölçülü, stilize ve psikolojik gerilime dayanan eşi menendi bulunmaz bir film ortaya çıkarmıştır. jack torrance'ın yaşadığı, envai çeşit sebepten kaynaklanan zayıflık ve tıkanmışlık, otelin de değerli katkıları ile kahramanımızı çöküşe doğru sürükler ve gerek yönetmenin titizliği, gerekse oyuncuların üstün performansı ile bizler bir çeşit hipnotize olma hali içersinde filmi izlerken, bu satırların yazarına göre kubrick fevkalade bir aile taşlamasını da vücuda getirmektedir. --- spoiler --- çekirdek ailenin ana parçası olmanın dayanılmaz ağırlığı, koca (bkz: sadakat) (bkz: küvetteki kadın) ve baba (bkz: 3 yıl önce yaşanmış tartaklama) olmanın yanısıra, kadim aile reisi kavramı çerçevesinde sorumluluk sahibi olmanın güçlüğü vb. durumlar (bkz: merdivenlerde wendy ile responsibility içerikli dialog) jack kişisinin kendi yetersizliği sonucu yazamamasını yadsıyarak, tüm öfkesini sayfalarca yazarak dillendirdiği all work and no play makes jack a dull boy özlü ithamı ile torrance aile fertlerine yöneltmesine neden olur ve jack torrance'ın kırılma noktasında aileyi bekleyen redrum'dur ... --- spoiler --- (bkz: kime göre neye göre) (bkz: bana göre)
yıllar önce okuduğum roman, aylar önce seyrettiğim stephen king filmimsisi, son olarak da bir stanley kubrick şaheseri. fakat kubrick'in karakterleri, olayı king'den bile daha iyi anladığı yorumlarını saçma buluyorum. 1980 yapımı kubrick'in the shining'i ayrıntılar konusunda çok eksik. 1997 yapımı aynı adlı film ise bu ayrıntıları tamamiyle barındırıyor, fakat bu sefer oyuncular arasında jack nickholson'ın eksikliği (60 yaşında olacağından o role uyar mıydı artık bilinmez) ve diğerine göre aynı olanaklara sahip olmaması nedeniyle oldukça vasat. düzeltme: adam gibi okumuyosunuz sonra kötülüyosunuz ibneler. doğru oku.
jack nicholson'un devleştiği kubrick yapımı başarılı gerilim filmi
movie maxte verilen yayınında redrum kelimesi kızıl şerbet olarak seslendirilerek filmi içine edilmiş daha önce izlememiş olanlar ve bilmeyenler için önemli bir kısmının kaybolmasına sebep olunmuştur. ayıptır. insan önceden biraz bilirde çevirirdir...
surrealite barindirdigni dusundugum film. bi de kirmizi-beyaz tuvalet ve mr. grady-jack konusma sahnesi gorsel hafizamdaki yerini aldi, filmin renkleri ve kamera buyuledi, jack nicolson performansiyla yine harikaydi, o yetenekli cocuk (danny lloyd) nerde ne yapio diye dusundumdu, bu zamana kadar izlememis olmam da tam bir sanssizliktiydi. edit:danny lloyd ogretmen olmus. (bkz: #7430059)
müzikleri ile de benim diyen film. krzysztof penderecki'den gyorgy ligeti'ye, eski dostlara da tesadüf eder kulaklarımız. tabii bir de bela var ki, başımızdan eksik olmasın, olmamıştı zaten, bilmem siz ne düşünüyorsunuz... (bkz: bela bartok) (bkz: yaylı sazlar perküsyon ve celesta icin müzik)
vcd'sinin kapağının arkasında "epik korku" ibaresini görünce kendime güvenimin arttığı, evde yalnız başıma, karanlıkta izlediğim, bitince de the emperors new groove izleyerek ancak uyuyabildiğim film, türünün en özel örneklerinden.
kazık kadar olmuşken ve filmi hiç yoksa beşinciye seyretmekteyken, hala aynı yerlerde yerimden sıçrıyor olmam sonucunda, "salak mıyım acaba, insan her seferinde aynı tepkiyi mi verir" diye kendimi sorgulamama neden olan, gelmiş geçmiş en etkileyici gerilim filmlerinden biri..
rahatsız bi film. çeken adam da rahatsız, oynayanlar da rahatsız, o müzikleri yapan da rahatsız. izleyenler kat kat rahatsız. güzel film ama be..
alternatif bir trailer için: http://www.ebaumsworld.com/video/watch/11826/
redrum'uyla, aniden beliren ürküntü verici karakteriyle, daktiloya vurulmuş deli ifadeleriyle,....aslında her şeyiyle, bir korku/gerilim filmi parodisi - (#1773885) manasında- olarak da okunabildiğini fark etmemi sağlamış olan bir film eleştirisinin ardından, çok daha hoşuma gitmiş olan eser. hem korkutucu, hem gerici, hem sinir bozucu, hem de sinirden gülümsetici, diş kemirtici bir film. yani deha böyle bir şey demek ki, zevzeklik ve geyikten ayrılan yanı bu filmle apaçık ortaya çıkıyor. (bkz: scary movie) (bkz: the shining) tüm abartısını yutturabilen herife resmen şaşırdım.
goldmax'te yayınlanan versiyonu dvd'dekinden 30 dakika daha uzun olan film.
bugün izlediğim bir fragmanı, film ile ilgili bütün düşüncelerimin ne kadar yanlış olduğunu gösterdi. shining aslında bir korku filmi değil, bir sevgi filmidir.* http://www.youtube.com/…&p=d8e280398afa2155&index=1
gerilim duygusunu içten hissettiren gelmiş geçmiş en iyi filmlerden birisi..jack nicholsona hayran olma nedeni.
--- spoiler --- küçüklüğümde kubrick'in çekmediği 4 bölümlük tv dizisini izlemiştim. inanın bu yüzden 1 hafta uyuyamamıştım. kubrick'inkini ise yeni izledim. dolayısıyla bir karşılaştırma yaptım. ikisinin de farklı üstünlükleri var.(diziyi hatırlıyorum fakat bütün detaylarıyla değil) öncelikle kubrick'inkinde sanat yönetimi ve görüntü yönetimi çok başarılı. fakat buna rağmen dizideki kadar kasvetli ve korkutucu gelmedi. kubrick'in görüntülerinden dolayı kesinlikle kubrick'inkini izlemeyi tercih ederim. nicholson u alttan çektiği plan çok çok hoşuma gitti(kilere kilitlendiği sahnede). bir de şunu söylemek lazım iki filmin de felsefesi farklı. mesela balo olayı ve özellikle balo fotoğrafı yok. fakat onda da tony doc'un büyüklüğü olarak karşımıza çıkıyordu. kardan adamlar canlanıyordu falan. ama bence özellikle filmin açılış sahnesi (filmin içinde bir kez daha gördüğümüz) kubrick'in dehasını kanıtlıyor ve bana sorarsanız kubrick derim. --- spoiler --- http://www.imdb.com/title/tt0118460/ http://www.imdb.com/title/tt0081505/
filmin sonuna doğru ,zenci aşçı otele girdikten hemen sonra ;jack nicholson 'ın koridorda yürüdüğü sahnede duvarda asılı bir kilim görülür.bu kilim bir türk kilimi değildir de nedir ! ha eğer ki kızılderili kilimiyse ,buradan tüm dünyaya haykırmak isterim ki kızılderililerle türkler aynı soydan gelmektedir .netekim aynı kilimden bizim evde de bulunmakta.
jack nicholson'in kubrick'ten daha fazla para yaptigi film. kubrick'in icine oturmus bu durum.
bütün oyunculukların süper olduğu. yönetmeninin hasta ruhlu olduğu. --- spoiler --- jack nicholson'nın balta ile tuvalet kapısını dağıttığı sahneden önce kendini piskolojiye sokabilmek için 10-15 saniye baltayı sağa sola savurduğu, depoya kitli kaldığı alttan çekim yapılan sahnenin de etkisinden 4-5 saniye kurtulamadığı görünmüştür. jack manyaktır. --- spoiler ---
filmin yoğunlaştırılmış spoiler'ı için: http://www.angryalien.com/0504/shiningbunnies.html
az konuşma, bol görselliği, yoğun içeriği bulunan gayet etkileyici bir kubrick gerilimi. jack nicholson'ın psikopatın ta kendisi olduğunu kanıtlayan bir filmdir ayrıca. aynen guguk kuşunda olduğu gibi. bu adama direk psycho roller verilmeli çünkü özünde, tipinde var olay, rol yapmasına gerek yok. herneyse filme dönecek olursak; filmde sanrılar, halusinasyonlar koşuşturuyor ha koşuşturuyor. sunulan görsellik, sessizliğin dahi verdiği gerilim bence gerçekten harika. çok organize hayaller ve sanrılar. fakaaat jack nicholson'ın o kilitli odadan çıkabilmesi, yani o kapının açılması işte o gerçekten hayal kırıklığı; o zaman izleyicinin kafası karışıyor pek tabii, ''hani halusinasyondu o, ya yoksa ben filmi anlamadım mı, yoksa onlar hayalet mi?'' diyerekten. ha bir de filmin sonundaki fotoğraf anlaşılmayınca pek bir meraklanıyor bünye.
sözlüğün ve imdb'nin gazına gelinerek alınmış, gerilmeye çok müsait bir akşamda izlememize rağmen zerre kadar germeyi başaramamış filmdir. jack nicholson'ın oyunculuğuna diyecek birşey yok tabi..
dün gece itibarı ile, şubat ayı içinde kubrick filmlerini yayınlamak gibi bir güzellik yapma kararı alan actionmax sayesinde tekrar izleme şansı bulduğum film. gelgelelim, actionmax filmleri türkçe dublajla yayınlıyor ve bu da şu ana kadar gördüğüm en saçma çeviriyle karşılaşmama neden oldu. filmin meşhur redrum - murder kısmı, dublajda "kızıl şerbet" olarak çevirilmiş. filmin belki de en can alıcı sahnesinde küçük bir velet sinir bozucu sesiyle "kızıl şerbet, kızıl şerbet" diye ortalıkta gezinince pek de istenen gerilim yaratılamıyor. ister istemez, bu kanalda yayınlanacak olan "full metal jacket" in türkçe dublajını merak etmeye başladım. bir gün bunların yüzünden bu dublaj olayına el atıcam ama, dur bakalım.. kızıl şerbet ne lan?
biri beni gözlüyor adında 1988 yapımı bir türk imitasyonu da bulunan kubrick filmi. dağ oteli ada oteline, jack nicholson da tarık tarcan'a dönüşür.
sabaha karşı, karanlık odamda, bomboş evde, yalnız seyrettim. tam ekran yapmadım. pencerede oynattım. bir yerden sonra artık oturamadım.. ayakta seyrettim. ekranın 2-3 metre uzağından.. arada durdurdum. dolaştım. e-mail yazdım. bitince çok şükür dedim. dünya varmış dedim.
shelley duvall ve jack nicholson'ın mimikleriyle akılları baştan alan, karanlık sahne barındırmamasına rağmen ağız burun yamultan kübrick filmi.
"little pigs little pigs let me come in" diyen jack torrence hem ürkütür hem güldürür.
kendi çapında bambaşka bir film olmuş kitapla bağlantısı çok az,daha doğrusu filmde başta kitaptan esinlenilmiş te sonradan stanley (bkz: stanley kubrick)"en iyisi kitaba sadık kalalım" demiş ve kitaba ait unsurları son anda hoop filme katmış ve bitirmiş gibi geldi bana. --- spoiler --- kitapta bir kazan durumu vardı sonunda patlayan falan hatta jack baktı veletle kadını doğrayacak sonradan kendini feda ediyordu yanıp kül oluyordu.o ne oldu kitapta okuyup hayal ettiğim wendy farklıydı elbette ama bu kadar çirkinini de beklemiyordum doğrusu o kadını ben de doğramak isterdim:) --- spoiler ---
bir saheser. yapay, zorlaya zorlaya germeye calisan senaryo ve cekimler nedeniyle gerilim filmlerinden haz etmeyen sahsima "bak yapan yapiyor, ne de guzel geriyor" dedirtmis, kurgusuna hayran biraktirmis kubrick saheseri.
jack nicholsonın mimiklerinin bile izleyeni germeye yettiği filmdir.
çok uzun seneler evvel okumuştum kitabını. hakkaten de arada sırada elimden bırakır, şöyle bi etrafıma bakınırdım. normal hayatta olduğuma kanaat getirince tekrar okumaya devam ederdim. akıcı ve güzel kitaptı o zamanki anlayışıma göre. fakat kitaba dair pek bir şey hatırlamıyorum şu anda, sadece duvardaki yangın hortumunun hareket etmesiyle ilgili birkaç bölüm hala çok taze kafamda. kitabın bahsi geçti geçende hatta, o kısmının etkileyiciliğinden dem vurdum -hatta karşımdaki arkadaş da aynı şeyi söyledi -; öyle etkilenmişim işte... içim çekilirdi oraları okurken, çok geriyordu beni. az önce sıkıntıdan filmini izledim; o sahneyi bekledim heyecanla, acaba benim canlandırdığım gibi çekmişler midir gerginliğiyle... gelmedi dostlar. o kısımları koymamışlar... ayıp olmuş. o halde 'sikeyim sizin çekeceğiniz the shining'i deme hakkını kendimde görebilirim kitapta beni en çok etkileyen kısımları filmde göremediğim için. kubrick'e de nanik yapıyorum buradan.
jack nichloson abimizin insan ırkıyla uzaktan yakından alakası olmadığını ispatladığı bir filmdir bu. delirmesiyle birlikte filmin sonuna kadar devam eden oyunculuğu anasının gözü dedirtecek cinstendir. o sene erkek oyuncu oscarını alan bir insan nasıl bir rol kotarmıştır da jack babaya vermemişlerdir çok merak ettim şimdi buraya yazarken..
muzikleri ihmal etmeyi basardiginiz takdirde komedi filmi niyetine seyredebileceginiz gerilim filmi. jack nicholson'in mimiklerine gulmemek mumkun degil, hatta kendisi de her an bir kahkaha patlativerecekmis gibi durmaktadir. shelley duvall ve ufakligin oyunculuklarini da takdir ettik. --- spoiler --- baltayla insan oldurmek deyince benim aklima baltayi kafaya vurmak geliyor (bkz: raskolnikov); baltayla adamin karnina vurulunca hayal kirikligina ugradim. --- spoiler ---
komik bulanların kitabı okuduktan sonra tekrar izlemeleri gereken film. --- spoiler --- örnek vermek gerekirse filmin sonlarında nereden geldiği belli olmayan olarak nitelendirilen ayı aslında kitapta mevcuttur. kitabı okumaya kasamam diyenler ise imdb ye girip filmin adını yazdıktan sonra f.a.q. sekmesinde sorularının yanıtlarını bulabilirler. --- spoiler ---
bünyeyi tekrar alt üst etmiş olan filmdir. gerim gerim gerilmekten dolayı bir an önce bitsin dediğiniz cinsten filmlerden. stanley usta filmde nefes almak için ufak bir boşluk bile bırakmamıştır ki the exorcist'ten beridir sahip olduğum karanlıkta durup durup arkama bakma huyu tekrardan su yüzüne çıkmıştır. yok ufaklıktan beridir korku filmi müptelasıyız, psikolojimiz zaten bozuk ama, eski alışkanlıkların eşek kadar adam olduktan sonra devam etmesi biraz adama koymakta. bu arada jack nicholson'a sesleniyorum; ulan senin yüzünden esas cinneti ben geçirecektim. o ne oyunculuktur.
arabayı havadan takip ettiğiniz giriş sahnesindeki helikopter gölgesinin hata olmayabileceği film. stanley kubrick gibi mükemmeliyetçi bir adamın dehasına düşebilecek gölge değildir o helikopter. böylesine basit bir hatayı kimse kabullenemez. kubrick bilinçli olarak helikopterin gölgesini temizlememiş, dağların tepesinde dolaşmakta olan bir helikopterin gölgesi olsun istemiştir. veya birileri bunun hata olup olmayabileceğini konuşsun, tartışsın, ben de onlara yukarıdan kıs kıs güleyim diye düşünmüştür.
http://midnight.blogcu.com/14438911/
scatman crothers'ın namı değer nigga'nın surat ifadesiyle korku filmine korku kattığı gerçeği de unutulmamalıdır. bu adamı filme karakter olarak hiç bir katkısı olmadığı halde başlarken ve biterken gösterilmesinin nedeni de kafada korku filmi olduğu izlenimini bıraktırmak olsa gerek.
--- spoiler --- " 2*3*7= 42 " --- spoiler ---
http://www.cinemaisdope.com/…ms/shining/shining.jpg
yeni aldığım dvd'sini arkadaşın pc'sinden izlerken görüntünün bozulması üzerine gayri ihtiyari " inşallah senin monitörün bozulmuştur" dediğim film.
önünüze ani birşey çıkartmadan sadece müzik ve ses efektleriyle insanı gerebilen film.onu klasik gerilim filmlerinden ayıran en önemlli özellikde bu sesin doğru kullanımı gerçektende ses ve görüntü kombinasyonu açısından derslik noktalar var içerisinde
ünlü amerikan yazar stephen king'in colorado'da yasarken yazmis oldugu, dogaüstü güçleri olan danny torrance adinda bir çocugu, bu çocugu ele geçirip gücüne güç katmak isteyen overlook adinda bir oteli ve otelin bu maksadini gerçeklestirmek için de çocugun babasi olan, olayların merkez noktasindaki jack torrance'i ele geçirisini anlatan roman. stephen king'in en basarili romanlarindan olup, korku-gerilim romani okumak isteyenlerin kati surette es geçmemesi gereken bir klasiktir. roman aynı adla, 1980 yılında stanley kubrick tarafından beyazperdeye aktarılmış ve başrolünü jack nicholson'un üstlendiği bu film, stephen king'in aksi yöndeki tüm açıklamalarına karşın, psikolojik gerilim (psychological thriller) türünde, dünya sinema tarihinin unutulmazları arasında yerini almıştır. (bkz:kült filmler)
önce romanını okuduğum, sonra filmini izleyerek biraz hayıflandığım güzel film. jack nicholson romandaki kahramanın hakkını fazlasıyla vermiş. içten içe yaşadığı gerilim ve çekişme, monologlarda ve diyaloglarda çok çok iyi verilmiş. görüntüler ise o karanlık atmosferi ve gerilimi hayli iyi biçimde yansıtmış. romanda ağaç labirent yoktu ama filmdeki labirent daha iyi olmuş. ancak filmdeki jack'in karısı rolündeki hanımcık hiç iyi olmamış. o hafif aptal tavırlar, bön bön bakmalareline bıçağı alıp ben neredeyim der gibi dolaşmalar en hafif deyişle sırıtmış. zira romanda jack'deki asabilik onun "susuzluğu" ve oradaki güçlerin etkisinde kalışı sebebiyle olmuştur ama burada kadının yaptığı bönlükler ilgiyi bundan çekip, sanki başarısız bir eş seçimi bütün bunların olmasında bir itki gibi görünmüş. ayrıca filmin giriş sahnesindeki genel çekim ve son yarım saatindeki gerilim yaratılması için başvurulan kamera açıları, hareketleri oturup uzun uzun izlenesidir.
--- spoiler --- başroldeki kadın oyuncunun* başlarda yürüyüşü falan nedeniyle güldürdüğü sonlarda korkuttuğu filmdir. özellikle otelden çıkmaya çalışırken o kadar ölüden kandan değil kadından tırstım. zombi gibi be... bir de böyle güzel bir filme bu kadar kötü oyunculuk yakışmamış. kubrick'in yerinde olsam kadını setten kovardım. zenci falan da sanki tiyatro oynuyor gibi oynamışlar. doğallık yoktu diyaloglarında, özellikle filmin ikinci yarısında otele gelirken. ama jack nicholson'ın ellerinden öpüyorum. adam her yerinden karizma akıyordu. bu kadar... --- spoiler ---
izlediğim binlerce film içinde beni en çok korkutan film olmayı başarmasının temel nedeninin kubrick ustanın filmin gidişatındaki gerilim dozunu doğru ayarlamayı başarması ve neticesinde resmen insan fizyolojisiyle dalga geçmeyi başarabilmesi olduğunu düşünüyorum. korku filmi diye geçinen sıradan filmlere baktığımızda filmde korku öğelerinin ya beceriksizce rastgele serpiştirildiğini yahut inişli çıkışlı bir şekilde konumlandırıldığını görüyoruz. bu filmde ise jack torrance'ın çıldırma evresini tamamlaması sürecindeki gerilim miktarının balansı söz konusu. yani şöyle ifade edeyim korkma hadisesinden sonra üst üste beş altı defa daha korkulamaz. vücut ister istemez bir rahatlama sürecine girer***. sıradan korku filmlerinin olayına baktığımızda bunu görüyoruz. (mesela ron ron ron ron ron gerilim müziği ile beraber canavar yaklaşır yaklaşır yaklaşır sonra pat diye bir kopma anı netice ya canavar kızı öldürür ya da bu arkadan sinsice yaklaşan zat-ı muhterem canavar değil elinde el feneriyle *** bizim sümsük pete'dir). bir süre senaryo ilerler dört beş dakika sonra gerilim tırmanır sonra pat sonra rahatlama sonra yine gerilim sonra yine pat....... bu filmde bu yok stanley kubrick öyle bir ayarlıyor ki hiç patlatmıyor hadiseyi geriyor da geriyor ta ki jack torrance çıldırana kadar. bu sırada konsantre bir şekilde filmi izleyen izleyiciyi hiç zirveye ulaşmamış korku hissi o derece yoruyor ki inanın insan hasta bile olur bu film yüzünden. çok samimi söylüyorum ben ilk izlediğimde yirmi dakika sonra yatmak zorunda kaldım (bu çoğu sinefil için cinayettir biliyorum ama...) filmin devamını sonra izledim. konuya başka bir örnek: birisinin (öğretmen olur baba olur) size tokat atmasını beklediğiniz bir yerde o kişi elini havada bekletirken sinirler gerilir surat şekilden şekile girer üç dört saniye sonra vazgeçer ya... "lan keşke o tokadı atsaydı ebeme rahmet okundu şerefsizim" dedirtir. aynen ona benzeyen bir durum var ortada çok gergin çok yakıcı... her neyse jack torrance'ın çıldırma evresini tamamlamasından sonra ise yorulmuş bünyelere harika bir deli psikolojisi soslu kaçma kovalamaca hikayesi vadediyor. netice olarak tadı damağınızda kalmış bir yorgun olarak filmi bitiriyorsunuz.
film hakkında bir yorum için: http://www.isteksiz.com/sinema/the-shining/
nedense giriş sekansındaki dağların kenarındaki yollardan geçen araba sekansı beni benden alır. çoğu yönetmenin ustaya selam çakmak için bu sekansı denemişliği vardır.
filmle ilgili efsanelerden biri de kubrick'in tersine denk gelen zavallı shelley duvall'in aynı sahneyi 127 kere tekrarladıktan sonra sürmenaj olduğu, kafayı sıyırıp şu fani dünyadan elini eteğini çekmek istediği yönündedir.
filmde wendy'nin jack'in baltasından kurtulup danny'yi aramak üzere otel içinde yaldır yaldır dönendiği sahnede, bir odada göt kısmını cıscıbıldak bırakacak şekilde kesilmiş yabandomuzu kostümlü alf'e benzer bir manyak, balodaki heriflerden birine sakso çekmektedir. film boyu hiçbir şeye tırsmasam, wendy'nin sesine uyanan bu şehvet dolu ikilinin ablayı "dirgen bacaklı bacı, siktin attın ama ortamı" şeklinde kesmesine, o bakışlarına tırsabilirim. bir de, vakti evvel taşağına arkadaşımın kardeşinin sert plastikten yapılma alf oyuncağının ağız kısmına dalgayı yerleştirdiydim, ayı gibi gülerken anahtar çevirme sesiyle arkadaşın anasının eve döndüğünü fark ettiydim. o telaşla dalgayı çıkaramadığım gibi, o sert plastik tabiatımı sikip attıydı, gözümden yaş geldiğini bilirim. ulan aynı gerilimi yaşadım yemin ediyorum. böylelikle sözlükten sevgili yapma ihtimalimi de sıfırlamış bulunuyorum. olsun lan böyle daha iyi, hiç ümidi kalmayınca daha rahat oluyo insan. bi bok bilmeden girip kağıdı olur olmadık bin çeşit bilgiyle doldurarak, "en az 70 hacı" diye beklediğin, gel gör ki 15'in ötesine geçemediğin sınav rahatlığı yaşıyorum şu an. şu entry'yi gördükten sonra sevgili olacak manyağı nabıyım zaten? (alf'se bilmem)
hastasi olunan diziler listesinde baskosede yeri olan house md'nin social contract isimli 5. sezon 17. bolumunun final soundtracki olan sukela sarki..
shelley duvall'a gülmekten filme konsantre olamadığım; jack nicholson'a saygı duyduğum ama neden bu kadar abartıldığını anlayamadığım film. samimiyetle söylüyorum ki hiçbirşey anlamadım bu işten!
müziklerini dinlerken ayrı bir gerildiğim film. overlook hotel gibi bir otel tasarlamaktı niyetim oysa. havaya girmek için gerilmek lazımmış.
film hakkında söylenecek bir kaç şey. (çok ciddi spoiler içeriyor bilginize) - jack nicholson'ın neden usta oyuncu kategorisinde yer aldığını anlayabiliriz. - 80'li yıllardaki filmlerde de insanları tedirgin etmek için müzik kulllanılmıştır. hatta şayningte biraz fazla sanki. insanı bir an bile rahatlatmıyor. - stephen king'in öteki tarafla alıp veremediği ne? - mekan'ın aspen olması muhtemel. - aslında öteki tarafla falan değilde insanın yalnızlık sonucu kafayı nasıl yediğiyle bağlantılı olsaydı keşke film. yani arada mistik şeyler olmalı ama bunlar sadece çocuğun otele gitmek istememesi ve zenci abimizin birden onları merak edip denver'a gelmesiyle kalsa daha iyi olurdu sanki. ben hep işi ulan bak yalnızlıktan kafayı yediler, gelmeden önceki duydukları birkaç şey zihinlerinde nelere yol açtı şeklinde yorumlamak istedim. ta ki jack'in kilitli olduğu odadan dışarı bir hayali karakter tarafından çıkarılmasına kadar. ha bir de sonunda jack'in 4 temmuz kutlamalında 1921 yılında orda olduğunu görüp kızlarını kesen adamla yaptığı diyaloğu akıllarımıza getiriyoruz. sonra diyoruz ki her şey kendi içinde mantıklı olmuş. senin dediğini yapmak için başka bir senaryo yazmak lazım. konuşmaktansa ya kendin yap ya izle sesini çıkarma. çıkarıcaksan edebinle çıkar. - evet biraz filmden saptık ama sonuç olarak filmdeki müzik beni hakikaten gerdi. çok gereksiz yerlerde bile kullanılmış gibime geldi. o zamanlar yeni mi meşhur oluyordu ne.
mekanın kanla dolma sahnesinde beni ezim ezim ezen bir düzeyi olan film. o nasıl bir ifade gücüdür? ne sadelik ve ne eşi bulunmaz anlatımdır! 90-60-90 ölçülerini genelde erkekler sevmez. hafiften balık et nisbeten tercih nedenidir. yani aslında çok 'ölçülü' insanlar aynı zamanda soğukturlar. insan doğasıyla hafiften uyuşmaz gibidirler. ne bileyim, yüzdeki benin bir insanı ne kadar doğallaştırdığını düşünün. işte bu sahnede anlatım gücü öylesine yüksek ki, sanki stanley kubrick doğuştan 90-60-90 seviyor. yani onun 'kişisel' beğenileri, sanatın ulaştığı ideal güzel fikirleriyle sanki örtüşüyor. bu durum, büyük bir muhteşemlik hissi vermesiyle beraber bir ezilme etkisi de yapıyor insan üstünde. filmde (her kubrick filminde olduğu gibi) kameranın önemi çok büyük. balta ile kapı kırma sahnesinde kamera, baltanın kapıya çarpışı sırasında baltaya odaklanırken, jack baltayı tekrar savurmak için geri ittiğinde odak jack'in kafası oluyor. yani balta çok geriye gitmesine rağmen kamera jack'te takılı kalıyor. yani özetle bir insanın zihinselliğine odaklanıp, sonra onun fiziksel etkisine odaklanması söz konusu. ne denebilir ki? baldan tatlı.
her anlamda 3. sınıf bir gerilim filmi denemesi. bu filmi uzun zamandır izlemek istiyordum, bi türlü fırsat bulamamıştım. aslında stephen king in nerdeyse bütün romanlarını okumuş birisi olarak- bunu hiç hatırlayamadım izlerken okumadım galiba- filmle ilgili biraz şüphelerim vardı. çünkü 10 numara gerilim ve korku atmosferi ve güzel bi kurgu içeren romanları genelde beyazperde çuvallıyordu. maalesef bu film de öyle olmuş. müzikler dışında gerilim havası sıfır. yönetmenlikle ilgili hiç bir bilgim yok ama kamera sadece zoom yapınca gerilmiyorum ben. kurgu olarak da zayıftı. olaylar birbirinden çok kopuk. mesela adam birden deliriyor. yani hafiften hafiften değil. birden. ayrıca o baş aşçı polisi arayıp bilgi alamayınca ta uçakla geliyor da polisler kıçını kalldırıp otele gelemiyor. jack nicholson dışında oyunculuklar da kötüydü. zaten zenci adam bi mumamma. o kadar yolu bi çift laf edemeden baltayla ölmek için gelmiş. bir de mesela anne jackin elini kestikten sonra niyeyse bıçakta bi damla kan olmuyor. bariz hata. ayrıca danyynin redrum diye sayıkladığı sahnede kendimi tutamadım güldüm. çocuk önce sessiz sessiz söylüyor, uyandıramayınca anasını basıyor yargarayı redrum diye.
kubrick filmi çekmek için önce bütün setlerin oluşmasını beklemiş ve filmi bir bütün halinde ve sahneleri orjinal sırasıyla çekmiş. bu yüzden bütün setler ışığına varana kadar kurulu kalmış ve bütün oyuncular film boyunca hazır beklemişler.
--- spoiler --- final sahnesi: overlook hotel july 4th ball 1921 --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=z9k_oxissx8
http://www.youtube.com/watch?v=sfout_rgpsa adresindeki yamultulmuş the shining'de jack mutlu bir aile babasıdır. ve bir çocuğun en çok ihtiyacı olan şey köşeyi döner dönmez karşısındadır. shining deyişine kurban, neşe doluyor insan.
(bkz: midnight the stars and you) http://www.youtube.com/watch?v=n_bljzon-ha
evde tek başına, şimşekler çakarken karanlıkta izlenmemesi gerekiyor. (bkz: ben bugün bunu gördüm)
öncelikle şunu belirteyim, danny rolündeki danny lloyd kardeşimizin bisikletine ve o bisikleti sürüşüne hasta oldum. ileri sürüş teknikleri dersinde gösterilesi türden. ayrıca kazakları da şahane kendisinin. jack nicholson rolünden fazlasını oynamış mimikleriyle. başrolde onun yerine başkası olsa bu kadar ilgi uyandırmazdı film, eminim. wendy torrance rolündeki shelley duvall hayatımda gördüğüm en yeteneksiz koşucu. öyle koşulur mu allasen? c-3po aklıma geldi direk. velhasıl, izleyin.
muhtemelen gelmiş geçmiş en sinir bozucu filmlerden biridir. stanley kubrick ve stephen king'in tehlikeli bir kombinasyon olduğunun kanıtı.
sinematik orgasm. hakkında çok şey yazılmış, bir o kadar daha yazılabilir ama izleyenlerin önce imdb trivialarına bakmasında fayda var: http://www.imdb.com/title/tt0081505/trivia
insanı gerim gerim geren, çağının çok ilerisinde bir filmdir. beğenmeyeni overlook hotelçarpar.
--- spoiler --- benim için bu filmi çekici kılan, görkemli bir otelin kışın içine düştüğü terkedilmişlik ve bu otelin içinde yaşayan aile fertlerinin otelin terkedilmişliği gibi yaşadıkları yalnızlık içine enjekte edilmiş aksiyon. jack nicholson çok kararlı bir şekilde kademe kademe deliriyor ve safinaz** tipinde eşi de bu delirmeyi kocasıyla birlikte bir süre çok şık şekilde taşıyor. kırmızı renk filmin içinde kanı ifade ettiği gibi korkuyu da içinde barındıran bir renk oluveriyor. labirent sahnesi de izleyiciyi delirtmek ve olayın derinlerine itmek için hazırlanmış gibi. labirentin belirsiz ve karlarla kaplı soğuk hali karanlıkla birleşince, üzerine eklenen "biraz sonra kan dökülebilir!!!" tedirginliği, filmin çoçuğun kapıya redrum* yazdığı bölümüyle feci örtüşmekte. --- spoiler --- (bkz: sarsıcı) (bkz: ürkütücü) (bkz: cin çarpmışa dönmek)
--- spoiler --- kanlı asansör, ikizli koridorda... oh danny boy, sus! * --- spoiler ---
amerikan kültürüyle bizim kültürümüz arasındaki farkları göstermesi de filmin ayrı bir güzelliğidir. şöyle ki, filmin bi sahnesinde küçük çocuk "reedruum, rrrreedrrrumm..." diye uyuyan annesinin yanı başında böğürmektedir. safinaz kılıklı anne afallayarak uyanıp çocuğu kollarına alıp okşar, avutur. ben eminim ki; aynısı ben yapsaydım aynı yaşta, uyuyan annemin yanı başına gidip "liitak, liiitaaaaak" diye gece yarısı bağırsaydım annem terliği kaptığı gibi kafama kafama vururdu.
be$inci dakikasinda tv'de yakaladigim icin ismini cismini yazani yoneteni bilmeden izledim. kitabi da okumu$lugum yoktu. sinema kurdu degilim, olmayayim da zaten. seksen yapimi olmasi lazim. film tek kelime ile muthi$. ba yil dim. tur ile kafayi bozanlar icin filmin atmosferik yarrak metali turune ait oldugunu da ekleyen ki$iyim.
korku/gerilim filmleri beni mutlaka gerer. bir yerden bir kedi fırlar, bıçaklı/testereli bir sapık bir türlü gebermez, bir sürü insanı çop çop öldürür, korkutucu olması gereken sahne korkutsun diye iki saat manasız şekilde kemanların ve piyano tellerinin abes tonlardan gıcırdaması dinlenir falan filan derken ben filmde emeği geçen herkesin anasını avradını sikmekle ilgili fanteziler kurarım ve boş yere harcadığım vakit, ümit ve -çok talihsiz bir günümde isem- paramdan dolayı yok yere gerilirim. şimdi, bu filmlerden büyük haz duyan arkadaşlar var. o arkadaşlar bu filmden zevk alamaz. bu filmden, daha çok, sinemayı sevenler zevk alır diye düşünürüm. hani bir filmin nasıl biteceğini merak eden değil de genel olarak olduğu biçimden zevk alanlar, iyi icra edildikten sonra ne "tür" film olduğunu siklemeyenler. mesela, film başlayalı 10-15 saniye olmuş, dağlar arasındaki gidişi seyrederken "tamam amına koyiim, iyi bu" diye heveslenenler. --- spoiler --- bu filmde bin türlü güzellik var tabii. klasik sahnelerle beraber hasta olduğum iki sahne var: birincisi, florida'daki amca yatağında uzanırkenki plan ve kompozisyonu. hemen yatağının tepesindeki zenci kadın posteri, ışık mışık derken boşalıcaktım orda. ikincisi de aynı amca karda otomobiliyle giderken görülen devrilmiş tır/kamyonun yanından süzülüş saniyeleri. yönetmen arkadaş 5-10 saniyelik sahnelerde yazıyla onlarca sayfa sürebilecek bir anlatım gücüne sahipse o adamın her yeri öpülür, "adam madem hemen ölücekti ne sikime o kadar yol geldi" gibi denyotovitch yorumlar edilmez. --- spoiler ---
--- spoiler --- aynalara acayip bi özen gösterilmiş filmde. * karısı henüz uyumakta olan jack'e kahvaltısını getirdiğinde uyanmasını aynadan izlememiz. * 237. odada jack'in öptüğü kadının ne bok olduğunu aynadan görmesi. * jack'in tuvalette grady ile konuştuğu sahne. grady burda dakikalarca hiç istifini bozmadan aynanın önünde durdu, burda ne numara var diye çok bekledim ama bi bok çıkmadı gerçi. * yine jack grady ile konuştuktan sonra wendy'nin yanına gelince antredeki ayna. ilk ordan görüyoruz jack'i. * redrum, zaten. --- spoiler ---
eksiksiz bir psikolojik gerilim. müzikleri, çekim teknikleri ve ba$ta tabiki jack nicholson olmak üzere harika olan filmdir. kurgusu bir çok klasik filmin önüne geçebilicek kadar iyi. dikkat çeken bir diğer nokta ise hemen her$eyin bir gerilim unsuru olarak kullanılabilmesi. küçük danny' nin bisiklet sahnelerinden küvetten çıkan kadına kadar. fakat barmen in o hissiz suratı sanırım aralarından en çok sıyrılanı.
filmin altmetin okumalarını tam olarak yapmadığımız zaman elbette eksik gelecek bir filmdir. stanley kubrick'in filmdeki dehası kitabın sinemaya çok da uygun olmayan yanlarını kırpıp sinema için yeniden tasarlamasıdır hikayeyi. zaten stephen king de kendi hikayesine çok inandığı için bu yorumlamaya çok kızmış bir tv filmi olarak kitaba birebir sadık kalınan başka bir the shining daha çektirtmiştir. işte o filmin yönetmeni stanley kubrick değildir ve bilmiyorum belki de 'ceksın kelıbeyn diye biri'dir. ne var ki o film, bu filmden o kadar farklı ve de kötüdür ki o film adı anılmaz bir hale gelmişken bu film enfes kabul edilir. bunun ardındaki başarı da kitabı sinemaya uygun hale getiren stanley kubrick'tir hiç şüphesiz. kubrick'in slasher veya gore türü bir filme yönelmemesi ve daha ziyade filmin dramatik yapısını kurmak için uğraşması neticesinde filmin ufak sahneleri bile gerilim öğesi haline gelmiştir; ikide bir görünen ve kaybolan ikizler, aslında orda olup olmadığı anlaşılmayan barmenle olan konuşma gibi... kubrick hikayenin temelindeki şiddet unsurunu iyi analiz etmiş ve filmi amerikan tarihindeki şiddetin sorgulanması haline getirmiştir. dahası korku filmi klasiği olan kapalı mekanların manasal kullanımı da bu filmde tavan yapmıştır. kapalı/kısıtlı mekanlar (perili evler, oteller, otel odaları, dışına çıkılamayan kasabalar, vs) korku filmlerinde karakterin bilinçaltını temsil eder. bu bağlamda the shinig'de izlediğimiz şeyler psikolojik manada jack nicholson'ın bilinçatının yansımasıdır; görsel şiddet aslında düşsel şiddet arzusudur (freud'a selamlar). tüm bunlar ışığında the shining elbette sinema tarihinin en iyi korku filmi olarak pek çok anketin sonucu olur. çünkü stanley kubrick bu öğeleri çok iyi kullanarak filmi kurar. ha jack nicholson'a gelince hayvandır, insanı kendine bininci kere hayran bırakır o ayrı. filmdeki favori sahnem olan boşluğa bakıp yavaş yavaş delirme sahnesindeki surat ifadesi bile mesela jack nicholson'ın oyunculuğunun ve yeteneklerinin muazzam gücünü ortaya koyar.
(bkz: jack torrance), (bkz: danny torrance), (bkz: dick hallorann)
bu film boğaziçi'nde gösterilmiş, seyreden öğrenciler kahkahadan ölmüşlerdir. hiç bi film seneler boyunca eskimeden duramaz.. hele komedi ve korku filmleri sadece beş altı sene içinde insanları korkutmamaya ve güldürmemeye başlarlar. çünkü espri anlayışları ve korkulan şeyler diğer her şeyden hızlı değişir. bugün otopsi sahneleriyle açılan filmler varken (saw 4) artık kimse evil dead'le, elm sokağında kabus'la korkmaz. shining ise otuz senelik film. otuz sene önce banyoda çürümüş yaşlı bi cesedin gülerek ilerlediğini gören seyirci tabiri caizse altına sıçıyordu, bugünse gülüyor. ama bunun sorumlusu filmin kötü olması değil (ki zaten kubrick'in bi filmine kötü diyen yüzüme söylesin, dexter olur parça pincik ederim her tarafını ona göre), sadece filmin yaşlanmış olmasıdır. shining bugün kimseyi korkutmaz doğru.. ama yurttaş kane de bugünkü bi sinefil için dahiyane gelmez. oysa kane'deki hikaye örgüsünün değişikliği (bütün film boyunca rosebud'ın ne olduğu sorusunun cevaplanmaması ve seyircinin merak duygusunun sürekli canlı tutulması, paso flashback'lerle bi hikayeyi anlatma vs) o gün için devrim niteliğindeydi.. o yüzden kane belki de en iyi filmdir. shining de o yüzden korku sinemasının başyapıtıdır.. varsın bugün millet seyrederken gülsün. bu paye değişmez. edit: lan n'oluyor.. ben filmi öven bi yazı yazdığımı zannederken benim yazdığım sanki filmi aşağılayan, kendimi yücelten bi yazıymış gibi papara yemeye başlamışım.. anlamadım hiç bi şey.. ayrıca ilk cümlede "boğaziçi" dememin sebebi niye hemen bi üstünlük kompleksine yorulmuş.. o sadece bi ayrıntı.. isterseniz "okulda" yazdığımı farzedin ne var.. ben boğaziçi yazdım diye övünmüyorum ki, siz öyle yazdım diye övündüğüm sonucunu çıkarmışsınız.. e ne denir ki şimdi başka.. salla. edit 2: ha ayrıca efendilerus'un bi sözünü de aslında haklı bulmuyor değilim. bi eserin eskimemesi, klişeleşmemesi, ne kadar taklit edilirse edilsin orijinalitesini koruması o eser için çok yüksek bi noktadır buna katılıyorum. ama her başyapıtın bu kaideyi sağlaması gerektiği fikrinde değilim. yani "bi film henüz daha taklit edilmemişken orijinal ama taklit edildiğinde klişeye düşmüş ve eskimişse, bütün orijinalliği tekniğindeyse (bu yüzden eskimeye mahkumsa) o zaman o filme başyapıt payesi verilemez" demek bana çok insafsızca geliyor. çünkü ben tekniğin de önemli olduğunu düşünürüm ve tekniği ileri düzeyde bi film de benim için başyapıt olabilir. içerik mi teknik mi tartışması bence galibi olmayan bi tartışmadır. o yüzden diyeceğim odur ki herhangi bi film daha ilk gösteriminde yeni bi şeyler sunuyorsa, hele bi de bu yeni şeyler (isterse sadece teknik olsun) devrim niteliğinde yeniliklerse ben rahatlıkla o filme başyapıt derim.. otuz sene sonra eskise bile dert etmem.
boğaziçi'de izleyenlerin gülmesi bu filmin sanat değerini düşürmez. sanatın ne olduğu sorusuna sanat ya da sanatçı değil de sanatsever (edebiyattan örneklersek)/okur açısından cevap arayanların düşeceği en temel yanılgı budur. sanata yahut onun bir dalı olan edebiyata okur menşeli yaklaşanlar ister istemez tarihsel bir incelemeye tâbi tutarlar eseri. bu inceleme sonucunda varacakları sonuç: "o zaman için iyi ama şimdi için kötü bir eser." hayır. sanat eseri her devirde niteliğini korumalı; okur ve sanatsever topluluğundan, yani içinde bulunulan dönemden bağımsız bir estetik anlayışı çerçevesinde 'iyi' kabul edilmelidir. estetik nedir sorusu ise yüzlerce yıldır tartışılıyor "sanat nedir" sorusu içerisinde, buna cevap verebilecek yetkinlikte değilim. hülasa belirtmeye çalıştığım, bir eserin iyi olup olmadığı hususunda boğaziçililer ehlivukuf vasfı taşımazlar. genel kitle düşünüldüğünde bu 'kapalı' kitlenin beğenisinin genele hasredilmemesi gerektiği de çok açık. 30 yıl önceki korku figürlerinin bugün insanları güldürdüğünü iddia edenler, onlarca kere izledikleri için artık rahatça gülebilecekleri bir filmi ele almak yerine, ilk defa izlenen ve hiçbir başka filme esin kaynaklığı etmemiş, sahneleri kendisinden sonra çekilen onlarca film yüzünden artık tahmin edilebilir hale gelmemiş bir filmi ele almalıdır. ha, eleştirici için böyle bir film yoksa, o halihazırda korku sinemasının her türünü yalayıp yutmuşsa, kendi 'yüksek' durumunu genelleyerek filmin estetik açıdan iyiliği veya sanatsal değeri hakkında atıp tutmasın bir zahmet, gülünç oluyor...
evet, bugün itibariyle bayık bir filmdir ve boğaziçi'nde izleyenlerin gülmesi tam olarak bu filmin sanat değerini düşürür çünkü boğaziçi kaliteli bir üniversitemizdir. dur geliyorum, boğaziçin'de gülünmesi de üç kişi izlerken gülmesi de değerini düşürür. şu anlamda: o filmin eskidiğini gösterir. klişelere boğulduğunu gösterir. tamam, the shining'i klişelere boğan, taklit edilmesi... o çekilirken bunlar klişe değildi, parlak fikirlerdi diyeceksin.. ama işte sanat eseri açısında bunun adı tam olarak eskimektir, bir sanat eseri, taklit edilemeyen özünün orjinalitesi, o özün orjinalliği oranında yaşar. yedi samuraylar olsun, baba olsun bunların zilyon tane taklidi çıksa eskimez, çünkü taklit edilemeyen özü vardır. ama shining her anlamda taklide o kadar açık ve bütün numarası "tekniğinde" olan bir filmdir ki eskimeye mahkumdur. kubrick'in filmleri beni genelde bayar bu arada, onu da belirtmeden geçemiycem affınıza mağruren.
bu arada belirtmeyi elzem görüyorum stephen king, kubrick versiyonununu beğenmeyince çekilen hali gayet de kitabın verdiği tadı veren başarısız sayılamayacak bir çevrimdir.. sadece kubrick ve jack nicholson manyaklığının gölgesinde kalınmıştır.
genellikle film izlemeye ayırdığı vakit ile kitap, makale vs. okumaya ayırdığı vakit arasında ters korelasyon yüzünden filiz vermiş oduna dönmüş sinema izleyicileri tarafından 'iyi' bulunmayan bir filmdir. bu filmde uygulanan çekim teknikleri, kurgu, oyuncu yönetimi, ses dizaynı, sanat yönetimi, senaryo vs. herhangi bir yönetmen için magnum opus kalitesindedir. buna rağmen kubrick'in en iyi filmi değildir. ek olarak sanatta 'klişe' kavramının neden ve niçin kullanıldığını bilmeyen, 'kuprikte adam mı lan''cı küçük tayyiplerin iyiden iyiye etrafımızı sarıyor olması da enteresan. ülkede her tabuyu yıktı bu kültürcüceleri, bir kubrick kaldı.
lafı götünden anlamaktan başka mahareti olmayan, kubrick üzerine ettiğin iki çift laftan yola çıkıp sana düşünsel ve ideolojik şecereni sunacak kadar budala; genelin beğendiği bir filmi beğenmeyince de buradan kitap okumadığnı çıkaracak kadar andaval, inatla adamı kötü konuşturacak kadar klişelere boğulmuş, kurbrick'in bir filmini beğenmeyeni hemen "kubrcik de yönetmen mici" yapacak kadar etiketlerle düşünmeye mahkum ve bu zihinsel zavallılığını muhatabına izafe edecek kadar da çamur tiplerle böyle sinema minema tartışmak hoş değil, insanın içini karartıyor... filmi beğenirim beğenmem, bu kadar basit, burdan yola çıkıp da nasıl bir budalalıktır ki bu, beni etiketliyorsun? şimdi... kubrick şöyle yapmış, kubrick böyle yapmış, böylesine iyi sanat bilmemnesi kullanmış... sanat ayrı bir şeydir, sanat ödevini iyi yapan okul çocuklarının başarılı olduğu bir alan değil... mesela ahmet hamdi tanpınar.. çok kaliteli bir adam, belki türkiye'deki en kaliteli adamlardan biri, şiiri en iyi anlayan, şiirde değerli ve kalıcı olanın ne olduğunu çok çok iyi bilen biri, ama ortalama bir şair, şiirlerinde bütün bunları kullanmasına rağmen kendisinden çok daha geri bir zihinsel formasyona sahip olan ismet özel'in eline su bile dökemez.. yaratıcılık böyle bir şey... oyuncu yönetimi, şusu busu hepsi bir araya gelince, en iyi oyuncular, en iyi teknik elemanlar bir araya gelince bir filmi kalıcı bir sanat eseri yapmaya yetmiyor, bu kadar basit. yani sanat ve yaratıcılık başka, teknik başka.
beğenme - beğenmeme subjektivitesi ile iyi-kötü eleştirisi yapabilecek entelektüel birikim sahibi olmanın arasındaki farkı bilmeyen ufaklıkların saw 7 izlemeye devam etmeleri kaynak yönetimi açısından en isabetlisi olacaktır. daha açık yazalım da anlaşılsın; 'bu film yavaş tempolu, ben beğenmiyorum' demek ile bu filmdeki kamera kullanımı veya torrance'ların psikolojik değişimleri ikna edici değil, kubrick'in beyaz amerika ideolojisi üzerine söyledikleri yanlış, oyuncularda şu şu nedenle yetersiz vs. gibi objektif yorumlarla doğrulanabilecek yaklaşımlarla filmi eleştirmek arasında fark vardır. 'filmi beğenmedim' de geç. ama hayır o cahil cesaretinin kibriyle dans pistine atlamak lazım, dünyanın neredeyse tüm objektif yorumcularının filmi okuyarak benzer noktalarda birleştikleri, 25 yıldır incelenmiş, üstünden binlerce defa geçilmiş bir proje üzerine 'iyi-kötü' nitelemesi yapacak kadar coşmak lazım. neden çünkü divx'den 750 film izledik, sinemadan anlarız... sana sadece neden anladığını söyleyeyim, bilmediğin, okumadığının, neler döndüğünden bihaber olduğun konularda cüretkar ukalalık yapmaktan anlarsın, bu da türkiye'de cücetayyip ekolüdür, alınacak gücenecek bir şey yok. her anlayamadığınız, keyif almadığımız film 'sanat' filmi değildir, tipik bir kalas özelliği olan 'zor anlaşılan ve yavaş filmler sanat filmidir.' yaklaşımından kaçar adım uzaklaşalım, kubrick'i mezarında ters döndürmeyelim.
şu teknik konusuna da gelirsek: sinema gibi tekniğin çok önemli olduğu bir alanda tamamen tekniğe yaslanmak, daha doğrusu, teknikler gittikten sonra ortada bişey bırakmayacak şekilde yapıyı oluşturmak, kalıcılığı önlüyor. bu tekniği tamamen görmezden gelmek anlamına gelmiyor. her yeni şey beraberinde yeni bir teknik de getirir, ama amaç o özü taşıyan tekniği bulmak. işte burada devreye "korku filmi" denen olay giriyor. korku filminin en çabuk eskiyen film türü olmasının sebebi tamamen tekniğe yaslanmak zorunda olması, kalıcı, genel bir etki bırakmaktan ziyade izleyiciyi anlık altına sıçırtma/korkutmaya odaklanıyor olması zaten korku türünde adam gibi bir film yapılmasını engeller, çünkü beş sene içinde o tekniğin iciği cıcığı çıkarılıar ve on sene neredeyse hiç bir tad vermez olur. zaten tamamen anlık korkutmaya odaklanan korku filminin ne kadar sanatsal ve kalıcı olabileceğini konuşmamız gerekiyor. işte onun için the shining jack nicholson'ın harika oyunculuğuna rağmen bugün için sıkıcıdır, aa bu muymuş dedirtir ilk izleyene, bu muymuş bu kadar başyapıt muamelesi yapılan film. hatta sıkıcılığının bir sebebi de o parlak teknikleridir, çünkü taklit edilebilir en parlak şeyler, en çabuk eskiyen şeylerdir. eski şiirin en ölü şairleri en parlak tekniklere, benzetmelere falan sahip şairleridir aynı zamanda. sanatta en çabuk eskiyen yerler tekniktir. neredeyse yarım binyıl önce yazılmış don kişot bugün herşeye doyan okuyucuyu asla klişe hissine düşürtmeden gülmekten altına sıçırtabiliyor, ve aynı sırada da düşündürtüyorsa, bütün o gelişmiş roman tekniklerinin arasından geçip bugün hala bakire meryem gibi dokunulmamış durabiliyorsa, demek ki teknikten öte bir şeyler var. ya da şöyle diyelim: teknik önemli ama kendini göstermeyecekse.
bu kadar entry girilince... yahu manyak mısınız, bu filmden sonra çekilen ve aşırı kan vahşet içeren bilmem kaç tane filmi çekilmiş olan anatomik(!) filmler hariç tüm korku filmlerinin shining'i taklit etmeye çalıştığını göremiyor musunuz? iyi kötü onlarca gerilim filmine 20 yıl boyunca örnek teşkil etmiş böyle bir filmi eleştirmek için bayağı cesaret lazım. helal olsun bende yok o cesaret. edit: tamam tamam, o an aklıma gelmemiş. troll olmak lazım troll. bu filme ancak bir troll dil uzatabilir. dikkat çekmek için dil uzatmayacağı şey yoktur çünkü bu arkadaşların. neymiş efendim filmi izlemiş de korkmamış, hatta gülmüş. hadi lan ordan. o senin psikolojinin bozuk olmasıyla ilgili olmasın? parçalanan beyin, kopan kol görüp iğrenmiyorsan sorunu kendinde ara bence. gerilim filmi öyle olmaz. senin izlediğinin porno filmden farkı yoktur: ikisi de her şeyi açık açık göstererek hile yapar.
filmin amerikan tarihindeki şiddete değinmesini iki adet cinayetle çözümlemeye çalışmak hatadır, filmi izlerken arada mutfaktan kola, cips almaya gidildiğini, bir çişe kalkıldığını, telefonla konuşmaya dalındığını falan gösterir. çünkü "filmin içinde iki tane cinayet var ağa" denilip de amerikan toplumunun şiddete yatkın doğasının anlatılmadığını iddia etmek filmin hakkıyla izlenmediğini de ortaya koyar. şiddet bu filmde grafik şiddete dönüşmeden görselleşir; yani 13. cuma filmindeki şiddetten farklı bir şiddet kullanımı var burda. mesela filmdeki overlook oteli, eski bir kızılderili mezarlığı üzerine inşa edilmiştir ve otelde bir dizi kızılderili motifi görülmesine rağmen kızılderili görülmez. hatta filmde bu konu şu cümle ile anlatılır: "the site is supposed to be located on an indian burial ground, and i believe they actually had to repel a few indian attacks as they were building it" aynı zamanda filmin içindeki tek cinayetin kurbanının siyah olması (ve ilginçtir bir kızılderili halısının üzerinde ölmesi), jack nicholson'ın barmenle konuşurken sarf ettiği "white man's burden" göndermesi... graddy ile konuşurken otele gelen siyah ahçının "yabancı" ve "dışardan" olarak tanımlanmasına da bir bakalım: grady: did you know, mr. torrance, that your son is attempting to bring an outside party into this situation? did you know that? jack: no. grady: he is, mr. torrance. jack: who? grady: a nigger. jack: a nigger? grady: a nigger cook. hatta filmin avrupa'daki gösterimlerinde afiş cümlesi de şuydu: "the wave of terror which swept across america"... filmin başında çalan müzik ise zaten filmin genel anlatısına uygundur: dies irae yani gazap günü ki bu roma katolik kilisei'nin cenaze müziklerinden biridir. bu gazap günü ise filmin sonunda kubrick'in kamerası ile görünür: kamera bütün koridoru yavaşça dolaştıktan sonra duvardaki bir resme odaklanır; 4 temmuz 1921 tarihli balo fotoğrafı. zengin ve şık beyazların eğlence fotoğrafı ve kutlaması amerikan bağımsızlığı ve kurtuluşu'nun miladı olan 4 temmuz'u gösterir ancak aynı tarihin kızılderililer için tam tersi bir anlamı olduğu da muhakkaktır. filmin ortasında müdürün otelde gerçekleşmiş olan cinayetlere ilişkin ağzından dökülen hayret cümlesi aslında amerikan toplumunun şiddeti görmezden gelip kendini tarihinden soyutlamasının bir yansımasıdır. "it's still hard for me to believe it actually happened here, but it did." yani film, amerikan tarihi ve toplumundaki ırkçılık ve şiddeti (özellikle kızılderili soykırımını) pek çok şekilde altmetinde anlatmaktadır. ancak elbette film analizini "aşırı" bulan pop-corn izleyici için "iki cinayetle amerikan toplumundaki şiddet mi anlatılırmış" cümlesi daha inanılasıdır. ne de olsa üzerinde düşünülmeye gerek olmayan fikirler daha kolay inanılacak olanlardır. hamiş: barmenle jack abimiz konuşurken: http://www.youtube.com/…fnvgynrwzg0&feature=related jack abimiz eski bekçi graddy ile konuşurken: http://www.youtube.com/…4tul5by12y0&feature=related bu arada (bkz: dies irae)
jack nicholson'ın psikopatlığı özümsemiş hasta oyunculuğu ile kült haline gelmiş başyapıttır.* * the shining'e "ehe ehe, bu film bizi kesmez olm, biz ne işkenceler, testereler gördük o-hooo" diye gülenlerin %97,8'inin bir başka başyapıt olan the exorcist'e de aynı muameleyi yaptığını biliyor muydunuz?
mia farrow, sigourney weaver ya da o zamanlar 20'li yaşlarının başlarında olmalarına rağmen linda hamilton ya da jamie lee curtis'in yakışacağı filmdi.
en fazla kavak yellerine transfer olan memati kadar kadar korkunç olan vasat korku filmi. jack nicholson isimli şahsın berbat ve kalitesiz bir performans göstermesi ve kendisinin iflah olmaz bir kel olması filmi izlemeyi imkansız hale getiriyor.
efsane bir recut fragmanı vardır bi de http://www.youtube.com/watch?v=kmkvwup_so0
heyecanlı başlayıp sonunda batıran stephen king romanları ekolünün temsilcilerinden olan bir kitaptır. --- spoiler --- alkolik olan jack torrance, kışın kapalı olan cüra bir dağ otelinde bekçilik teklifi alır. hem sıcak bir yerde kalma, hem de para kazanma ihtiyacı olan torrance bu teklifi reddetmez, karısı ve oğluyla beraber bu otele yerleşir. ancak her otelin bir hayaleti vardır varsayımı yanlıştır. bu otelde birden fazla hayalet ve tuhaf ötesi şeyler vardır. --- spoiler --- eğlencesine okunabilecek bir kitap. --- spoiler --- da ben anlamadım; aşçı, çocuğu nasıl duydu? devletler telepati bilmem ne diye para döksünler, kıtalararası telepatinin hasını iki dakikada halletti bunlar. --- spoiler ---
(bkz: ateşi çıkınca redrum diye sayıklayan çocuk)
yıllar önce gecenin bir vakti, tek başına seyretme gafletinde bulunduğum çok başarılı filmdir. seyretme eylemini gecenin bir vakti ve tek başına yapmış olmam benim gibi bir insan için gafletten öte, dalaletten ziyadedir. çünkü jack nicholson oynamamış, karakterini yaşamıştır. filmin, uzun müddet üzerinden atamayacağınız bir etki bırakması, jack nicholson 'un büyük başarısıdır. sonra pek çok jack nicholson filmi seyrettim ama shining'deki jack nicholson etkisini üzerimden atamadım. yolda görsem erol taşı 'çok kötülük yaptın sen' diye linç etmeye kalkışan köy halkını anlarım*. başarılı oyuncunun yazgısı tepki almak.
bu gece/sabah 4 kadar beni oyalayan film, oyaladı diyorum ama aslında canımı sıktı hayır korkutmadı canımı sıktı fazlaca... ozellikle her hareketi belli bi asırılıkta olan ablanın ortalarda ebleh ebleh dolanmas,gözlerini cıkarıp agzını acarak dolasması/kosturması yerli yersiz cıglıklar atması gerçekten huzurumu kaçırdı(korku filmi kulturune asina olmadıgım icin fazla yargılamak istemem belkide donem korku filmlerinde bu asırı hareketlerle biseyler saglanıyodu bilmiyorum) uc bucuk saatlik bir film ve olaylar vuku bulmaya basladıktan sonra(ilk saatinin sonunda diyelim) sırf jack abimiz baltayı kafasına ekleştirsin bu karınında vıyaklamayı kessinde rahatlayalım diye izledim ama istedigimi bana vermedigi gibi sonuda pek mutlu bitti açıkcası benim korku filmi diye basına oturdugum seyden bekledigim bu değildi onun dışında kubrick in dehası yok efendim görsel şölen falan da benim inanabilicegim eşiğin üstündedir ama jack nickholson ında ne buyuk oyuncu oldugu asikardır yoksa yemisim kubrick inide otelinide eklem: yok efendim kubrick jack nickholsonı oyle oynatmıs isin aslı yonetmendir diyebilecek densizleride mesaj kutuma beklerim her daim
bir korku-gerilim filminde olması gereken tüm öğeleri barındıran bir kubrick klasiği. bu film kubrick'in bir meydan okumasıdır bana göre; "önüme hangi konuyu koyarsanız koyun size on numara film çıkarırım" demesidir. tabi filmin on numara olmasında jack nicholson'un katkıları çok büyüktür; kubrick'in yapmak istediği doğal bir korkunçluk, daha doğrusu bir gerilim yaratabilmesi için jack nicholson biçilmiş kaftandır. ayrıca bay torrance'ın dominantlığına karşın bayan torrance'ın pasifliği; ayrıca çocuğun da kendi çapında uçmuş olması bir gerilim filmindeki olması gereken karakterler arası kontrastın sonuna kadar yakalanmasını sağlamış. bunun dışında mekanlar bildiğimiz geniş ve steril kubrick mekanları, kanımca kubrick'in en başarılı olduğu alan olan müzikler yine on numara, filmin kurgusu ise bir gerilim filmi için fazlasıyla tutarlı. kısacası kubrick attı 3 oldu sayın seyirciler...
derste, the shining örneği üzerinden giderken, kendini bilmez bir öğrenci arkadaşımın '-hocam mesela o çocuğun bisikletle koridorda gezme sahneleri. bence çok gereksiz olmuş.' diyerek eleştirdiği film. akabinde ben de kendimi tutamayarak '-babanın düşmanını sikiyim' küfrünü etmek zorunda kaldım.* hoca da her sahne bir amaca hizmet eder gibi şeyler anlatıyordu derste. buna istinaden söyledi bu lafı densiz. bu arkadaş bir de adını hatırlayamadığım bir kısa film yarışmasında birinci gelmiş ve rakamla:5000 yazıyla:beş bin lirayı cebe indirmiştir. filmi beğenmedim dese anlayacağım. çok anlayışlı bir insanımdır ben. sevmeyebilirsin çok normal. öyle aman aman da bir film değildir zaten benim gözümde de. ama be dürzü o sahnelerin nasıl bir amaca hizmet etmediğini düşünürsün? yapma anam babam, yapma güzel insan, okuduğun bölümden utan.
efsane bir sahne için yapılmış güzel bir monte. izlemeyene spoylır olabilir karışmam. ayrıca, izlemeyen mi?! http://9gag.com/gag/22471/
(bkz: #19056389) 3 yıllık bir ilişkinin henüz bitişinin taptaze acısı, üstüne de titiz varlık kubrick'in defalarca ama defalarca baştan aldırttığı sahneler.. filmin mevzuu dersen, zaten haddinden fazla piçikopatça.. e bu kadın kafayı hafiften sıyırmasın da n'aapsınmış ki yani ?
zö'ye gitmesini göze alarak belirtmek isterim ki, az önce izlediğim kubrick yapımı bu filmin nasıl olup da imdb'de 8.5 oy aldığını ve herkes tarafından öve öve bitirilemediğini aklım almamakta. bahsedilen sadece jack'in oyunculuğu ise bu bir filmi kurtarmak için yeterli olmamalı. --- spoiler --- birincisi, tek başına korku ve gerilim filmi izlerken çoğunlukla korkan bir insan olarak, az önce izlediğim kubrick yapımı bu film beni bir belki de iki sahne dışında (onlar da hayli etkisiz) geremedi. çocuğun bisiklete bindiği sahneler dışında gerilmedim galiba. hadi buna eyvallah diyebilirdim, lakin bir gerilim filmi sizi germiyorsa en azından nasıl olmalıdır? bence senaryosu iyi olmalıdır. heyhat, bu tüm filmler için geçerlidir. size bir ipucu veriyim, film bittikten sonra x neden öyle oldu gibi cümleler kalıyorsa kafanızda, o filmin senaryosu büyük ihtimalle zayıftır. bu filmde de eğer kitabı okumamış olsaydım bir çok şey kafamda soru işareti olarak kalacaktı. adamın neden kafayı yediği bile izah edilmemiş yahu?! kitabı okumayan biri jack'in danny'ye dışarıdan zenciyi getirdiği için kızdığını sanacak. wendy'yi ise neden öldürmesi gerektiğini bir türlü anlayamayacak?! jack'in agresifliğinin üzerinde hiç durulmamış, neden sırf kurabiye getirmek isteyen karıya öyle patladığını anlayamadım ben? (çaktırmayın biliyorum aslında ama kitabı okumasaydım anlayamayacaktım) daha bir sürü eksik var bana kalırsa. ulan aşçı gelip onları kurtarıyordu, onca yolu otele girip iki hello deyip ölmek için mi tepti adam?! çok gereksiz bir karakter olmuş filmde o herif. halbu ki danny'ye her şeyi izah eden, onlara yardım eden oydu. filmde gereksiz kalmış, hiç bir amacı yok gibi. ve daha bir sürü şey. --- spoiler --- bilmiyorum hocam ben hiç ısınamadım bu filme. kitabı okumadan izleseydim belki bu da böyle bir filmmiş der geçerdim lakin kitabı okuduktan sonra diyemiyorum. ayrıca bu filmin günümüz teknolojisiyle biraz daha uzun tutularak ve kitaba birebir bağlı kalınarak çekilmesini çok isterdim.
slipknot'un spit it out klibinde, grup elemanlari tarafindan yeniden canlandirilmis sahnelerini gorunce " ohaa " dedirten film. ozellikle koridordaki 3 tekerlekli bisiklet sahnesi, klibin basindaki slipknot - redrum tipi yazisi harika olmustur. videosu icin: http://www.youtube.com/watch?v=zpuzwrisx4m edit budut: airlangga nin uyarisi uzerine " "this video contains content from wmg, who has blocked it in your country on copyright grounds." hatasi yuzunden videoyu izleyemedigini anladim ve yeni bir link buldum: http://www.indavideo.hu/…_-_spit_it_out_music_video
the shining filmi dünya sinemasındaki güncel korku arketiplerini merkeze alan ve bu korkuları psikolojik gerilimle ustaca harmanlayarak çekilmiş bir ders filmi niteliğindedir. her ne kadar jack nicholson'un muhteşem oyunculuğuna kilitlensek de shelley duvall'ın oyunculuğuna doğrusu insan çıkartacak şapka bulamıyor. mimikleri ve taşıdığı korkuya dayalı dehşet yüz ifadesi ile dünya sineması için için öncül bir kadın kimliği yaratmıştır. the shining pek çok korku öğesi ile birlikte sahip olduğu atmosferle de derin bir etki yaratır. gözümüzün önünden akıp giden sahneler yerine, sahnelerin kamera açılarındaki, seslerindeki ve mekanlarındaki derinlik ve etki sahasının genişliği seyirciyi ekran karşısında farklı duygu durumlarıyla yüzleştirir. işte the shiningin bir sanat filmi olmasının temeli tam da burada durur. sahnelerde yar alan göndermeleri bol yer yer gerçek ile rüyanın iç içe geçtiği durumlar insan psikolojisinde çoklu görsel çağrışımlar yaratarak seyirciyi kendi hikayesi/korkusuyla yüzleşmeye davet eder. böylelikle filmin sonunda tarif edilmez bir ağırlıkla kalkılır koltuktan. film insan psikolojisinde yarattığı gerilim ve normalden hastalıklı bir hale dönüşün çok tutarlı bir halde sunulmasıyla herkesin içindeki öldürme dürtüsünün tozunu alır. bu haliyle sahnelerdeki gerilimden çok seyirci her an jack torrance olabilmekten dolayı farklı bir ruh haline bürünür. filmi film yapan ve senelerdir konuşulmasını sağlayan bir durumdur bu.
filmle ilgili birkaç kelam etmek gerekirse; --- spoiler --- *filmi izlemeye başlarken film hakkında en ufak bir fikrim yoktu. ancak o dağ yolunda giden araba sahneli açılış bile beni gerdi. resmen bir hüzün çöktü üstüme. *böylesine büyük bir otelde, neredeyse 1 yıl yalnızca 3 kişi kalma fikrini komedi filmine bile koysan gerilim yaratır. *zenci bok yoluna gitmiştir. *jack nicholson'dan çok danny lloyd'un küçük çocuk rolü inanılması güç bir şekilde muhteşem ve başarılıdır. ancak bu dünyalar tatlısı veledin 30 yıl sonra bu kadar tipsiz olabileceği kimin aklına gelirdi? *danny maalesef sorumsuz anne baba kurbanıdır. küçücük çocuk o kadar başıboş bırakıla bilmiştir ki, koskoca otelde adam ufacık bisikletiyle ralli yaptı. film boyunca gözümüze gözümüze sokulan mutfaktaki bıçaklara ulaşsa bu çocuk neler olur hiç mi düşünmez bu ebeveynler? *danny ve wendy girdikleri labirentten nasıl çıkabildiler hala aklım almamaktadır. labirente girdiklerinde "aha bunlar kesin orada kaybolur günlerce mahsur kalırlar" demiştim ben. *danny zeki çocuktur, vakti zamanında kara basma iz olur öğüdü verilmiştir kendisine. *jack'in son labirent sahnesindeki yalnızlığı ne kadar etkileyici ve hüzünlüyse, sonraki donma sahnesi o kadar komiktir. insan ancak bu kadar komik donarak ölebilir. *film boyunca bizi asıl geren şey fon müzikleridir. *son olarak all work and no play makes jack a dull boy son derece manidardır. --- spoiler ---
hayatımda okuduğum en korkutucu kitap. bunun üstüne bir de filmini izleyemem kimse kusura bakmasın. tırsıyorum olm.
çok güzel bir mando diao şarkısının da adı. give me fire albümünün süper şarkılarından, sözlerini de yazayım tam olsun. see my both hands tied beneath our freezing sky guess my fortune's out silent dream silent shout clock tick slower now armageddon creeping on i'm waiting for the dawn to come and free my soul but it's you, i see my love come shining through but it's so hard trying to get close to you i see my only love tied in a tear and it's so hard to get close to you rain of needles and pain thunder of howling train scream my name, rise again shine again, get on track again and i like the fact that i'm getting old and i don't know what to do when all i need is you close to my heart but it's you, i see my love come shining through but it's so hard trying to get close to you i see my only love tied in a tear and it's so hard to get close to you when you're lonely i'll be there for you if you only would let me through when you're lost i'll guide you're way if only you could hear my prayer when you're lonely i'll be there for you if only you would lead me through when you're lost i'll guide your way if only you could hear my prayer i'm the rain when your well has dried if only you could me mine
bana göre gerilim ile uzaktan yakından alakası olmayan, sadece ve sadece jack nicholson abimizin manyaklık derecesindeki oyunculuğu için izlenesi kubrick filmi.
jack nicholson'ın oyunculuğunun şahane olduğu filmlerden biridir. film süresince jack'in karısı rolünde olan shelley duvall'in tuhaf yüz ifadeleri, gözlerini ilginç bir şekilde açması, konuşması, özellikle de kıyafetleri gözüme takılıp durmuştu. gerilim ögeleri onun mimikleri aracılığıyla seyirciye iletiliyormuş gibiydi.
kitabını okuyalı en az sekiz yıl olmuştur. favorim olmasa da stephen king romanları içerisinde sevdiklerimden biridir. filmini ise izlememiştim, roman uyarlamalarından pek hoşlandığım söylenemez çünkü, ayrıca s.king uyarlamalarını da the green mile ve misery haricinde pek başarılı bulmam. her ne kadar kubrick'in filmi hakkında fazlasıyla olumlu yorumlar okusam da izlemek için yine de bir motivasyon oluşturamamıştım. sonunda zincirin halkaları birbirini buldu ve filmi kısa bir süre önce izledim. evet bazı sahnelerde gerildiğimi söyleyebilirim. ama tam anlamıyla bir korku filmi diyemem. açıkçası romandaki tadı da alamadım, birçok şey romandan farklı, romanın havası ve hissettirdikleri başkaydı. uzun bir süre önce okumama rağmen filmi izlerken "romanda aslında şöyleydi" diye mırıldanıp durdum. biri hikayenin kendisi olan roman, diğeri ise bir uyarlama... bu farklar normal. yine de beklediğimi bulamadım. çünkü insanların film hakkında söyledikleri ve duyduklarım ister istemez bir beklenti oluşmuştu. romanı okuyun, filmlerini izlemeseniz de bir şey kaybetmezsiniz.
--- spoiler --- afacanın otel koridorlarında 3 tekerlekli motor bisikletiyle hız yaparken halının üstüne gelince sesin kesilmesi, sert zeminde tırırırırırı sesi gelmesi beni korkutmadı değil. filmin sonuna kadar bir şeyler olacak, beklediğimizden farklı olacak sandım. danny, sezercik küçük mücahit gücünde, anasını babasını kesip keyif sigarası içecek diye bekledim. beklemedim değil. tuvalet sahnesinde mr. torrance parmaklarını kıpraştırırken ''hehh şimdi kahramanımız garsonu parmaklayacak'' dedim. demedim değil. orda sadece çok güzel kırmızı bir tuvalet gördük. miami'li aşçı hallorann ustanın otele getirilmesindeki tek numara, hallorann'ın karda yürüyen kediyi, otelin önüne deposu dolu şekilde bırakmasıydı. yanlış görmediysem çocuk kriz geçirirken ağzından köpük geliyordu. anası görseydi onu o halde soğan koklatırdı. mrs. torrance tuvalet penceresinde sıkışınca mr. torrance arkadan usulca yaklaşıp baltayla götünü kesecek sandım. sanmadım değil. çim labirentte çocuğu bulamayınca dökecekti benzini çakacaktı çakmağı. sonra görün danny efendi nasıl çıkmıyormuş ordan usul usul. ''mallar redrum yazmışlar, redroom yazmamışlar. ingilizce okunduğu gibi yazılmaz ki'' dedim ta ki aynada murder oluncaya dek. ''tanrım bir içki için nelerimi vermem. ruhumu veririm.'' diyor mr. torrance. çekirdek ailenin bu hallere düşmesine içki neden olmuştur yani. sonuç olarak; ana gibi yar olmaz. --- spoiler --- stanley kubrick, jack nicholson ve parmak tonny'nin sesi için izlenilir bu film. gerdirmekse amaç gerdirdi. korkutmaksa amaç korkuttu. jack'den bir şeyler öğrenmekse amaç öğrenildi. ayrıca film imdb top 250 listesinde 49. sırada.
alırsan eline birayı, izlersen festivalde, yanında sevgilinle fingirdeşirken arada bir filme bakarsan.. korku öğeleri çıkınca da karizmayı çizdirmemek için illa ki kopacaksın toplu ortamda. gelgelelim sözlükçü, ben bu güzel filmi geç keşfetmiş biriyim. indirmeden önce de imdb den listeden aşağı inerken sırası geldi izleyeyim modundaydım. screenshotlara da baktım şöyle bir aaa jack nicholson oynuyor şu guguk kuşundaki adam* dedim eh iyi bari. türü tarzı senaryosu pek bakmam spoiler olmasın diye.. gece 3 civarı, uygun altyazıyı da buldum kuruldum izliyorum tek başıma. derken filmin ilk 5-10 dakikasından sonra o tatlı haller* gitmeye yok olmaya başladı. başrol kadın gözünü aça aça konuşmaya, bizim velet de şimdi spoiler olmasın değişik tavırlar takınmaya başlayınca inceden bir tırsma başladı bende.. ama bilmiyordum öyle psikolojik gerilim falan olduğunu. shining filmin adı, bi yere kadar tabi.. netice itibariyle film ilerledikçe ben iyice tırsmaya korkmaya uçuklamaya başladım iyice altıma edicem yani artık. eski teknikmiş falan ben bilmem, zaten böyle korkunç, gerim gerilim bir şey olacağını da bilmiyordum filmi yarıda bıraktım arkadaş. ilk defa ben de bir filmi yarıda bıraktım ama sinemada değil. sabah izlerim dedim bitiremedim filmi. yemedi korktum. erkek adam korkar mı lan! korktum. sabah izledim geri kalanını. kısacası, mükemmel bir film.
bir filme başlamadan önce yorumlarına ve türüne bakmamamın cezasını çektiğim stanley kubrick'in dehasını bir kez daha ortaya koymuş olduğu film.stanley kubrick'in diğer filmlerine benzeyeceğini düşünüp hazırlıksız bir şekilde yakalanışım ve ardından sattlerce felç kalma durumu...jack nicholson o kadar iyi ki oyunculuğu one flew over the cuckoos nest filmindeki o inanılmaz oyunculuk performansını dahi aşmış.danny ise tam bir çocuk yapmama sebebi olarak bize sunulmuş.redrum diyişiyle insanın tüylerini diken diken edişi ve yine iki küçük kız çocuğunun sahnelerde araya girişleri insanı yerinden kımıldayamayacak bir hale getiriyor.şimdi okudum yorumları king'in romanından sinemaya uyarlanmış.en azından onu okurken neyle karşı karşıya kalacağımı biliyorum.
bazıları film çekmeyle kitap yazmayı aynı kolaylık/zorlukta görüyor.alakası yok. kitapta bir şeyi anlatmak çok daha kolaydır.çünkü düşünceleri aktarabilir; hayalgücünüzün yettiği ölçüde betimlemeler kullanabilirsiniz. ama film olayı görsel olarak sunduğu için düşünceleri rahatça aktaramaz; gönlünüzce istediklerinizi filme koyamazsınız.ordan burdan canavarlar fırlatmadan, kontrastın sınırlarını zorlamadan germek her yiğidin harcı değil. "aa ben hiç korkmadım ki" falan diyenlere sözüm gidip uzakdoğu korku filmlerini izleyip altınıza sıçın, rahatlayın. tanım : şahane bir kubrick eseri.
sinema dediğimiz sapık sanatın (bkz: slavoj zizek) ürettiği zombilerden, mutasyona uğramış yaratıklardan, envayi çeşitteki vampirlerden, kurtlardan, garip hayaletlerden, ölüp de dirilenlerden, gaipten gelen seslerden korkmayanların bir numaralı gerilim filmi. her şekilde yüceltilen çıldırmış baba figürü, yalnız bir coğrafyada boş bir otel, eksantrik bir çocuk, uzun boş koridorlar, daktilo sesleri, sürekli havada asılı duran bir çift kaş, raydan çıkmış müzikler ve stanley kubrick'in her şekle giren gözü. daha ne olsun ki. over.
bu filmi izlerken tüylerim diken diken olduysa o da jack nicholson'un o siyah-beyaz fotoğrafta gözüktüğü sahnedir. redrum falan halt etmiş.
imdb'de horror etiketine sahip olmasına rağmen bana göre bir korku filmi değildir. ağırlıklı olarak gerilim filmi olarak görülse de bana kalırsa gerilim filmi de değildir. gerilim filmlerinde "gerilim" diye adlandırılan sahneler başlaması itibari ile filmin sonuna kadar devam eder ve tempo düşürülmez. bu filmde ise gerilim olarak adlandırılabilecek sahneler filmin sonuna kaydırılmıştır ve bazı sahnelerde bu tempo da öldürülmüştür. ayrıca sonlara doğru kaydırılan gerilim sahnelerin de tad vermeyeceği pekala açıktır. en azından benim için öyle olmuştur. fakat şüphe götürmeyen tek gerçek vardır ki o da jack nicholson'ın oyunculuğundaki muhteşemliktir. film, korku ve gerilim filmi niteliklerine göre olumsuz eleştirilebilinse bile oyunculuk adına jack nicholson'un eleştirilmesi abesle iştigal olacaktır. kanımca bu filmi imdb top 250'de tutan en büyük güç jack nicholson oyunculuğu ve aynı adlı kitabın hayranlarının gayri ihtiyari desteğidir.
otelin rolü: king, kitapta oteli tüm olayların sebebi olarak görür ve buna uygun trüklere başvururken, kubrick oteli mekandan daha fazlası olarak görmüyor; daha çok karakterlerin bozulan psikolojisi düzleminde hayaletler gördüğüne ikna ediyor bizi.. (http://yucitek.blogspot.com/2011/01/shining.html)
kubrick'i az çok tanıyorsak, bu film hakkında da, "yönetmen burada x'i y ile sembolize etmiş" gibi cümleler kurmanın yanlış olacağını biliriz. filmi izledikten sonra jack nicholson'ın muhteşem performansına neden olacak anomaliyi bir cinnet olarak da algılayabiliriz, mekanın neden olduğu doğaüstü bir olay olarak da. kubrick size bir resim çizip göstermez, elinize bir fırça verir, önünüze bir tuval koyar.
balo sahnesinde jack'in üstüne "advokat" dökülürken yandan geçen kadının poposundaki el izi nedir öyle? resmen 5 parmağı seçtim ben
http://wallbase.net/wallpaper/477110
gece başlayıp bitiremediğim, gündüz devam ettiğim film.öyle bir gerilim varki filmde her köşeden bir şey çıkacak, arkadan yaratık fırlayacak sanıyorsunuz.öyle diken üstünde izlettiriyor size filmi kubrick.ama film boyunca hiç bir şey çıkmıyor.veriyor müziği, veriyor korkmuş suratları sonra pat.karşınızda 'tuesday' yazısı sizi sıçratmaya yetiyor. sırf jack nicholson'ın oyunculuğu için bile tekrar tekrar izlenebilecek bir film.tabi diğer oyuncularda çok iyi.shelley duval'ın korku sahnelerinde ki ve danny lloyd'un tony'i konuşturduğu sahnelerdeki performansları etkileyiciydi. bir de kubrick'e bu tüm korku filmi klişelerininin kaynağı olan, süper filmi çektiği için saygılarımı sunuyorum.
filmden tam olarak bir şey anlayamadığım ve senaryo kafamda havalarda uçtuğu için ekşiye girip o sırlarla dolu ağdalı soruların çözümlerine ulaşmak istedim ki, ne göreyim, kimse bir zikim anlamamış arkadaş. daha doğrusu senaryo tırtmış. ama bu kadar boş bir senaryo ancak bu usta oyuncu ve deha yönetmen sayesinde kendini sonuna kadar izletebilirmiş. son ana kadar yaşanan gerilim ve merak bu ustalıkların göstergesidir.
tek bir karesi bile yeter ürkütmeye.
güntekin onay'ın da esrarengiz bir şekilde rol aldığı film. yalan tabi, ama şuna bi' bakın. http://twitpic.com/3y32ki
korkusuz korku filmi
sıçamayan bir adamın fantezileri ya da yazamayan bir yazarın hezeyanları. kazamayan bir kazmanın azmanlıkları da olabilir ama korkulu.
insanın ağzına sıçan bi film. böyle film yapılır mı? bunu yazan insan nasıl bir beyne sahip? oyuncular nasıl psikopat? hadi bizim ağzımıza sıçtınız küçücük çocuktan ne istediniz? o velet şimdi ne yapıyor ya da neler yapamıyor? izlediğim en başarılı gerilim filmlerinden birisi. sınavlarda ilk sorudan önce örnek soru ve çözümü verilir. bu filmde gerilim filmi çekecek yönetmenlerin önlerine örnek olarak konulmalı. filmin her karesi adeta ben kültüm diyor.
yarın öbür gün bu filmi tekrar çekmeye karar verirlerse jack torrance’ı kesinlikle yine jack nicholson oynasın derim. isterse yüz yaşında olsun, bastonla yürüsün farketmez; elinde baltayla kapıya dayandı mı akan sular durur valla. ---spoiler--- “wendy? darling? light, of my life. i'm not gonna hurt ya... i'm just going to bash your brains in.” ---spoiler---
sağdan soldan acayip şeyler çıkartmadan oldukça etkili bir şekilde geren film. bence en etkili sahnesi danny'nin sürekli redrum diyerek annesini uyandırdıktan sonra kameranın bir anda kapıya yönelmesi ve redrum'um aslında murder olması. yerimden sıçrattı.
stanley kubrick'in "her türde yapılmış en iyi filmlerden birini ben çekeceğim beyler" adı altında yürüttüğü gizli operasyonun korku filmi türündeki şubesidir bu film. bu kadar tekinsiz bir atmosferi yaratabilmek ve bunu son derece klasik, tahmin edilebilir ilerleyen bir kitaptan çıkarabilmek gerçekten kelimelerin yetmeyeceği övgülere değer. film içerisinde öyle kült sahneler var ki filmden kim bilir kaç tane başarılı kısa film çıkartılır. hele o sinematografi. o kamera kullanımı, ışıklar, görüntü yönetmenliği. bir korku filminde ancak bu kadar olur dedirtiyor. korku sineması diyince akla gelen ilk eser benim için. zaten çekildikten sonra öyle şekillerde taklit edildi ki bu dediğimi kanıtlıyor adeta. bunca sene sonra halen korkutabiliyor ve bu da filmin belli bir zamana bağlı kalmadığını, zamansızlığını gösteriyor. ki korku türü bir filmin klasikleşebilmesi için belki de en zor türlerden biri. zira yıllar sonra birçok film gülünç bulunuyor. ancak kubrick öyle bir vizyonla çekmiş ki bu filmi, devrim niteliğinde olan öyle yerler var ki bütün bu "eskime" dezavatajından kurtulmuş film. adını duyunca ürkütüyor insanı valla. redrumredrumredrum.
insanın başını ağırtacak kadar geren bir film jack nicholson dik dik bakması bile insanı rahatsız edebiliyor labirent sahneler en bomba sahnelerinden film de herkes piskopat zaten
an itibariyle beyaz perdede izleyebildigim icin mutlu oldugum film. bu filmi, konuyu, anlatilmak isteneni onceden bilerek, defalarca izlemenin ustune hala belirli sahnelerde gerilerek izlemek, iyi ve kotu insana, dunya duzenine ve kanli tarihlere dair pek çok şey anlamanızı kolaylaştırıyor.
korku ve gerilim filmlerini sevmeyen biri olarak bu filmi izleyerek hayatımdan iki saat yirmi üç dakika daha harcamış oldum. pişman mıyım? hayır tabii ki zaten vakit geçirecek kafamı dağıtacak yer arıyordum, üstüne bu gerilim iyi geldi bile denilebilir. keşke filmin sonu daha güzel bitseydi. filmin tek güzel yanı jack nicholson'un oyunculuğu sanırım başka kayda değer bir şey görmedim yada göremedim.
filmde jack nicholson'ın karısını taklit ederek 'as soon as possible' deyişi efsanedir. http://www.youtube.com/watch?v=v9e2pqbotq8
benim anlayamadığım nokta şudur ki kubrick usta psikolojisi bozulmasın diye ufaklığa filmin korku-gerilim filmi olduğunu söylememiş. peki böyle olunca ortaya ne çıkmış? korkma sahnelerinde ağzı bir karış açık mal mal bakan yakın plan çekilmiş çocuk görüntüsü çıkmış, arada bisiklete biniyor (çok korkunç), redrum diye bağırıyor. çocuğun yaptığı eylemleri bilinçsizce gerçekleştirdiği her halinden belli oluyor. çocuğun psikolojisi bozulmasın tamam da sigara dumanından boğuldu gitti bebe film boyunca zaten. neyse gelin hep birlikte itiraf edelim çocuk süper rol falan yapmamış aslında. ayrıca jack baltayla kapıyı yardırırken karısının yüz ifadeleri filmin en korkunç anlarıdır. stephen king için de birşeyler söylemek gerekirse; filmi bir daha çektirmekle kendi egosunu tatmin etmiştir yoksa kubrick'le yarışmadığı aşikardır. o filmde de jack nicholson'ı oynatsaymış efsane olurmuş ama..
vokalde tony martin'in kusursuz yorumuyla bir black sabbath klasiğidir, şarkı olan the shining. değişik de bir klibi de var idi hatta, eskiden rock market'te sık sık çıkardı. klipten en çok aklımda kalanlar ise tony iomi'nin deri ceketinin kollarından sallanan haçlar ve tony'lerden martin olanın vatkalı pardusesidir. http://www.youtube.com/watch?v=nltjo30ogem
kubrick bu filminin müziklerini 20yy klasik müzik sanatçılarının eserlerinden parçalar alarak yapmıştır. (bkz: stanley kubrick)
sonunu tam anlayamasam da bir gerilim filmi olarak sahane. oyle bir sessizligin ardindan yuksek sesle seyirciyi urkutme amacli sacma sapan sahneler yok. simdiye kadar nasil olmus da izlememisim. jack nicholson da tek kelimeyle asmis, helal diyorum.
stanley kubrick'in benzersiz ve dillere destan kusursuz olma endişesi nedeniyle shelley duvall'a kan kusturduğu filmdir. zira wendy'nin beysbol sopasını jack'e doğru salya sümük salladığı sahne tam 127 defa yeniden çekilmiş, bunun sonucunda kubrick'in tornasından geçen duvall kariyerinin en güzel anlarını paylaşmıştır. hahaha. ve tabii kubrick bu tekrarla sinema tarihine orta parmağıyla poz vermiştir. bence jack nicholson'ın shelly'nin, yani hayatının ışığı wendy'nin beynini dağıtmak için yanıp tutuşurken takındığı -zirveye ulaştığı- mimikleri, sesi ve sonuna dek yaşadığı öfkesiyle komple bir performans sergilemesinin sebebi kubrick'in sette yarattığı bu hiddet ve bezginlik fırtınasıdır.
kubrick'in sembolizmin dibine vurarak kızılderili soykırımını anlattığı olağanüstü film. --- spoiler --- şimdi konu kubrick olunca filmin her karesi, giyilen kıyafetlerin renkleri, halılar, oyuncaklar, duvarlar, vs hepsinin altında bir anlam yatıyor kuşkusuz. filmde baskın renkler mavi, kırmızı ve sarı. mavi görmezden gelmeyi (otelin adı da overlook, yani görmezden gelmek ki o da kızılderili soykırımını görmezden gelen amerikayı temsil ediyor, ayrıca otel eski kızılderili mezarlığı üzerine kurulmuş!), kırmızı ise kanı yani kızılderili soykırımını sembolize ediyor. sarı da yaklaşan/mevcut tehlikeyi sembolize ediyor ki bu öğeler filmin her karesini durdurup üzerine saatlerce analiz yaptıracak kadar mükemmel bir şekilde filmin içine yedirilmiş. filmin başında sarı bir arabayla dağları tepeleri aşıp otele giden jack, amerika kıtasına giden beyaz adamı temsil ediyor. kızılderili motiflerini filmin çoğu yerinde (duvarlarda, şöminenin etrafında, kadının kıyafetinde, halı desenlerinde, konserve kutularında) görüyoruz. çocuğun bisiklete binerken çıkarttığı rahatsız edici seslerin kızılderili motifli halılara geldiğinde kesilmesi, adam delirip kadını doğramaya yeltendiğinde arkada bangır bangır çalan kızılderili müziği, jack nicholson'ın tenis topunu fırlattığı duvardaki kızılderili motifleri, yine jack nicholson'ın koridorda aynanın önünden geçerken abuk sabuk hareketler yapması, kendiyle yüzleşememesi vs hepsi amerika'nın yaptığı soykırıma üstü kapalı birer gönderme. kadın, tipinden de anlaşılacağı gibi, kızılderilileri, adam ise onları "baltalarla" doğrayan amerikayı, çocuk ise bir sonraki amerikan neslini sembolize ediyor. "çok önemli bir şey yapıyorum bana elleşme" diyen beyaz adam, aslında orada bi sikim yapmamaktadır *. yerli halkın bunu farketmesi ve kendiyle yüzleşmekten kaçtığı için de psikopata bağlar. ayrıca tam da üzeri kırmızılı maymun oyuncağının olduğu yerde zenci aşçının öldürülmesi, ortama "dışarıdan" gelen siyahların da bok yoluna gittiğini anlatıyor. daha benim farkedemediğim onlarca detay vardır ancak bu sembolik anlatımın farkına varıldığı andan itibaren film bambaşka bir hal alıyor, defalarca üst üste izlenebiliyor. kubrick'e "oha sen ne yaptın be abi" deniyor. --- spoiler ---
sahne arkası görüntüleri bile filmin şanına yakışır cinsten: http://www.angusrshamal.com/best-of-bts/ e ne de olsa aynı elden* çıkma
hakkında yapılmış yorumlar arasında yine aynı janrada bir şaheser olarak değerlendirebileceğimiz suspiria ile olan benzerliklerini görememek beni şaşırttı açıkçası. dario argento'nun da en az stanley kubrick kadar sembollere, renklere ve ayrıntılara verdiği önemi, daha doğrusu bunları saplantılı bir şekilde anlatım yolu olarak kullanması bu iki filmi gerçekten kardeş kılıyor. the shining'i izlerken renklerin kullanımı, özellikle kırmızı, o kapalı alan kasveti, yerlerdeki, halılardaki, duvarlardaki boğucu ve yoğun geometrik şekiller, muhteşem müzik kullanımı aynı suspiria'daki gibi içime fenalık gelmesine sebep oldu. ve tabi ki jack nicholson. filmin sonunda labirentteki o donuk ifadesi bile insanı germeye yeter. o gözler, o ağız, o sırıtış.. tek kelimeyle bir şaheser.
değerli arkadaşımla**** (her neyse buralar sizi ilgilendirmez. sonrasıyla ilgilenin) filmi izledikten sonra uzun süre üzerine tartıştığımız ve sonunda şu yoruma ulaştığımız imgelerle dolu film. film, tanrı'nın insanla olan hukukunu ve insanın yaşam içerisinde yaptığı seçimlerin tanrı katında nasıl değerlendirildiğini çok ince imgelerle anlatır. şöyle ki: -jack otelde müdür ile iş görüşmesinde iken, müdürün jack'i yaşanan kötü olay ile uyardığı sahne, tanrı'nın insanı yapacağı seçim için uyarmasını, muhtemel sonu göstermesini fakat seçimine karışmayışını sembollendirir. -depoda kilitli kalan jack'e, kilitli kapının gerçeküstü bir karakter tarafından açılması filmin gerçeklikten uzaklaştığı tek noktadır ki bu da şeytan'ın kötülük için insanı kışkırtmasını temsil eder. -filmin sonunda jack ile birlikte sadece iyilik yapmak amacında olan aşçının da ölmesi ölümün genelleyiciliğini sembollendirir. ölüm hem kötüler hem de iyiler için vardır. wendy'nin ve danny'nin hayatta kalması, bir yanda gerçekleşen ölümlere karşın hayatın devam etmekte olduğunu imgeler.
takım elbiseli bir beyefendiye(!) blowjob yapan ayı köstümlü adam sahnesiyle dikkat çeken film. sahne üst sınıfın yani zengin ve gösterişli kimselerin; aşağılık ve barbar olarak görülen alt sınıftan insanları, kendi arzularını tatmin etmek adına nasıl kullandıklarını ve ayakları altına aldıklarını temsil eder.
(bkz: http://youtu.be/0suixxccfww)
tek başına izlenmemesi gereken film.
ileri sara sara 2 saatte bitirdiğim, özellikle son 1 saatinde max % 8 sesle seyrettiğim gerilim, korku vs vs filmi. başıma ağrı girdi o derece.
uyarlama nasıl yapılırın cevabı olan stanley kubrick filmi. zira stephen king'e kalsaydı kitabı sinemaya birebir uyarlama derdinden muhtemelen bu film tadında ve kalitesinde çıkmayacaktı ortaya. yazarı silemeyiz ama edebiyat başka sinema başka iş. kubrick dehası ise bambaşka bir iş. edit: zaten king'e kalmış bir adet daha shining yapılmış, ve evet berbatmış.
beni bu saatte gerim gerim germiş filmdir. perde kımıldasa olay oluyo kafamın içinde. sözlükteki tek başına izlenmemesi konusundaki öneriyi önemseyeymişim keşke.
http://obisp.blogspot.com/2009/10/shining.html
kitabındaki havayı filmler bir türlü yakalayamamıştır. kitabının mutlaka okunması (medyum) gerekir. filmlerine kötü denilemez ama kitapla kıyaslandığında daha tatsız kalıyor...
31 sene olmuş çekileli. hala türünün en iyisi. gelişen teknoloji, sinema teknikleri, müziğin kullanımı, görsel efektler; hiçbir şey bu filmdeki salt, katıksız gerilimi hissettirmiyor. defalarca izlense de, yıllar geçse de etkisini hiç yitirmiyor.
bu filmdeki jack nicholson performansı üzerine başka bi performans henüz gelmedi.. film hem senaryo hem de işleyiş olarak ne kadar kusursuz olsa da, bunca zamandır yanına dahi yaklaşılamamış olmasının esas sebebi jack abinin insanüstü oyunculuğudur.. film olarak ise stephen king - stanley kubrick - jack nicholson harikası olarak özetlenebilir..
stephen king'in şu sıralar devamını yazmakta olduğu gelen haberler arasında. (bkz: dr.sleep)
defalarca bıkmadan izlediğim türünün en başarılı filmi. eh filme el atan, yaratımına katkı sağlayan herkes deha olunca, sıkıysa iyi olmasın. kitabı kadar -belki ondan da çok sevdiğim- tek uyarlama olabilir. kusursuz. tekrar mı izlesem?
spoiler var. bir kitapta var olan hikayenin ekrana yönetmen tarafından esasıyla aktarılamaması ya da yönetmenin kasten aktarmaması "bu filme 10 üzerinden kaç verirsin?" sorusunun cevabını etkilememeli. film var, ekran karşısında harcanan 2 saat 23 dakika var, buna odaklanmak lazım. yoksa kitaptaki 217 numaralı odayı otel yönetimi "millet tırsar şimdi kalmaz bu 217 nolu odada, filmde 237 yapsak, nasılsa o oda gerçekte yok?" dediği için filmde 237 numaralı odaya çeviren birinin kitaba ve kitaptaki hikayeye sadakatini sorgulamak boş iş kategorisine giriyor. sonuçta bu tür şeyler her zaman olabiliyor, the mist'in filminde de kitapla alakasız bir son kullanılmış olmasına rağmen, özellikle marcia gay harden'ın müthiş oyunculuğuyla bütüne bakıldığında iyi bir hikaye anlatılmıştı. burada da jack nicholson'ın tek başına filmi sırtlayıp götürmüş elbette. görüntülere, renklere, yaratılan ortama, oyunculuklara diyecek pek söz yok ama müzikler her ne kadar germe işlevini layıkıyla yerine getirse de özellikle son 20 dakikadaki bangır bangır kesintisiz ses biraz fazla kafa ütülüyor sanki. labirentteki kovalamaca sahnesindeki müzikse psycho'nun final sahnesini hatırlattı bana. barmen lloyd'u lost highway*in mystery man'ine bir tek ben mi benzettim bilemedim. çipil çipil gözleri ve kepçe kulaklarıyla gayet de benziyoır aslında http://i.imgur.com/0fxn1.jpg (bu aktör blade runner*da da dr. tyrell karakterini canlandırmış.) her filme bir swf kampanyasında elbette jack nicholson mevcut: http://www.swfcabin.com/open/1317758706
dünyanın en çılgın en manyak korkan kadınını barındıran kubrick filmi. ben böyle ödü patlayan kadın görmedim arkadaş. çocukluğumun kabusuydu resmen. (bkz: shelley duvall) edit: ciddiyim bak kimse böyle korkamaz; yani nasıl desem, mesela bu kadının kocası falan olsanız, hayatınız bu kadın her an korkabilir diye korku içinde geçerdi.
lise 1 de izlemiştim bu filmi. helikopterle yol cekimi ile basliyordu sanirsam. ve o bisiklet. sanirsam cocukta bir bisiklet vardi. lanet olasica o bisiklet ile mıy mıy giderdi. ya da gidemezdi de gerilirmiydik bilemedim şimdi. ama o redrum falan, bunlar hos seyler degil. kabus olarak geri dondu hepimize, hele o wendy, i'm home repliği. akillara kazınan bişi varsa o da budur. allahtan ingilizce dersinde izlemiştik de oyle karanlikta falan izlemedim tek basima.
stanley kubrick ustadan bir korku eseri... jack nicholson oyunculuğuyla koca filmi alıp götürüyor... zaten bir bu film bir de one flew over the cuckoo's nest ile kendine hayran bırakmaya yetiyor üstad... ayrıca şu fragmanın izlenmesi tavsiye edilir; http://www.youtube.com/…guf3hqef3ck&feature=related
siirt de çekimleri tamamlanan film.
--- spoiler --- filmin özellikle son kısımlarında ciddi ciddi gerilmişken kadın karakterin mimikleriyle gerilmenin yerini kahkahalar almıştır. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin özellikle son kısımlarında ciddi ciddi gerilmişken kadın karakterin mimikleriyle daha da gerilmemizi sağlamıştır. rol falan değil gerçekten korkmuş bir hali vardır. --- spoiler ---
hakkını vererek gerile gerile izlediğim film. filmde dikkatimi şu çekti: --- spoiler --- jack, lloyd ismindeki barmenle konuşurken "beyaz ırkın yükü" anlamında "white man's burden" diyor, (aynı söz kitapta da geçiyor fakat filme göre farklı bir zamanda). white man's burden; rudyard kipling isimli bir şairin 1889'da yazdığı bir şiiri: "take up the white man's burden send forth the best ye breed go, bind your sons to exile to serve your captives' need; to wait, in heavy harness, on fluttered folk and wild your new-caught sullen peoples, half devil and half child." anlatım; inglizlere eşdeğer bir amerikan terimi olan ve çoğunlukla avrupalı yerleşimcilerin bugünkü amerika gibi işgallerini haklı çıkarmak için kullandığı bir konsept olan"manifest destiny" (bkz: #2673915) bu konseptte tanrının; medenileşmiş avrupa insanına, dünyanın kafir yerli* insanını medenileştirme ve onu vaftiz etme görevi verildiği iddia ediliyor. buna göre amerika pasifiğe doğru genişleyeyim amacıyla yerlileri "tanrıdan gelen kutsal görev" mantığıyla katletmişti. jack, olayları düzeltme telkinini zamanında cinayet işleyen fakat hayali olarak beliren garsondan alıyor. jack filmde sadece oranın siyahi ve yerlisi olan yaşlı aşçıya zarar veriyor, onu öldürüyor. çünkü yaşlı adam bütün planları alt-üst edebilirdi. jack'e bir sorumluluk yüklenmişti ve ne olursa olsun bunu yapmalıydı. aynı amerikanın zamanında yaptığı ve bugün bile yapmaya devam ettiği gibi. son kez (bkz: #6817535) --- spoiler ---
(bkz: dress the part)
film sıradan bir korku filmi değildir. zannedilenin aksine filmin sadece bir hayalet hikayesi olduğuna inanıp da filmi izlemek de keyifli elbette ancak filmdeki çok katmanlı hikayeyi görmezden gelemeyiz. film en dipte amerika'nın şiddet dolu geçmişine ve de kızılderili katliamına, ırkçılığa, köleliğe karşı ciddi eleştiriler barındırır. ne var ki filmi yeterince ürkütücü bulmadığını söyleyen izleyiciler, yine de filmi tüm bunlardan ayrı tutup bir "hoh! hayalet burada" hikayesi beklemektedir muhtemelen. oysa the shining basit bir hayalet hikayesi değil ama delilik ve klostrofobi üzerine bir filmdir. jack torrence'ın hayalet gördüğü her sahnede bir aynanın var olması kaç kişinin dikkatini çekmiştir? film hakkındaki açıklamaları, analizleri okuduğunuzda bu aynalara dikkat çeken pek çok film eleştirmeni/analisti ile karşılaşırsınız. gerçekte jack torrence belki de "cabin fever" denilen bir durumla baş ediyordu. jack'in yavaş yavaş delirdiğini biliyoruz. bu deliliğin otel tarafından yaratılan bir delilik olduğu düşünülebilir. ancak, jack ne zaman bir hayalet görse (barmen'le konuşması, graddy ile konuşma sahneleri, duşta öptüğü çıplak kadın, vs...) her daim bir ayna ile karşı karşıyadır. yani aslında jack, kendi kendine konuşmakta ve kendi yansımasını farklı bir varlık olarak görmektedir. cabin fever denen durumda (mesela ıssız bir adada, dağ başlarında veya ormanlarda mahsur kalan insanlarda benzer semptomlar görülmekte imiş. bir süre sonra kendi varlıklarına alternatif varlıkları hayal etmeye çalışmakta ve de hayal güçlerinin kurbanı olmaktalarmış) bu, gayet yaygın ve de bilinen bir halmiş. benzer şekilde küçük çocuğumuzun da parmağı ile konuştuğunu fark etmişinizdir. küçük çocukların hayali arkadaş edinmeleri durumunun bir örneği olarak okunabilecek bu durum, filmde belki de aslında hiç hayalet veya "evil existence" olmadığı şeklinde bir okumaya da götürebilir bizi. tabi bu durumda küçük çocukla psijik bir ilişki kuran zenciyi ne yapacağız? bu karakterin ölümünün de hayali olduğunu sonucuna mı ulaşmalıyız? filmin çok katmanlı yapısı buradan geliyor. modern örnek olarak 12 monkeys'i düşünün. 12 monkeys'i hem bir zaman yolculuğu filmi hem de psikolojik olarak rahatsız bir adamın hayalgücünün ürünü hikaye olarak izleyebilir ve gene de zevk alabilirsiniz. veya donnie darko... donnie darko bir gençlik filmi olarak ele alındığında da, zaman yolculuğu hakkında bir film olarak izlendiğinde de veya ölmek üzere olan bir gencin son rüyası olarak kabul edildiğinde de zevklidir (gerçi benim tercihim donnie darko'nun "sacrifice" -kendini kurban etme- üzerine bir film olduğunu düşünüp donnie darko'yu isa benzeri bir pozisyona oturtmaktır ama neyse). the shining de bütün katmanları ile insana kendini izletebilecek bir film. hayalet temasını azıcık kazıyınca üstelik mükkemmel bir delilik filmi.
mınakodumun bisiklet sürme sahnesiyle hala elimi ayağımı titreten film.
jack başkanın şalteri atar ve olaylar gelişir... kitap ve film için herhalde böyle bir tanım yanlış olmaz.
dünyadaki en gıcık çocuk vardı lan bu filmde. tony'yi konuştururkenki o haller falan özellikle... bütün filmi piç ediyor piç.
gerilim yaratan ne kadar kamera hareketi varsa, sinema adına hepsini önümüze seren, sesleriyle, bakışlarıyla, hızıyla gerim gerim geren film.
kitabını elimden bırakamazken filmini izlerken yarısında uyuyakaldım.bir psikolojik gerilim kitabı bu kadar akıcı,sürükleyici yazılabilirdi ki bunu da yazsa yazsa sai king yazardı zaten.
http://30.media.tumblr.com/…lldxky1qe0eclo1_500.gif http://29.media.tumblr.com/…ja1qe0eclo1_r34_500.gif
izlerken zaten psikolojik olarak gerilirken, bir de küçük çocuğun psikolojisinin filmden ne şekilde etkilenmiş olabileceğini düşündürerek ziyadesiyle rahatsız etmiştir. filmi izlemeden önce bana tavsiye eden arkadaşım yalnız başına izleme çok gerilirsin uyarısında bulunmuştu. buna rağmen yalnız başıma izledim ve iyi ki öyle yapmışım diyorum. eğer ki birisiyle izleseydim birbirimize bakışımız nasıl olurdu, düşünmesi zor. bakışlar çok etkileyici.
karlı bir kış gününde/gecesinde okumanın, etkisini 2 kat artırdığı tipik bir stephen king romanıdır. --- spoiler --- kapana kısılmış insanlar*, delirmiş bir yakın.. --- spoiler --- (bkz: cinnet) (bkz: stanley kubrick)
--- spoiler --- kadının olaylar boka sardıktan sonra elinde bıçakla otelde saf saf dolaşırken gördüğü ayı adam ve salondaki iskeletler dışında çok sağlam film. bu sahneler de o dönemin korku anlayışını yansıtıyor heralde, o zamanlar korkunç geliyormuş. geri kalanı gerim gerim geriyor ama, hiç bi filmde bu kadar tırsmamışımdır. sadece amnesia oynarken belki. bir de ben en çok kadına acıdım filmdeki tek normal insan evladı oydu. --- spoiler ---
bir gerilim filmi olmasına* rağmen canlı pastel renklerin hakim olduğu, ışığın neredeyse hiç sönmediği, tam tersine apaydınlık bir film. bu da zamane "gerilim" filmlerindeki öbüreraeaaaaayayyy tarzı ses efektlerinin ve karanlık takıntısının bayağılığını ortaya koyar niteliktedir.* tabii ki stanley kubricin başarısıdır da denebilir pek ala.* tabii bir başka deyişle de bir jack nicholson şaheseridir bu film. stanley kubric de böyle bir oyunculuğun hakkını vermiş, gerdikçe germiş. tebrik edilesi, dikkat kesilesi baş yapıt. üzerine okudukça, konuştukça sahne sahne canlanıyor gözümün önünde*
gerilim filmi yaratmak için karanlığın şart olmaması gerektiğini gözler önüne seren film. apaydınlık bir filmdir ama sinema tarihine gerilimin başyapıtı olarak geçmiştir. hatta filmde ışık o kadar fazla kullanılmış ki yüksek kilovat değerleri yüzünden stüdyoda yangın çıkmış. ayrıca steadycam'in en aktif kullanıldığı filmlerden biridir ve filmin başındaki çekimler kartal gözünü simgeler.
amına koduğum filmi. daha yarım saat oldu. korkudan belanı sikecem diye bağırıyor. izlerken tırsmayı geçtim, olacakları tahmin etmek bile üç buçuk attırıyor. sözlük yardım et lan, nasıl biter bu film? hem de bu saatte. edit: sırıtmayın lan pis pis
"geril geril geril geril geril geril geril geril geril geril geril geril geril geril geril geril geril geril geril geril geril geril geril geril geril geril " işte size filmin özeti amına koyim kubrick senin çekeceğin filmin de yapacağın gerilimin de...... ilk 50 küsürünce dakikada yeter lan diye kaçıncı dakikada olduğuma baktım ki daha 1 buçuk saat olduğunu görmemle "tamam sıçtık" tepkisini verdim ki haklıymışım.jack nicholson'dan soğudum yemin ediyorum.
kubrick'in tek kötü filmi. eyes wide shut dahil.
çıplak kadınlı bi sahnede insanı altına sıçırttıran tek film belki de...
kubrick'in, gerilim filmi nasıl çekilir'in dersini verdiği film. bunu beğenmeyenlerin, hangi filmi beğendiğini merak ediyorum.
galiba biraz fazla gerdiği için sevilmeyen gerilim filmi.
ben re-make'inide , jack abilisini de çok severim... ama kitabı gibi değildir bana göre... kitap daha bir sarıp sarmalar... ama güzeldir.. olsada seyretsek...
tarihin en iyi 17. filmi. şahsen en sevdiğim sahnesi veledin bisikletle dolaştığı sahne olmakla birlikle, siyahi abimizin yatak odasındaki resimlere de bayılırım. has, süzme ve mükemmel bir kubrick filmi. ve her kubrick filmi gibi bu da eskimiyor bir türlü.
kitabı da filmi de ayrı birer başlığın konusu olacak kadar mükemmeldirler benim gözümde. ikisi de farklı farklı değerlendirilmeli ve beğeniler sunulmalıdır. nitekim kitabını okudum, sonra da filmini seyrettim. kitap bittiğinde gece yarısıydı, benim tuvalete doğru ilerlemem gerekiyordu, herkes yatmıştı ve ev karanlıktı. yaşadığım gerilimi bi allah bilir. filmini ise bi akşamüstü seyrettim, haliyle ortalık hareketliydi, biraz daha rahat oldu atlatması ama bu sefer de yemek yemek için mutfağa girmek baya zorlu bir süreç oldu kendi adıma. gerilmek istiyorsanız efenim, gerek kitap gerek film, tepe tepe gerilebilirsiniz sözün özü.
film setinden ilginç bir fotoğraf, http://f1203.hizliresim.com/v/s/3thjk.jpg
teknik olarak çok başarılı olsa da, senaryoda sıçan filmdir. kitabını okumadan ya da 1997 yapımını izlemeden neyin ne olduğunu tam olarak anlayamazsınız. kubrick, kamera hareketleri ve açılarıyla korku sinemasını sıfırdan inşa ettiği mükemmelliyetçiliğini sadece yönetmelikte gösterebilmiş, öykünün senaryolaştırma aşaması başarısız olmuştur.
filmden kulak siken gerilim müziklerini çıkarın geriye ne kalır ki
gerilim filmi sıfatını taşımayı hak eden ender filmlerdendir. gece saat 2 de başladım filmi izlemeye ki hayatımın en büyük hatalarından biriydi. ilk bi saate doğru yatağın içinde karanlıkta kucağımda laptopla kulaklıkla izlerken, önce ışığı açtım. sonra yatağın içinden çıktım. akabinde kulaklığın tekini çıkardım. baktım olmuyor kendi kendime konuşmaya başladım sonra kulaklığı direk çıkarıp sesi dışarıya verdim. --- spoiler --- danny odaya girerken yapma canım girme ah be oğlum derken bi baktım ekran negatif olmuş hacı. doğruldum tekrar insan gibi izlemeye koyuldum. zenci abinin floridadan denvera sırf ölmek için gitmesi sanki biraz olmamıştı. kitabını okumadım ama sözlükte yazanlara göre kitapta daha aktif bi adammış zenci abi. danny denen veledin bisikletiyle koridorda dönmesi lan bi dur oğlum bi yavaş git lan çıkcak şindi kızlar bi dur diye kendi kendime konuşturmuştur. --- spoiler --- ayrıca bi filmde müzik bu kadar mı gerer insanı arkadaş. inanılmaz tamamlayıcıydı bence. bi ara sakin olmak için hiç müzik yokmuş gibi yapmayı denedim. işe yaradı açıkçası. son olarak ününü hak eden bir film bence.
overrated bir film. ilk izleyisimde kiz arkadasimla birlikte hadi cok saglam bi gerilim filmi izleyelim diye kubrick & imdb'deki yuksek puaninin uzerine denemistik, sonlara dogru belki biraz gerilmisizdir ama o kadar. hadi dedim, belki psikolojiden dolayi oyle gelmistir diyip gecenin bi yarisinda bi daha izlemeye koyuldum ama yok yani abi, gerilmedim. filme dair tek guzel sey jack nicholson'un oyunculugudur benim icin. zamaninda olsa belki oturup sinemada izlesem etkilenirdim ama boylesi olmuyor. izlenebilir, ama cok buyuk beklentilerle izlemeyin yoksa film bittiginde e bu kadarmiydi gerilim simdi dersiniz. edit: kitabi okumadim, o yuzden o acidan etkilenemedim. filme de kotu demedim sadece abartilmis dedim, boktan bi korku filminde bile gerildigim olmustur ama bunda gerilemedim, o kadar.
filmi izlemeden önce romanını okuduğunuzda; gerçekten filminden kat kat daha fazla gerilimli olan bir stephen king korku-gerilim romanı ve romanın uyarlaması olan filmi.
stanley kubrick'in en zamanın ötesinde ki filmi. bak en iyi filmi demiyorum.
(bkz: geleneksel the shining kötüleme şenlikleri)
bir sahne var hatırlarsınız: jack, çocuğunu dizine oturtuyor, yatakta konuşuyorlar. çocuk "baba bana zarar vermezsin dimi?" falan diyor. neyse, bir bakıyorsunuz jack'in eli kenara sarkıyor, sonra kamera değişince elini çocuğun omuzunda görüyoruz. filmi yapan yüzlerce insandan kimse farkedemedi mi bunu? sahne zor olsa tekrar çekemeyiz salla gitsin desinler, sesimizi çıkarmayalım ama basbaya durumun farkında olamamaktan kaynaklı bir hata. büyük bir hata mı? evet büyük. filme kendini kaptırmış gidiyorsun, öyle bir hatayla karşılaşınca konsantrasyonun gidiyor, filmin atmosferinin dışında buluyorsun kendini bir anda. filmden 1 puan götürdü bende bu çekim hatası.
şöyle de bi tişörtü olan aşmış filmdir http://www.teefury.com/…rance_redrum_redrum_redrum/
gece gece izlerken gerilmekten terlediğim film. jack nicholson, aşmış gitmiş zaten.
the simpsons'ın bir bölümünde karikatürize edilen gerlim filmi. bahsini ettiğim bölüm komikti tabi ama, dürüstçe söylemek gerekirse, yer yer o bile ürkütüyordu. hayatı, sempatikliğin sınırlarını zorlamakla geçmiş homer karakteri bile, adrenalin salgılatabiliyor bu senaryonun içine girince. evet, homer simpson kullanılarak izleyiciyi ürkütebiliyorsanız, yazdığınız senaryo biraz aşkın bir şeydir. filmin orijinali ise bir başkaydı gerçekten de. tabi filmi küçük yaşta, evde ebeveyniniz yokken, kardeşler ve kuzenlerle birlikte izlediyseniz, salgıladığınız adrenalinin hesabını tutmanız da zorlaşıyor. kubrick'in tek gerilim filmi, galiba. belki bazı kısımları itibariyle, a clockwork orange da sayılabilir. ama the shining, pure gerilimdir. yönetmenin diğer her filminde olduğu gibi, türünün en iyi örneklerindendir. henüz izlemediyseniz, bir şekilde edinip, izlemelisinizdir. redrum... redrum... redrum... nihohohahhaoha
prometheus falan derken iyice moda olduğu üzere, 'olayların öncesi'nin anlatılacağı bir prequel'i çekilecek olan unutulmaz filmdir. la times'ın yalancısıyım: http://www.otekisinema.com/…-mi-cinnet-gecirecegiz/
"madem 21. yüzyıldayız neden bütün klasiklerin amına koymuyoruz" şenlikleri çerçevesinde devamı yazılıp çekilecekmiş. kubrick siksin sizi.
kitabini okumadim fakat filmine gonul rahatligi ile 10/10 veriyorum. gercekten cok guzel gerdi. oyle boyle degil. --- spoiler --- bu arada allahini seven soylesin. filmin son sahnesindeki o balo resmi neyi anlatiyor? kitabini okuyan biri anlatabilir mi? edit: ufak capli bi arastirma yaparak reenkarne mevzuunda yanilmadigimi anladim. eheh. --- spoiler ---
efsane film.gerçekten de gerim gerim geren bir film olmuştur.hem de öyle durup dururken sadece müziklerle de bunu başarmıştır. --- spoiler --- o redrum'u sürekli kırmızı oda kan man çıkacak diye beklerken murder'ın tersten yazılışı olmasıyla ağzımı bir karış açık bıraktı. --- spoiler --- o muhteşem oyunculuk çıkaran çocuk da şu sıralar öğretmen olmuş.o yaşta bu kadar iyi oynayabildiyse ileride efsane bir isim olabilirdi ama kendisi bu yolu seçmiş.
1921 yılında çevrilmiş körkarlen adlı filmle benzer görüntülere sahne olan film. http://hoppip.tumblr.com/…tor-sjostroms-the-phantom
jack nicholson'ın unutulmaz performansı ile bir yerlere gelebilmiş filmdir bana göre. çıkartın jack nicholson'ı şu filmden, bakalım ne kalacak geriye.
bilgisayar oyunu da olmasını istediğim güzel film.
http://behance.vo.llnwd.net/…d14b9c9991870050b0.gif http://www.polyvore.com/…ut=jpg&size=l&tid=50056291 http://moviesimages.com/…_5407118725_baccf4dbb7.jpg http://collider.com/…movie_minimalist_poster_01.jpg http://www.irregularactivity.co.uk/…ers_shining.jpg http://i2.listal.com/…00full-the-shining-poster.jpg http://www.blogcdn.com/…to-sharing1302798659635.jpg http://farm6.static.flickr.com/…8496_80be1280af.jpg http://johngushue.typepad.com/…6304fbb095970d-800wi http://collider.com/…movie_minimalist_poster_01.jpg http://mattthomas.files.wordpress.com/…/shining.png http://i2.listal.com/…00full-the-shining-poster.jpg http://theawesomer.com/…g_alternative_posters_9.jpg http://img0.etsystatic.com/…/il_570xn.261914424.jpg http://graphicdesignjunction.com/…er+designs+91.jpg http://rookery9.aviary.com.s3.amazonaws.com/…00.jpg
kitap; stephen king denen, hayal gücünün nereden beslendiğini anlayamadığımız yazar kişisinin, küçük yaşta* okunduğunda bünyenin allak bullak olmasına neden olan, oğluna ithaf ettiği eseridir. film; ilerleyen yaşla* beraber "cesurum ben, hem sonunu da biliyorum n'olacak ki yaae" gazıyla ve kubrick fanatizmiyle seyredilip, uzun geceler boyu sürmüş uykusuzluk nedenidir.
bugun aldığım mail , hadi ben filmi izledim anladım ne demek istediklerini ama sanayiden ahmet usta , mehmet usta nasıl anlayacak ? sayın xxxxxxx, göz ardı otel (overlook hotel) hakkında sizden bilgi istesek, pek azınız nerede olduğunu söyleyebilirsiniz... ama "medyum" (the shining) diyerek bir ek açıklama getirirsek, büyük çoğunluğunuzun zevkle izlediği stanley kubrick tarafından beyazperdeye aktarılan stephen king'in bu "modern gerilim başyapıtını" hatırlayacağını düşünüyoruz. üç yaşındaki çocuğun "üç tekerli" plastik bisikletine "göz ardı oteli" koridorunda binip kafasını geri çevirerek arkaya bakması... hiç kimsenin unutamayacağı bir sahneydi. müthiş "medyum" filmi, bizim özellikle vurgulamak istediğimiz "göz ardı" kelimesini sade bir özürle tanıtmıştır. eylül'ün e-matters'ı, basınçlı hava sistemlerinde sıklıkla göz ardı edilen "hortum" konusunu masaya yatırmayı arzulamaktadır. pnömatikte dünya lideri olarak biz, sisteminizdeki hortumların aynı vücudumuzdaki damarlara benzediğine inanıyoruz; organlarımıza "kan" (hava, su, kimyasal… da denebilir) taşıyorlar ve ancak bu sayede organlarımız hayati fonksiyonlarını sürdürebiliyor. dahası, hortumlar sıklıkla yıpratıcı ortamlara ve zor şartlara maruz kalmaktadır. bu tip durumlarda, konuya daha da fazla önem verilmeli, ve basitçe, en iyi çözüm seçilmelidir. bu fikirle, bu ay sizlere çeşidi bol, yenilikçi ve üstün kaliteli teknik hortumlarımızı, özel uygulamalar için en iyi çözümleri sunabilecek standart dışı özellikleriyle tanıtacağız. smc ile, hortumlar bir daha hiç bir zaman göz ardı edilmeyecek. eylül ayının bu e-matters baskısına hoş geldiniz. avrupa pazarlama merkezi smc corporation
--- spoiler --- 237 no.lu odanın halısında bir sürü sik figürü var. --- spoiler --- sözlükte "yazılacak her şey yazılmış, başka bir şey yazılamaz" lafını hak eden filmlerden. bundandır o spoylır.
jack nicholson'i ruyamda gormeme neden olmus kubrick filmi. filmin posterinden sadece jack nicholson'in oldugu kismi kesip odamin kapisina yapistirmistim boylece kendisi o meshur sahnedeki gibi kapimdaydi surekli.
kaliteli korku, gerilim filmi denilince ilk aklıma gelen yapım. bir filmin başrolünde nicholson varsa hayal kırıklığı pek az olur zaten.
sinema tarihinin en iyi gerilim filmlerinden biridir. --- spoiler --- filmin sonunda jack nicholson'ın otel ahalisiyle balo salonunda çekilmiş fotoğrafının gösterilmesi tüylerimi ürpertiyor nedense, kopan kafalar, aniden kadraja giren yaratıklara gülerken böyle birşey yüzünden gerilmekte yönetmenin başarısı sanırım. --- spoiler --- (bkz: the shining filmindeki balo resmi)
kubrick miydi onu bu denli akılda bırakan yoksa stephen king mi gece gece aklıma takılandır. şimdi arkadaşım kubrick ve stephen king'in kulvarları farklı yarışa sokamam onları, ama ortak bir paydaları var o da bu yapıt. sonuçta kitaptan uyarlandığı için filmi ayrı yorumlayamıyorum. ama eldeki verilerle yola çıkarsak, kitabı filmden sonra okumuştum. sanırım aynı yıl içinde bi kaç ay arayla tanıştım iki haliyle de bundan yıllar önce. ama bugün dönüp baktığımda gerek jack nicholson olsun gerek danny olsun, gerek " wendy i'm home" olsun gerekse kubrick'in izleri sebebiyle film diyor, görüyor ve arttırıyorum. kaldı ki ben stephen king kitapları okurken yalnız kalamayan bir insan evladıyken o kitapların film versiyonlarına burun kıvırırdım ama bu film nasıl bir etki yaratmış üstümde düşünün artık. geçenlerde bir daha izleyeyim dedim, yemedi.
hakkında okunabilecek en kapsamlı türkçe çözümlemelerden birinin aşağıdaki linkte bulunabileceği filmdir. http://filmhafizasi.com/…ve-kanli-bir-balo-shining/
ilk izlediğim jack nicholson filmi.jack nicholson' gözümdeki lakers maçlarını en önden izleyen ihtiyar konumundan efsane konumuna gelmesini sağladığınıda söyleyebilirim. --- spoiler --- aynı zamanda filmin konusu çok güzel,yönetmen ve oyuncularda muhteşem olunca film efsaneler arasına giriyor.hiç unutmam artık filmi izledikten sonra nasıl tırstıysam bütün gece odamın kapısına bakıp uyuyamamıştım.söylemeden geçemiycem karısının jack'e beyzbol sopası salladığı sahne de favori sahnemdir.jack nicholson'un yüzüne vuran kırmızı ışık ile elllerini açıp sopayı istemesi dil falan çıkarması ben olsam kesinlikle arkama bakmadan kaçardım . --- spoiler ---
bu güne kadar kimsenin yazmamasına şaşırdım. bu film gerilim drama olmasının yanı sıra bir gotik sinema örneğidir. king'in kitabında gotik edebiyatın vazgeçilmezlerinden olan; acı çeken kadın (başka örnekleri frankenstein'daki elizabeth ve dracula'daki mina harker), gizemli ve dış dünyadan izole olmuş bir mekan vardır. kubrick de bunu yapabileceği en iyi şekilde sinemaya aktarmış. oteldeki halı motifleri ve dekorlar kızılderili kültürüne aittir. bunun sebebi otelin kızılderili mezarlığı üstünde bulunması ve kubrick'in kızılderili soykırımına dikkat çekmek (ya da gönderme) istemesidir.
enteresan bir komedi filmi.
geçenlerde azmedip seyrettiğim stanley kubrick filmi (azmetmek derken; film izliycem diye pc'nin başına oturup 3 gün sonra izlemişliğim oluyor o bakımdan). kubrick'in "a clockwork orange" filmini de izlemiştim, bir de "eyes wide shut" filmini izlemiştim ki "eyes wide shut", bu film ve öteki filmle aynı kulvarda değil bence, öteki ikisi (clockwork ve shining) daha sanatsal ve derinlikli gibime geliyor. jack nicholson ve shelley duvall'ın döktürdükleri bir film olmuş, ikili bir tiyatro sahnesinde canlandırırmış gibi oynamışlar pek çok sahneyi. jack nicholson'ın film boyunca evrimleşen "erkeğim ben röaarrhh!" karakterinin yanında, shelley duvall'ın "ben bilmem eşim bilir, ama eşim de kafayı yedi ühühühü..." karakteri iki zıt kutup oluşturuyor ve film -belki de bu yüzden- kendini izletiyor. wendy torrance karakteri nasıl bir kadın karakteridir, erkeğinin buyruğunda, bir dediğini iki etmeyen, "jack neler oluyor bize?" tavırlarında. kendisinde biraz türk kadınını görmedim değil hani; ataerkilliğin karşısında "eşim ne derse odur" tavrı, çocuğuna bir şey olacakmış gibi hep anaç halleri falan... stanley kubrick filmlerinde (burada yanılıyorsam düzeltin) gördüğüm kadarıyla kubrick ağabeyin (allah rahmet eylesin) hep uzun plan olayı var filmlerinde. bir filmde mesela birkaç sahnede bayağı uzun planlar izletiyor kendisi. ancak bundan şikayet ettiğimden değil, aksine daha çok hoşuma gidiyor; o tarihe, o evrene girmek istiyorum ister istemez. keza aynı durum "the shining" filminde de kendini gösteriyor; koridor sahnelerindeki uzun planlar, veya jack'in oteldeki çalışma odasının olduğu sahnelerdeki uzun planlar. bu tür sahne ve planlara, çok fazla blockbuster hollywood filmi izlemiş olduğumdan yavaş yavaş alışıyorum denebilir. "a clockwork orange" filminde de benzer uzun planlı sahneler vardı ve fenalık geçiriyordum, ancak iyi ki o filmi de azmedip bitirebilmişim. bugünün kafasıyla tabii filmdeki jack ve wendy arasındaki kavgalar, kovalamacalar, çıldırma sahneleri falan biraz komik, absürt gibi gelebilir, ancak filmi izlerken "lan adam kafayı yedi, kadınla çocuğu baltalayacak olm!" diye kendime sürekli hatırlatmam vesilesiyle o sahnelerde gerilmedim değil. zaten oldum olası saldırmaya meyilli, darbe aldığı halde ayağa kalkıp saldırabilen tiplerden/karakterlerden tırsmışımdır ("öl lan! öll!"), jack de bu karakter yapısına son derece uyuyor. jack'in o meşhur banyo kapısını baltayla kırıp başını yarıktan uzatarak "wendyyy" dediği sahne (bu sahne oluyor) ürpertmedi değil beni açıkçası. hele ki filmin sonlarına doğru labirentteki kovalamaca sahnesi, sahnedeki planlar falan müthişti. o sahnenin labirent olması zaten filmin sonundaki climax noktasını veriyor kanımca; labirentten kurtulabilen kişi aynı zamanda climax'i de yenen olmuş olacak, çıkamayan kişinin ruhuna el fatiha... çocuk ve jack labirentte koşarken ikisi arasında dönüp duran kesmeler falan çok iyiydi. keza en sonunda jack'in çıkamayıp sesinin de boğuklaşarak "dannyyy!" diye bağırması ve akabinde kesmeyle gündüz karesi de çok iyiydi. filmin 2002'de mi 2003'te mi bilmiyorum, stephen king yönetmenliğinde bir versiyonu da var, ancak o çok boktan hiç tavsiye etmem. hani çok iyi bir kitabın filmi çekilir de "önce kitabını okuyun o daha iyi" derler ya; o hesap, önce -ve sadece!- kubrick versiyonunu izleyin bu filmin. king'in versiyonu disney channel filmi gibi, boktan. king'in öteki kendi kitaplarından uyarladığı filmleri de görünce, "kağıt üzerinde dehşet saçan bir adam film şeridi üzerinde nasıl bu kadar basitleşebilir?" diye düşünmeden edemiyorum. yine stephen king noktasından bakacak olursak; kitaplarının yarısındaki karakterlerin 3'te 1'i zaten ya telepati yoluyla iletişim kurabiliyordur, ya da kafadan çatlaktır (bkz: carrie), (bkz: dreamcatcher). o yüzden bu filmde de benzer karakterlerden görünce pek şaşırdığım söylenemez. filmdeki "redrum" (murder) yazısı ve ilgili sahneler de beni ger(e)medi. aynı şekilde çocuğun sürekli "redrum! redrum!" diye bağırması da beni germedi, ancak eline bıçak aldığında biraz tırsmadım değil. filmin sonundaki, otelin duvarında duran siyah beyaz fotoğraf ve kameranın içine yaklaşarak jack'i bulması ise güzel bir ayrıntıydı. evet filmdeki otel insanları delirtip delirtip öldürerek kendi geçmişine hapsediyor (bkz: titanic'in sonunda gemi batıyor)
benim için ayrı bir özel olan film. şöyle ki yıllar önce çalıştığım otelde gece 24 / 08 vardiyasında, gecenin üçünde resepsiyonda oturup bir güzel bu filmi izledim. ilk kez izliyorum ve kitabını falan da okumuşluğum yoktu. ayrıca film izleyeceğim moduna otelde ne kadar lamba varsa lobi falan dahil hepsini kapattım mı.. koskoca otel lobisinde tek ışık bilgisayar ekranı,saat gecenin bir körü ve otelde o saatte benden başka kimse yok! film bitti...değil tuvalete gitmek kalkıp ışıkları yakamadım resmen bir süre.. bu arada bu çalıştığım otelde yıllar önce bir cinayet olayı da yaşanıyor yalan değil. baya bavula parça parça konup çıkarılmaya çalışılan cinsten yani... özetle bazen öyle 3 boyutluymuş falan bilmem ne yalan olabiliyor..o zamandan sonra bu filmi bir daha izlemedim çünkü o atmosferde izledikten sonra hayatta aynı zevki bir daha alamam...
jack nicholson ünlü sahneye hazırlanırken : http://maudit.tumblr.com/…ining-by-vivian-kubrick-x
filmin zamanında reddedilmiş bir posteri: https://fbcdn-sphotos-e-a.akamaihd.net/…26878_n.jpg
(bkz: here's johnny)
kitabını, en olmayacak zamanda ve mekânda okuyorum. hafiften tırsmaya başladım. hadi hayırlısı.
