türkiye'de 12 belalı adam adıyla gösterilen unutulmaz film.
savaş filmi sevmeyenlerin bile sırf kadroya bakıp hmmm deyip seyretmesi gereken bir film. bu kadar sağlam adam bir filmde sinema tarihinde çok ender bir araya gelir. http://www.imdb.com/title/tt0061578/ (bkz: on iki belalı adam)
tum ekip isi suc/savas/macera filmlerinin aga babasidir. 7 samuraydan apartma magnificent seven ne kadar ciciyse, bu o kadar toz topraktir, pictir, erkek isidir. lee marvin sen nelere kadirsin.
(bkz: dirty dozen brass band)
commandos'un en büyük esin kaynağı filmdir. enteresan biçimde ekibin gerçekleştirmek toplandığı operasyon süre olarak filmin küçük bir kısmını oluşturur ancak hissiyat olarak 2 filmlik aksiyon ve gerilim sunar. esas olarak operasyondan ziyade film boyunca on iki üstü başı pis askeri suçlunun bir takım olmalarını ve askeriyeye ayarı vermelerini izleriz. dönemin havasına uygun biçimde savaşı fon olarak kullanan gayet eğlenceli bir aksiyon filmi çıkar ortaya, finalin biraz aceleye gelmesi dışında da "zamansız" güzel bir filmdir. ayrıca lee marvin'in de ekstra hastasıyız.
1967 yapımı ikinci dünya savaşı hakkında bir film ancak diğerlerine pek benzemiyor.normalde savaş filmlerini hiç sevmem ama bu film diğerleri kadar ciddi ele almıyor savaşı, ciddiyetin içine espri katarak anlatıyor.konusu itibariyle de oldukça enteresan ve gayet de güzel bir dram.kesinlikle tavsiye ederim.
donald sutherland, lee marvin, telly savalas, charles bronson, ernest borgnine, trini lopez, robert ryan, john cassavetes, robert webber, jim brown, george kennedy, clint walker.
vay amk dedirten bir kadroya sahip. şu an saçı sakalı ağarmış olan donald sutherland genç bir halde karşımıza çıkar. keza john cassavetes'i de ilk başta tanıyamadım. western filmlerinden aşina olduğum charles bronson da kadroda. geçtiğimiz haftalarda vefat eden ernest borgnine bir kaç sahnede gözüküyor. keşke rolü daha uzun olsaydı ama hep yardımcı rollerde karşımıza çıktığından şaşırmadım. filmin başrolü lee marvin'e paslanmış. kendisini fritz lang'ın the big hat'inde izlemiş, beğenmiştim. burada da oldukça iyiydi. sağlam bir kadrosu var filmin. 150 dakikalık bir süresi mevcut. hiç sıkmıyor. savaş filminden çok aksiyon filmi. ama aksiyon da az. birbirlerini tanımayan on iki kişinin tanışıp birbirlerinin arkasını kollayan bireyler haline gelmeleri anlatılır. filmin çoğunda eğitimler anlatılır. başarılı bir filmdir özetle. quentin tarantino'yu da etkilemiş, inglorious basterds'ta bu filmin izleri görülebilir.
