sandra bullock & ryan reynolds işbirliği içeren romantik komedi. (bkz: it s the morning)
amerikada 12 haziran 2009 tarihinde vizyona girecektir.demek oluyor ki turkiye'ye agustos sonu gibi gelme ihtimali vardır.
heralde görüp görebileceğimiz en tuhaf sevişme hatta sevişme bile değil birleşme sahnesine sahip olan film. http://www.apple.com/…hstone/theproposal/large.html
sandra bullock çok yaşlanmış, yüzü feci gözüküyordu, pity, ryan reynolds her zamanki gibi formda, ''morning''olayını sevdim. demek, morning'e tepki dünyanın tüm kadınlarında ortak. fragman şurada: http://www.apple.com/…hstone/theproposal/index.html
(bkz: indecent proposal)
süper komik bir "gizli reklam" yapmışlar. http://www.youtube.com/watch?v=8q5dchmkr18
19 haziranda türkiye'de vizyona girecektir.. ryan reynolds ve sandra bullock muhteşem bi uyum göstermişler.. oscar nunez ise çok eğlenceli.. kesinlikle izlenmesi gereken bir film..
son zamanlar da izlediğim en eğlenceli ve en güzel romantik komediydi. mekan alaska ,doğa güzellği ,sandra bullock ve ryan reynolds 'un romantik komedilerdeki başarılı performansı filme de yansımış.kendilerini daha çok romantik komedilerde görmek istiyoruz.
sandra bullock'un filmlerinin cogunu severim, ryan reynolds'a da bayilirim. dolayisiyla hafta basindan beri cuma olsa da gitsem cuma olsa da gitsem diye bekledigimden midir yoksa beklentim genel olarak yuksek oldugundan *cok eglenicem allahim olucem gulmekten kalbim romantik taklalar aticak film boyunca* midir nedir, filmin bitiminde havai fisekler patlamadi. cok guzel espriler vardi, orasi kesin. karakterlerin degilse bile oyuncularin karizmasi da filmi genel olarak izlenmeye deger kildigindan aslinda cok da husran denemez. husran icin bkz knocked up, 27 dresses, licence to wed, music and lyrics, return to me, duplex, along came polly (oggk ekstra igrenc) raising helen, hollywood sweethearts, bridal wars, nine months, bridget jones the edge of reason, ve daha niceleri. --- spoiler --- ve fekat filmin en basinda yogun bi nefret koyarsan isin icine ve ilerleyen dakikalarda da "aslinda o kadar da nefret etmiyolardi bak boyle boyle seyleri astilar beraber cok zaman gecirdiler birbirlerine cok iyilikleri dokundu" gibisinden bu ilk intibayi da kirmazsan, ciftin birbirini pat diye sevmeye baslamasi sacma olur. alti ustu uc gun geciyo aradan, bizimkiler deli divane. bu ne lan? hayir gercek zamanli film cekmiyosun ki araya zaman falan koy 3 months later de 6 months later falan de? ya da ne bileyim, isyerinde herkesin nefret ettigi basari ve hirs ugruna ahlaki degerleri bi cirpida cigneyip gecebilen o kadin nasil oyle sevgi dolu yuksek ahlakli bi melaike oluverebiliyo? ozetle bastaki portre yanlisti azizim. isin icinden nasil cikicaklar bakalim diyerek izledim ama cok da cikamadilar acikcasi. eros okunu firlatti yapcak bi sey yok sayin seyirciler seklinde bir bitis cagdas izleyiciyi bayiyor artik. akil var mantik var. --- spoiler --- bi de bi sey daha eklicektim ama unuttum, aklima gelince editliyim bari.
insanı yormayan, yer yer gerçekten güldüren, oyunculukları fena olmayan romantik komedi film. konusu çok değişik değil hatta sıradan denebilir, ama yine de sıcak bir film olmuş. fazla birşey beklemeden kafa dağıtmak için gidilirse keyif alınabilir.
son zamanlarda beni en çk güldüren filmlerden biriydi sanırım. özellikle sandra bullock'un büyükanne ile dans edip şarkı söylediği sahne olağan üstüydü ve oyuncunun filmdeki etkisinin ne kadar önemli olduğunun bir ıspatıydı sanırım. çok eğlenceli, tatlı insanı rahatlatan bir film... izlenmeli...
son derece klişe olan hikayesi üstelik baştan sona tam da beklediğiniz gibi en ufak bir sürpriz, bir ters köşe bile yapmadan ilerliyorken dahi türünün en iyi örneklerinden biri olmayı başaran seyirlik film. defalarca değişik biçimlerde işlenmiş olan bir konudan yola çıkmak gibi hatrı sayılır bir dezavantaja sahip olmasına rağmen, bu tür filmlerin başarısı için kilit sayılabilecek "sıcaklığı" ve "samimiyeti" başarı ile seyirciye geçirebilmesi filmi kesinlikle kurtarıyor. sandra bullock'un iyi oyunculuğu ve zaman zaman güldüren ince espriler de izlenebilirliği arttıran diğer önemli faktörler tabi...
hıncal uluç'tan geçerli oy almış olan filmdir. dünya şirini bir film http://www.sabah.com.tr/…6/27/dunya_sirini_bir_film
insanı iyi hissettiren filmlerden. oyuncular güzel, mekan güzel, arada da güldürüyor. tamamdır yani. what happens in vegas'ı sevenler bunu da sevecektir. iki film özünde çok benzeşiyor. iki filmde de bir şekilde evlenmek zorunda kalan birbirine zıt çiftler olgusu işlenmiş.
sandra bullock bu kadar güzelmiydi dediğimiz sahnelerle dolu başarılı bir film. *bu arada hıncal uluç filmin bir kısmını izlememiş veya ingilizcesi kötü. filmde editörün çalışması için amerikan vatandaşı olması gerekmiyor. göçmenlikle ilgili belgelerini sallamayıp gerekli işlemleri yapmadığı için sınırdışı edilmekle yüzyüze kalıyor sandracım. amerikanın garip yasalarıyla hiçbir alakası yok. bu tarz önemli meseleleri bile kağıt işi olarak görüp ilgilenmeyişi ile karakterin burnu havadalığını pekiştiren bir durumdur.
hoşça vakit geçirmek adına seyredebileceğiniz çerezlik film. ne yaşanacağı kolaylıkla tahmin edilebilen sahnelere sahip olmasına rağmen insanı sıkmayan bir akıcılığa sahip. sandra bullock ve ryan reynolds'un uyumu mükemmel. ryan reynolds'un ninesi rolündeki betty white da iyi bir oyunculuk sergilemiş. --- spoiler --- yüzme bilmeyen margaret'in* tekneden denize düştüğü sahne inandırıcılıktan uzak olmuş. yüzme bilmeyen, üstelik tekneden hızla denize düşen bir insan suyun üzerinde bu kadar rahat duramaz.* andrew'in* çırılçıplak soyunmak için neden evin balkonunu seçtiği ise ayrı bir muamma. git odada soyun kardeşim! balkonda ne işin var?! son olarak; ''gerçek patronun kim olduğunu göster ona andrew!''* --- spoiler ---
tipik bir romantik komedi. türü gereği çok etkileyici, yüksek hâsılat yapacak bir film olacağını beklemediğimiz için güle oynaya izlediğimiz ve izledikten sonra da aklımızda fazla yer etmeyecek bir film. http://www.resetmagazine.net/…ema/the-proposal.html
köpek ve kartallı sahnesiyle izledigim sinema salonundaki herkesi kahkahalara bogmus, youtube'dan kamera arkası görüntülerine ve oyuncularıyla ilgili ceşitli eglenceli videolara ulaşılabilen yeni, eglenceli bir filmdir.
filmle ilgili akılda kalan tek sahne için: (bkz: dial up bağlantı sesi)
çok tatlı bi filmdi. salondan çıktığımda gülümsüyordum. sandra bullock'un oyunculuğuna bi kere daha hayran kaldım. kimsenin izlediğine pişman olacağını sanmıyorum. --- spoiler --- aynı odada ayrı yataklarda bi şarkı söylüyolardı komikçe, az önce salak ile avanak arabada dinliyodu aynı şarkıyı. --- spoiler --- öyle işte...
'ne kadar tatli bir filmdi, kisa gunun kari alaskadan da sahneler gorduk, muazzam yermis' derken film ekibinin aslinda alaska'ya hic gitmedigini, tum sahnelerin boston'in kuzeyinde bir yerlerde cekildigini ve de alaska manzaralarinin dijital olarak sahnelere eklendigini ogrenmemle hafiften kandirilmis hissi uyandiran filmdir. yine de sandra bullock 45 yasinda olmasina ragmen hala taşmış, onu da gormus, takdir etmis olduk.
ryan renolds icin gitmis, siradan bi komedi beklerken acayip begendigim film. ben ki komedi filmlerine genelde "hehe iyiydi" diye tepki veren bi insanken bu filmde kahkahalara boguldum yer yer. bayagidir bu kadar koptugum ve tekrar izleyesim var hissini doguran bi komedi filmi olmamisti. --- spoiler --- sandranin kopegi havaya kaldirip kosusturmasi, pencereden oglanin anne ve buyukannesinin ne siriin tepkisi, sandranin doga chanti; basta n'apcagini bilemezken birden "balls" temali sarki soylemesi, sandranin telasli bi sahnede yataga kafa atip sicramasi, ... harbi kahkaha komasina soktu beni. kliselesecekken kliseyle tasak gecmesi (buyukannenin kalp krizine haydaa kliseye gel derken onun da tasak cikmasi gibi) de ayri bi arti puandi. --- spoiler --- imdb'deki bugunku 7.2 notunu gayet hak ediyor. hatta 8-9luk bile diyebilirim komedi janri icin. izlememis olsak da izleyip kahkahalar atabilsek tekrar. nays nays. imdb linki: http://www.imdb.com/title/tt1041829/ ayrica; the office'teki oscar* karakterini filmde binbir karakterde gormek super bi unsurdu. adam sandler filmi havasi da yasamis olduk; super olduk.
sandra bullock'un is kiyafetlerinin muh-te-sem ama bir o kadar da rahatsiz oldugu romantik komedi filmi. eger siz de esinlenip ise benzer seyler giymeyi planliyorsaniz tavsiye ederim, yollarin arnavut kaldirimi olmamasina dikkat edin.
sandra bullock'un nedenini çözemediğim bir şekilde sevimsiz göründüğü film. oynadığı rolden kaynaklandığını sanmıyorum. muhtemelen botox, face lifting türünden bir modifikasyona maruz kaldı. böyle değildi bu kadının suratı yahu?
yüzme bilmeyen margareth'in tekneyle andrew'un evine giderlerken can yeleği giymiş olduğu sahnede gülmekten patladım. uzun zamandır ilk kez böylesine keyifli bi film izledim.
sandra bullock'un menajeri, ari gold gibi biri belli. sandra ısrar etmiş; ben romantik komedi oynamak istiyorum, genç gözükmek istiyorum, yüzümün yeni haliyle kendimi çok iyi hissediyorum. ari de her türlü ayarlamış rolü ama olmamış. o çift olmamış. birbirlerine uymamalarının yanı sıra yaş farkı mı desem, sandra'nın senin yüzüne ne olmuş demeye teşvik eden bir ifadeyle gezmesi mi desem... olmamış yani. sandra, romantik komedi oynamayı istiyorsa bile daha yaşına yakın birini bulmalı ve yüzünü o hale getiren kimse, ondan tazminat almalı. dur bak filmden bi sahne. http://us.imdb.com/media/rm3834349568/tt1041829 hak verdin sanıyorum. çift bu, yersen. sahne; iyi bir çift olduklarına inandırmaya çalıştıkları sahne.
bir film yapalım demişler, senaryo zaten kasış değil, birkaç ayda da çekeriz. birazcık cep harçlığı çıkar demişler, bu çıkmış ortaya.
ortada andie macdowell ve gerard depardieu'nün oynadığı ve müziklerini hans zimmer'in yapmış olduğu green card gibi bir şahaser varken afedersiniz bi boka benzememiş olan filmdir. klişelerden öteye geçemeyen bir senaryo ve kimyaları tutmayan uyumsuz bir çift. izlemeye değmez. 5/10
(bkz: http://www.imdb.com/title/tt1041829/) çok klasik bir hollywood filmi. izlemeye değer veya eğlenceli bulabilmek özel güçler ister diye düşünüyorum. artık bu tip konular baydı be yavrum. ben otuz yaşında bile değilim ama aynı hikaye benzerlerini onlarca defa gördüm. iğrenç, zevksiz, alt kültüre hitap eden, salak-saçma zeka özürlü bir film. film değil ancak parodi olabilir bazı bölümleri ile..
sandra bullock'un kariyerinin çıkışa geçtiği demolition man filminden sonraki filmleri içerisinde en "çıplak" sahnesini içeren filmidir. 45 yaşında bir romantik komedi oyuncusu için sadece bir el havlusu ile ortalıkta koşturmak cesaret işi doğrusu.
piyasada seyirciyi yormayacak, germeyecek, şaşırtmayacak ne kadar film klişesi varsa içerisinde bulunduğundan basit ama sıcak bir film olmuş.filmde olaylar mantık zorlaması içermesine rağmen, kafa yorulmadan izlendiği için pek bu noktalara takılınmıyor. izlenilmesede kaybedilecek pek bir şey olmaz.
daha beşinci dakikasında, hatta fragmanında bile nasıl gelişip nasıl sonlanacağını bildiğiniz bir romantik-komedi. tabii sandra bullock'un, ryan reynolds'un teyzesi gbi durması romantik havaya biraz darbe vurmakta. 90'lık nine de hiç 90'lık gibi durmuyor. izledim, sevdim ve unuttum.
başrollerini bildiğiniz sandra bullock ve smokin' aces, x-men origins* filmlerinden hatırladığımız ryan reynolds'un paylaştığı, golden globes 2009 ödüllerine sandra bullock ile aday olmuş, olduğu, olacağı belli romantik komedi türündeki hollywood yapımı 108 dakikalık film. izlediğinizde çok bir şey kazandırmasada ara ara gülümsemenize, tebessüm etmenize sebep olacak espriler ve kareler mevcut. film'den çıkınca şöyle bir diyalog yaşanması da muhtemel. x- abi birisinin kadınlara yaşlandıkça da güzel olduklarını anlatması lazım. y- evet abi zira sandra bullock annem yaşında ve adam gibi gülümseyemiyordu. biçim bir botoks o öyle! ayrıca uzun süre sonra izlenen romantik komedi eseri olunca içiniz bir garip olmuyor da değil. ee hakkını verelim o zaman 6/10
sandra bullock ve ryan reynolds birbirine çok yakıştığı bir film. başrolde sandra bullock olmasından mütevellit tabii ki romantik komedi. tabii ki klişelerle dolu; ama vaktiniz varsa tabii ki kendini izlettiriyor, yormuyor... basit, eğlenceli. yalnız bir şey dikkatimi çekti, erkek oyuncunun kendinden 40 yaş küçük hatunlarla sevgili olduğu bir çok film var ve biz bu filmler hakkında konuşan insanlarda "a hiç olmamış adam kadının amcası gibi duruyor" gibi yorumlara hiç rastlamayız; ama büyük duran kadın olunca işler değişiyor hemen değil mi? film bile olsa çenemizi tutamıyoruz: "aaa sandra abla ryan reynolds'ın teyzesi gibi durmuş" diye hemen kusuveriyoruz ortaya. bravo!
eşime şirin görünmek için onunla birlikte zoraki izlediğim ama çok eğlendiğim romantik-komedi. zaten bu alaska'da beni çeken bir şeyler var. alaska doğasını gösteren tüm filmleri sevmişimdir. oscar nunez'in canlandırdığı elinden her iş gelen, kah garson kah striptizci olarak karşınıza çıkan ramone karakteri oldukça eğlendirici.
izlediğim en iyi romantik komedilerden. bir erkek olarak filmlerin romantik kısımları beni pek ilgilendirmez, komedi kısımları ise beni hiç güldürmezdi. ilk defa bu kadar güldüm. two guys a girl and a pizza place dizisinden beri ryan reynolds'ı beğenir ve mimiklerine çok gülerim. sandra bullock ise ilk defa hoşuma gitti diyebilirim. önceden izlediğim filmlerde hep çok itici bulmuşumdur. ama bu filmde, gıcık dış görünüşünün de katkısıyla, canlandırması gereken karaktere tam oturduğunu düşünüyorum. çifti birbirine yakıştırmayanlar, zaten olayın o olduğunu fark edememişler. çift yakışmamalı tabii ki. ayrıca romantik komedilerde beni kanser eden (bkz: serendipity) inanılmaz olay örgüsü bu filmde yok. çok rahat, tıkır tıkır ilerliyor hikaye. ancak filmin "twist"inde mahvoluyor bir çuval incir. --- spoiler --- bullock'ın karakterinin düğün sırasında tüm numaradan vazgeçmesini gerektirecek bir olay yaşanmadı filmde. o sahne bana hiç inandırıcı gelmedi. eğer aile özlemi bu kadar ağır bastıysa o aileyi üzmek yerine daha çok bağrına basmalı, iyi bir gelin olmalıydı. bu hareketi senaryoda meşrulaştırılamadı ne yazık ki. --- spoiler --- bu nokta dışında film, iyi romantik komedilerden sayılabilir. zaten sayıları çok fazla değil, klişe içermesi kaçınılmaz olan bir türde çok fazla didik didik detaya bakmamak lazım diye düşünüyorum. komedisi iyi, oyunculukları iyi, hikayesi sade...daha ne olsun?
sandra bullock'a olan sempatimden ötürü izlediğim, pişman olmadığım film. güzel filmmiş hakkat. bir an " work 'n travel'ı alaska'da yapaymışım balık koka koka " diye düşündüm filmi izlerken. öyle bir satmışlar alaska'yı çünkü. ayrıca sandra'ya yaşlı, çirkin muamelesi yapanlar ; tüü size. çam buldunuz, kıllısını arıyosunuz. memleket gibi kadın. o hükümet miydi? herneyse. daş gibi kadın ya nesi varmış? yok yüzünü yaptırdı falan filan bi bok atmalar bi bişey. sen de yaptır. güzel oluyor.
90'lı yıllarda çığır açmış green card filminin 2010 versiyonu dışında bir atraksiyonu olmayan film.
46 yaşındaki sandra bullock** ve romantik komedi bir araya gelince takribi 2 saat boyunca sıkılmadan izlenen bir film olup çıkıvermiş ortaya. alaska'yı ise hem sıcak hem de dünyanın en yaşanılası yeri olarak göstermeleri ayrı bir film konusu olmalı bence. * --- spoiler --- filmdeki strip bara giden gelin adayımız ise içeride u can't touch this çalarken bardan çıktı ya ben bir şey demiyorum. --- spoiler ---
al green card*ı, koy devil wears prada*ya, bu karmaya bir tutam da while you were sleeping* koydun muydu ortaya çıkacak filmdir. bir pazar akşamı ev sıcaklığında ve patlamış mısır eşliğinde seyredilebilir.
birçok filmde dans ederken görmeye alıştığımız, dansçı/aktris ve koreograf anne fletcher'ın 3. yönetmenlik denemesi ufaktan bir ışık veriyor... 2009 yazının da enbeğenilen romantik komedilerinden biri olan film, kitaptaki tüm kurallara uyarak başlıyor ve tertemiz bitiyor... the rebound filminde olduğu gibi etliye sütlüye dokunmadan tüm romantik komedi filmi klişelerini sıradan geçirip nihayete eriyor... --- spoiler --- sandra bullock ve ryan reynolds'ın başrolleri paylaştığı filmin konusu ise şöyle... kötülerin en kötüsü olarak bilinen ve tüm personel tarafından nefret edilen yayınevi müdürü margaret, vizesi dolduğu için kanada'ya sınırdışı edilme tehlikesi ile karşı karşıya kalır... editör olmak için ruhunu teslim etme noktasına gelmiş olan zavallı asistanı andrew ise patronunun planından bihaberdir... muaazzam bir emrivaki ile yayınevi patronlarına, asistanıyla evlenme kararı aldıklarını açıklayan margaret, yalandan bir nikahın ülkede kalmak için yeterli olacağını, her şeyin 2 tane imzaya baktığını sanmakta ve elbette yanılmaktadır... andrew ise hayalindeki iş için bu teklifi kabul eder... her adımları, takıntılı bir müfettiş tarafından takibe alınan ikili, kendilerini geri dönülmez bir oyunun içinde bulur... zorunlu olarak andrew'ın alaska'da yaşayan ailesi ziyarete gidildiğinde ise işler hepten sarpa sarar... --- spoiler --- filme dair belirtmeden geçemeyeceğim bir önemli detay da the office (us) dizisinden tanıdığımız oscar nuñez'in ramone adlı karakteri... filmde belki de en çok yüzümüzü güldüren anlara ramone imza attı... romantik komedi sevenler için keyiflik bir film... fazlasını bekleyenler, daha çok beklerler...
sandra bullock'un çimenlikte köpekle konuştuğu sahne dışında herhangi bir sahnede tebessüm yaratmayan, vasatın az bir şey üzerinde film.
pms filmi. romantik komedi. gerekli. majezik gibi, nutella gibi. sevgilinize izlettirin, sussun. bir buçuk saat dert yok, tasa yok.
bi kaç ay evvel indirip hafızaya attığım ve bugün rastgele seçip izlediğim romantik komedi. ilk yarım saatin ardından sonuna kadar güldüm. oyunculuktan senaryodan çok anlamam ama bu dalda izlediğim en iyi filmlerdendir.
çoğu romantik komedi tarzı filmlerde olduğu gibi tahmin edilebilir sahnelere sahip olsada başıından sonuna kadar güldürebilen bir film. yani bu tarz bir filmi 100 kere görmüş olmamız veya bilindik son filmin komikliğinden bir şeyler alıp götürmemiş. 90 yaşındaki büyükanne rolü ile betty white ve şehirdeki tek egzotik dansçı ramone filmdeki komik karakterler.
komedi ve romantizmi bu basit hikayesinde güzel şekilde harmanlayıp gönlümü fethetmiş filmlerden birisi. hatta o kadar keyif aldım ki izlerken, dvd'nin içinde ''filmi birde yönetmen ve yazarın yorumlarıyla izle'' gibi bir seçenek vardı ki akabinde tekrar bir buçuk saat daha o yorumlar eşliğinde izledim, orası da ayrı bi keyifti. oyuncuların performansı ise gerçekten muhteşemdi.
arşivden rastgele bi film açtım. a ah, sandra bullock hala oynuyo mu ya? yaşayan hollywood klişesi... bu abla oynadığına göre kesin romantik komedi... filmin ismine bi daha baktım; the proposal. hiç şaşırmadım. filmin senaryosu da aşağı yukarı kafamda belirdi zaten. ilk üç dakika tamamen şeytan marka giyer'den çakmaydı. kapatırken bi an bile tereddüt etmedim.
an içinde (?) sinema tv 2'de izlenebilir. enteresan bir film. yahşi cazibe havası var. ama tabi yani yine yeniden sanki gibi mesela fakat...
evlenerek green card almaya calismanin turnayi gozunden vurmak mi yoksa izdirap mi oldugunu cok az da olsa gosteren film.
aynı zamanda my wife and kids beşinci sezon yedinci bölümünün adı.
(bkz: rob base and dj e z rock) (bkz: lil jon & the east side boyz)
