yok boyle bisi yaa... güzel bir dizi ama ne düzgün bir efekt var ne bir son... en heyecanli yerinde biter, hic bir sey ogrenemeyiz, "ha neydi?", "nasi yani?", "ne gibi?", "hodododod?" sorularini kafamizda birakir sonunda. filminde bir seyler oldu falan ama sonunda gene ogrenemedik nedir ne degildir, gene yarim yamalak... efekt isterim ben efeeeekt para harcayin azcik ey guduk fox sirketi ! edit : bu entry taa 99 yilinin ilik bir sonbahar günü girilmistir. x files henüz tgrt'nin ellerinde 1. sezonu sürekli dönüp duran bir dizidir. bu edit, o günden 6 sene sonra neden girilmistir ? fox mulder'a sorun...
bi ara star türk versiyonunu yapmaya calisti.. (sir dosyasi idi galiba)iyide yapti cekimler kurgu felan...cok cok ote bisiydi.. ama dizi rating i dusuk oldugu icin yayindan kaldirildi.. bu ulkede basrolunde prestij boyz dan biri olmayan dizilerle ayni kaderi paylasti..
(bkz: dana scully) (bkz: fox mulder) (bkz: gillian anderson)
dizi bölümlerinin sonunda bir sonuca ulaşılamayıp, kafada soru işaretleri bırakmasıyla ve içeriğiyle mükemmele yakın bir dizi. ve tabii gillian anderson'un yıldızını parlatan dizi aynı zamanda...
soundtrack inde william seward burroughs un şarkı söyledigi dizi.
(bkz: david duchovny)
cuma gunleri saat 23:00 da tgrt de gosterilen super dizi. amerika da 8. sezon bitmek uzere.
dizisi, filmi ve oyunu var.. ayrıca bunları tanıtmak için de dergisi flm da mevcut.. özetle : trust no 1
cigarman'ı (sigara içen, bilgileri saklayan, muldere kötülük yapan vs vs vs.) meşhur dizi,film.
uzayli, ocu bocu, buyu dolu gerilim dizisi.tgrt'de cuma aksamlari 11de yayinlanio hala.superdir hep sevmisimdir, oyununu alamadigima da hala yanarim.
mulder: they're shutting us down. it's over, scully. scully: what are you going to do? mulder: i'm... not going to give up. i can' give up. not as long as the truth is out there. mulder: why is it still so hard for you to believe, even when all the evidence suggests extraordinary phenomena? scully: because sometimes looking for extreme possibilities makes you blind to the probable explanation right in front of you.
fox mulder we dana scully adlı iki fbi ajanının açıklanamayan olaylar, sıradışı durumlar, ufo olasılıkları vb konular için kurulmuş x-files adlı bölüme atanıp ortak olmasıyla başlayan dizi.. yaratıcısı chris carter'dır, mulder'ı david duchovny scully'yi gillian anderson canlandırmaktadır. mulder kızkardeşini uzaylıların kaçırdıına inanan we bu sırrı çözmeye kararlı bir ajanken scully, ayakları yere basan, her şeyi bilim we mantıkla açıklayan (doktor olduu için) we mulder'ı delirten bir kadındır.. http://www.thexfiles.com/
bilimkurgu dizisi olmasına karşın metafiziksel bir çok konuya el atıyor birde dikkatimi çeken her bölümde muhakkak fenerli bir çekim var yaw olmassa olmazı haline gelmiş dizi başlarken bakın kesin feneri ucundanda olsa görüceksiniz, diye çok kişiyle iddaya girip yemeklerini yemişimdir ;-)
turkce versiyonu olan "sir perdesi" de cok guzeldi hatta belki neyin ne oldugunu anlattigi icin daha guzeldi... turkiyedeki dizilerin cok cok otesindeydi... keske yeniden cekilse...
season 9 'da david duchovny oynamicakmis hadi robert patrick 'de fena degil yani 'de chris carter 'lada anlasamamis fox :\ olmazki kardesim ..
xfiles de dikkat ettiyseniz her bölümde mulder ve scully karanlık bir yere girerler,ellerinde el fenerleri vardır..ellerindeki el fenerleri karanlık olayları aydınlatmaya çalı$tıklarını temsil ediyomu$..sitesinden okumu$tum..
tgrt nin bi türlü doğru dürüst yayınlamayı beceremediği , bütün devamı olan bölümlerini yüzüne gözüne bulaştırdığı , her bölümünü her mevsim birer kez yayınladığı , cumaya gelen kandillerde bi ton gereksiz program varken direkt yayından kaldırdığı süper dizi.
7 veya 8. sezonda bitmesi gerekirken 9. sezona geçip olayı fazlasıyla abartan güzel sci-fi/fantasy dizisi
chris carter in, paraya doyamadıgı icin duchovny nin diziden ayrilmasina ragmen ucundan cekip cekip durdugu, muhtesem bi sonla bitebilecekken berbat ettigi super yapit.
bana tgrtyi izlettiren, tam bir "fan" ı olduğum, türkiyede daha iyi tanıtmak için uğruna tgrtnin kapısına bile dayandığım bir dizi... the x files türkiye http://www.thexfiles-tr.net/
tgrt nin artik parasizliktan yayinlayamadigi, cuma gunleri izlemeyi ozledigim, elimdeki videolarla yetinmeye calistigim guzide dizi. ayrica 9.sezon da mulder karakterinin tamamen ortadan kalkacak olan dizi... (bkz: bok etmek)
başlarına gelmedik absürd olay kalmamış olmasına ragmen her bölümde scully`nin inatla "hayır bak vardır bunun bilimsel bir hedesi" diye inat ettigi dizi.
tgrtnin 4. sesonu aldıgı ve ekime yada kasıma yetiştirmeye calıstıgı tapılası dizi...
sonu aslinda hep ayni olmayan, caktirmadan onemli degisiklikler yapilan, belirsizce bitmesi de "xfiles" bolumunun cozulememis dosyalardan olusmasindan dolayi artik ironiklesmis olmasindan kaynaklanan; "male hero"nun supheci tavirlari ve "female hero"nun da bilimsel yaklasimlari olmasa sikici olacak ki aslinda herzaman mulder in hakli cikmadigi aksine mulder in -tabiri caizse- got oldugu bolumleri de bulunan dizi.
8. sezonunun pro7da onumusdeki haftadan itibaren baslıyacaı dizi
gecenin bi yarısında ellerimize sıcak çorbalarımızı, kucaklarımıza battaniyelerimizi alıp birbirimize sokularak (o saatte yurt çok soguk olur) televizyon odasına indigimiz, izlerken, gerilimin doruk noktasında oldugu anlarda birinin mutlaka bi çıglık atarak hepimizi sıcrattıgı güzel dizi..
yeni bolumleri* 16 kasım cuma gunu baslayan dizi. saat 23 de tgrt yi acmanısı şiddetle tavsiye ederim!
19 mayıs 2002 tarihinde yayınlanan the truth adlı 2 saatlik bölüm ile 9 yılın ardından sona eren dizi.
chris carter ve fox tv nin acıklamalarıyla mayıs ayında sona ereceğini öğrendiğim ve boylece beni derinden üzen* seneler sonra bile anılmasını umduğum bir nevi efsanevi dizi.. dizinin sona ermesinin nedeni ccnin diziyi en tepedeyken* sonlandırmak istemesi , david duchovnynin ayrılısından sonra gillian andersonın da diziyi bırakmak istemesi ve gittikce dusen reytinglermiş... bu karar bence* ccnin verdiği en akıllı karardır..
bitmesinin zamanı gelmişti hatta coktan geçmişti dedigim yılların eskitemedigi nadir dizi/serilerden biri.
bitmesinde onemli etkenlerden biri dizinin cekimlerinin vancouver`dan l.a. e alinmasi sonucu masraflarin iki uc katina cikmasi ve amerikada yayinlandigi aksam baska iddiali yapimlarla saatinin cakismasi sonucu ratinginin dusmesiymis. bir bolumunde nasa nin kontrol merkezini orta olcekli bir oturma odasi boyutunda bir mekanda cekmeleri, ve o odadaki butun ekipmaninda 4 adet pc den olusmasiyla beni koparan dizi
american pie 1 in sonundaki sarkiya gore isiklar kapali oldugu zaman delirtebilecek, gizemli, zaman zaman urkunc kaliteli dizi. (bkz: deep throat)
"zeyna" lucy lawlessin misafir olarak 9. bolumde gecegini ogrendigim filmi o ana kadar cikmi$ tum bolumlerden bir $eyler almi$ uzun bir fragman misalidir. dizilerin aksine igrenctir. milennium adli bir baska chris carter dizisiyle ortak bir bolumu vardir cok guzeldir.
artık pazartesileri saat 24:00 da olan dizi * tekrarı cumaları saat 22:30da...*
türk versiyonu için (bkz: sır dosyası)
bugün* 20.00 cte(amerika saati diyebiliriz sanırım) saatiyle fox ta 9. sezonunun ve dizinin son bolumunun yayınlanacağı aşmış* seri.
müziğini mark snowun yaptığı dizi film.. ve bu müziğin remixinide dj dado yapmıştır..
9 sene boyunca fbi'da çalışıp, envai çeşit araştırma için ödenek alan, kurumu milyonlarca dolarlık masraflara gark etmesine karşın toplamda iki bilemedin üç olayı ancak çözebilen iki ajanın hikayesi. bunca zamandır nasıl olup da şutlanmadıkları merak konusu. galiba amerika'da da devlet memurlarını işten çıkarmak falan zor. girdin mi kalıyorsun ilelebet. işe yarayıp yaramamak mühim değil. amerikan ekonomisi kaldırıyor tabi bu tip arpalıkları. bizde her yıl ahanda kocaman bütçe açığı olarak geri dönüyor ha diziyi severim o ayrı
7. sezonun sonunda karsılarına fbi in muhasebecisi dikilmis ve son 7 sene de siz ne yaptınız kardesim elinize ne gecti diyerek azarlamıstır bu 2 ajanı ki onlar iflah olmamıslardır yine de. kendine yakısmayacak kadar kotu bir sona sahip dizi, chris carter i alıp iskence etme istegi uyandıran bir sonu olan dizi.
yurtdışına gittiğimde her gün en az bir kanalda yayınlandığını görüp sevindirik olduğum ancak generikte mulder'in yerine başka bir dallamanın konduğunu görünce dumura ugradığım dizi.
toplam 9 sezon, 202 bölümden oluşur. son sezonda david duchovnynin ayrılmasınında katkısıyla büyük seyirci kaybetmiş,ancak yine de sıçıp batırmamıştır.* 8. sezon'un başlangıcı itibariyle robert patrick john doggett rolüyle daimi oyuncu kadrosuna katılmış, 9. sezon'un başında annabeth gish monica reyes olarak onu izlemiştir.
5. sezonu önümüzdeki cuma* başlayacak televizyon dizisi.
ilk sezonundan itibaren izlenmezse, kendi icinde butunluk sagladigi ve "mitoloji" denen bolumlerine sira geldiginde izleyenin pek cok seyi anlamakta zorlanacagi ve bu sebeple kolaylikla soguyabilecegi, beyin jimnastigi yaptiran dizi.
(bkz: ali düşenkalkar) (bkz: oya presçiler)
beni bu ya$tan sonra kızıl sac** hastası yapan dizi. (bkz: gillian anderson)*
bu haftaki bölümün* tekrarını pazartesi gecesi izleyebileceğimiz dizi.
izlediğim her bölümünde ayrı bir analiz potansiyeli gördüğüm, izlemeye de doyamadığım, yegane olmasa da en sevdiğim takıntım.
tgrt'nin buyuk ihtimalle pazartesi tekrar bolumlerini bundan boyle altyazili yayinlayarak, hayranlarini sevincten cildirtmayi basaracagi mukemmel otesi, dahiyane dizi.
dublajsız daha da şahane olan dizi.
ne zaman adı geçse yada bir yerde okusam aklıma iki kişiyi getiren dizi. kardeşim* ve agharta
endonezya da bile fanclub'ı bulunan dizi...
tgrt'nin aklına estikçe yayın saatini, gününü değiştirip izleyenlerini maymun yaptığı dizi.
tgrt'nin anladığım kadarıyla sırasız yayınladığı dizi. geçen hafta bir parodi (vampir avı acaip geyikti) iken bu hafta mulder ve scaley rolleri değiştirdiler filan. yaw noluyor?**
tgrtnin bolumler sirasiyla yayinladigi dizi. unutulmamasi gereken nokta bolumlerin yayin sirasinin, mulder ve scullynin hayatinda yasadigi olaylarin sirasi olmadigi. tgrt'nin ota boka her seyi sansurleyerek icine etmeye basladigi dizidir fakat. (bkz: patient x)
1000$ olsa şu gün cebimde direk 7 sezonunda dvdsini alıcağım dizi.
9 sezon ve 200 bolumden olusan, dvd olarak simdilik ilk 6 sezonu temin edebileceginiz dizi. 7. sezon dvdsi ise yakinda. (bkz: tum x files bolumleri)
nette lamb'in gorecki'si esliginde mulder ve scully'nin ask, sevgi, vs goruntuleri olan bir video klibi olup ta sasirtan dizi..
5. sezonun gösterimi ,bir bölüm* dışında geçen cuma tamamlanmış tv dizisi.**
turkiye'de 6. sezonu eylul ayinda ve yine tgrt'de yayinlanmaya baslayacak olan dizi. su gunlerde 5. sezonu tekrar yayinlanan yapim.
çok yakın zaman içinde, minibüs girmesi hadisesi ile tanışmış tv dizisidir. ayrıntılı bilgi için: http://sozluk.sourtimes.org/…to=the%208th%20endless
(bkz: songs in the key of x)
mulderin surekli kostugu ve tam bir uzayli gorecekken araya askerlerin, cianin veya kara trenlerin girdigi guzel dizi.
fox mulder gibi süper bir karakteri barındıran, 7. sezondan sonraki sezonlarda sıçmış olan paranormal dizi. ayrıca dvdlerinin kutu, disc, ve menu tasarımları süperdir ve alınasıdır... jeneriği ve müziğide ayrı bir sanat eseridir bu dizinin.
hadi 8. sezonu neyse de, 9. sezonu harbi harbi sicmis dizidir malesef. sen tut dizinin tek buyuk karakteri olan scully'yi arka plana cek; tum diziyi comez x files bolumu ajanlari doggett ile monica reyese yukle. sicarsin tabi. chris carterin buyuk terbiyesizligidir 9. sezon.
tgrt'den bir yetkili "15 eylul'de basliyor yeni sezon" derken, bir baska yetkilinin "ekim'de anca baslar" gibi bir aciklama yapmasiyla kafalardaki soru isaretlerine bir tanesini daha eklemis olan dizi. gulluk gulistanlik, onceki 5 sezona hic benzemeyen "light" bir 6. sezona sahip dizi.
bu akşam saat 23:30da* 6. sezonu başlıyacak dizimsi efsane.. bizi ekrana kilitleyecektir..
dün izlediğim bölümde nükleer santralde uyuklayan karakteri görür görmez "aha homer simpson" dedikten bikaç saniye sonra adamın iş arkadaşı "homer gene uyukluyosun bakıyorum" tarzı bi laf edince koptuğum dizi.
dünkü bölümü ile artık hiçbir konu bulamadıklarını belli eden ,güya uzaylılarda bulunan bir dna kodu bizde de varmış ama aktif deil miş ba ba ba.diğer bölümlerde ise adem ile havva uzaylı mı? ve ya uzaylılar peyamberleri biz meleğiz diye kandırdı mı? gibi konuları ele alıcak artık abudik dizi.
6. sezonun muhtesem ilk bolumunu "abudik, konu kisiri, oha daha neler" eyleyerek karalayanlarin, 2. bolumden kacarak uzaklasmalari gereken dizi. zira bu bolum*, bu guzide yapimin tarihindeki kara lekelerden biri olarak anilmaya mahkumdur.
bes bucuk sene boyunca alistigimiz seslerin**** dombili dublaj sirketinin killigi yuzunden degismesi sebebiyle yeni bir seslendirme ekibi tarafindan yapilmis bok gibi dublajla izlemek zorunda kaldigimiz dizi. baska hicbir yerden cekmemistir the x files, turkiye ve tgrtden cektigi kadar.
türkiyede ki hayranlarının/sevenlerinin çoğunun ironik bir şekilde tgrt sayesinde tanıştığı muhteşem paranormal dizi.
http://www.thexfiles.com/ olan web site adresi 8. sezon dvdsine yönlendirilen, official site şu an için maalesef kapalı olan dizi. en iyi ve bilgilendirici official site a sahip olan(yada olmuş) dizi.
biogenesis isimli muthis sezon finali ile 6. sezonu biten dizi. 5 bucuk senelik "uzaylilar ve abd hukumetinin gizli kolonilesme plani" konulu mitolojisini bitirmistir. onun yerine "yaradilis, insanin evren ve dunyadaki yeri ve uzaylilarla baglantisi" ile ilgili yeni bir mitolojiye baslamistir ancak ne kadar basarili olacagini 7. sezonda gorecegiz.
nisan ayindan itibaren cnbc ede yayinlanacak olan dizi. yurtta dis temsilciliklerde ve kuzey kibris turk cumhuriyetindeki tum x phileler sevinc gozyaslari dokmekte, birbirlerine sarilmaktadirlar bu haberle. (bkz: cnbce sen bizim her seyimizsin)
cnbce ye geçme haberi çoğu insanda şok yaratan ve telefon ağı ile yurdun tüm x philelarını birbirine bağlayan "kült dizi"
5 nisan2004'ten itibaren hafta ici her gece saat 00:00'da yayinlanacagi aciklanan efsane kult dizi.
cnbc-e'nin, ilk sezondan itibaren altyazılı olarak yayınlayacağı dizi.
tüm 9 sezonunun, yani 201 bölümün 5 nisan'dan itibaren her gece 24'te cnbc ede yayınlanacak olan dizidir. haftada 5 bölüm, ayda 20bölüm yayınlayabilirse, ve yazın da yayınlamayı başarırsa, ocak2005'te bitecek olan dizi.
cnbc-enin gece yarısı yayınlayacak olmasıyla, izleyici oranını ciddi olarak düşürmüş dizi. zira ne kadar hayran olunursa olunsun, herkesin o saate kadar kalamıyacağı bir gerçektir.
cnbce'nin haftaici her gece saat 24'te yayinlayarak ekimde 7. sezona baslayacagi dizidir. 7 ve daha sonraki sezonlarin haftada bir ve daha uygun saatte yayinlanacagina inanmak istiyorum. ayrica 6 sene boyunca tgrt'nin yapamadigi reklami cnbce 2 haftada yaparak, diziyi yeniden gundeme oturtmayi basarmistir. 5-9 nisan arasinda yayinlanacak bolumler arasindan pilot, deep throat, ve squeeze siyrilmaktadir, kacirilmamalidir.
o kadar mutluyum ki ağlamak istiyorum tepkisine yol açan, cnbce'nin geç kalmış şık hareketi.. (bkz: geç olsun güç olmasın)
ilk bölümünü (bkz: pilot) az önce izlediğimiz, bir iki çeviri hatası dışında helelöy die sevinç nidaları attığımız dizi.. bir ay önce xfiles cnbce ye geccekmiş üstüne üstlük hergün altyazı ile yayınlancakmış deseler inanmazdım..
'inanmak isteyenlerin' gecenin üç çeyreğinde yayınlansa bile kalkıp "bismillah" deyu seyre koyulacağı fevkalbeşer televizyon dizisi.
daha ikinci haftaya girilmesine rağmen, gecenin yarımında bile üç kuşak halinde reklam alınmış olması, gerçekten iyi bir rating tutturduğunun göstergesi olsa gerek. cnbce gayet iyi bir atış yaptı, sonucunu biz de zevkle seyrediyoruz, her ne kadar o gerilimin arasında ufacık bir kızın birden "nay nay nay" diye reklama girmesine rağmen.
uykusuzluk problemine birebir, bittiğinde mışıl mışıl uyunur.
tarihinin en muthis bolumlerinden biri olan beyond the seayi cnbce bu gece* yayinlayacaktir.
beni kendisine esir etmis bir dizi. saat 12'mi bos birakma nedenim... cok kasarsa beni arkasindan sainfeld izliyorum, cila hesabi.
bazen sadece dizinin sonundaki jenerikteki müziğin ilk üc saniyesini dinleyebilmek için izlediğim, hergün birbirinden ilginç senaryolarla karsımıza cıkartarak bizi psikopata baglayan dizi.
cnbc-e tarafından da değeri bilinmeyen, gece 12'de başlayacak dendiği halde 12:40'dan önce başlamayan dizi. hafta içi her gün o saatte uykusuzluk ve yaşam düzeninin bozulması pahasına diziyi izlemeye koyulmak için ne derece fanatiği olmak gerekir tartışılır. (ben 3 gece fire vermek durumunda kaldım mesela.) tüm bu olumsuzluklar bir yana scully ve mulder'ın günümüzden 10 sene önceki hallerini izlemek sahsen keyif vericidir. şu an yayınlanan ilk sezon 1993 yılına denk gelmektedir ve ajanlarımızın henüz cep telefonları yoktur. ilerleyen sezonlarda teknolojinin gelişmesiyle beraber, yönetmen scully ve mulder'a birer uzun antenli telsiz benzeri kaput cep telefonu verecek, hatta zor durumda cep telefonu ile birbirlerini arayarak hayatlarının kurtulması ile ilgili senaryolar izlememiz mümkün olacaktır.
reklam araları ile izleyici konsantrasyonunu bozan dizi, şu tür sözlere neden olmuştur bu dizinin reklam araları: - hay bu milupa'nın, almıycam lan bi daha mliupa. aptalin midir ne yoksun kalayım ondan da prematüre olayım
gender bender isimli bölümünde geçen diyalogla beni yarmış dizidir.. dana scully : there's something up there mulder..* fox mulder : i've been saying this for years..
(bkz: x marks the spot)
senaristlerine taptığım dizi
cnbce'nin birbirinden guzel 5 bolumuyle 2. sezonunu yayinlamaya baslayacagi dizi. sezon acilisi little green men, paranoya overdozu yasatan blood, deep throattan sonraki yeni muhbir ve mulder'in yanina atanan ajanin* gorundugu sleepless, ve tabiki dizinin iyice oturmasini saglayan, chris carterin yazip yonetirken costugu duane barry izleyicilerin kacirmamasi gereken bolumlerdir.
hiçbir paranormal aktiviteye, doğaüstü olaya inanmamakta direnen scully'nin uzaylılarca kaçırılmasıyla fikrinin nasıl değişeceğini merakla beklediğim gayet güzel dizi
yayın zamanının değişmesi hakkında gönderdirğim maile nah aşağıdaki cevabı alarak yerime oturduğum dizi. "sayın pack mule, "x-files" dizisinin daha erken saatlerde yayınlanması yönündeki talebinizi rtük yönetmeliği nedeniyle üzülerek yerine getiremiyoruz. rtük yönetmeliğinin 5/z maddesine göre yayınlardaki kişi ve karakterler, çocuk ve genç izleyicileri özendirerek onların duygusal, ahlaki ve sosyal gelişmelerini olumsuz yönde etkileyebilecek biçimde gösterilmemelidir. yukarıda belirttiğimiz nedenlerden dolayı "x-files" adlı diziyi saat: 24.00 'de yayınlıyoruz. konuyu bilginize sunar, kanalımıza gösterdiğiniz ilgiden dolayı teşekkür ederiz. saygılarımızla, yeliz obut basın ve halkla ilişkiler" ühühü ya:((
yillardir her seferinde izlemek icin televizyonun karsisina gecip daha jenerik muziginde korkup kalktigim dizi. cnbc-e'nin yeniden yayinlamaya baslamasiyla izlemeye niyetlendik, bu sefer de saati cok gec diye kaytarmak zorunda kaliyoruz.
artık cnbc-e'de hafta içi her gün on ikide gösterilen muhteşem dizi!
cnbce'de yayınlanan,görünürde yayın saati 24:00 olmasına rağmen bazen 1'de başlayan hatta hiç yayınlanmayan doğaüstü olayların ele alındığı dizi. tgrt'de yayınlandığı dönemlerde her sezon bitiminde dizinin anlaşılması zor olduğu öne sürülerek aynı sezon baştan sona tekrar yayınlanır bir nevi insanlara siz salaksınız ilk izleyişte bir bok anlamazsınız diye hakaret eden dizi. ne varki bu güzelim dizi gerek tgrt gerekse cnbc'ede seyirciler için pek uygun olmayan bir saatte yayınlanmaktadır.
paranormal activity, ufo'lar, dunya disi varliklar tarafindan kacirilmalar, hukumet komplolari... vb. bir cok olayı konu alan harika bir dizidir the x-files. ayni zamanda tasarımını yaptıgım ilk websitesininde konusu olmustur. http://www.thexfilez.tk/
aslinda bütün olaylarin çözüldügü, ama yorumun seyirciye birakildigi mükemmel dizi. fox tv tarafindan 9 sezon olarak yayinlanmasina ragmen, ülkemizde tgrt'nin abusluklari yüzünden 6. sezondan öteye gidememistir. ayrica dubljinin degismesi ve yeni igrenç dublajiyla izlenemez bir hal almistir. amerika'da en yüksek bütçeyle çekilen dizi ünvanini tasir. kiz kardesi uzaylilar tarafindan kaçirilan fox mulder(david duchovny) ve onun arastirmalarini engellemek için yanina atanan dana scully(gillian anderson)'nin paranormal olaylar karsisindaki durumlarini anlatir. birçok ülkede en çok seyredilen dizi seçilmistir.şu an hala cnbc-e de keyifle izliyorum
27 haziran 2004'ten itibaren cnbce'de her pazar saat 22:00'da 2 bolum birden yayinlanmaya devam edecek olan dizi. haftaici geceyarisi izleyemeyenlere ilac gibi gelecektir.
tgrt sayesinde tanıştığım ama daha sonra tgrt'nin bu diziyi bir hafta yayınlayıp diğer hafta yayınlamaması, veya sık sık tekrar yapması nedeniyle bir türlü tamamen izleyemediğim, daha sonra cnbc-e nin bu diziyi yayınlayacagını duyunca sevindiğim , ancak onların da yayın politikalarının tgrt'den cok farklı olmadıgını görünce beni yine üzüntüye boğan , ancak izleyebildiğim bölümleri ile ilgimin hiç kaybolmamasını sağlayan dizi.
her seferinde bin bir hevesle başına oturulduğu halde, asla sonuna kadar seyredilemeyen bilim kurgu/gerilim dizisi..
cnbce'de 9 yil önceki bölümleri seyrederken "aaa, scully'e bak, nasil da tombikmis, mulder'a bak, bayagi tasmis, simdi kadayif olmus, cep telefonlarina bak, kafam kadar, ona bak, buna bak...." derken kendimize de bakmamiza sebep olmus dizidir. söyle ki; eskiden seyrederken scully'e sinir olurdum. bik bik bik, bi sus be kadin, su adamcagizi rahat birak, bak habire de hakli çikiyo diye... simdi, ayni bölümleri seyrederken çogu zaman mulder'a kafa atasim geliyo. "manyak misin adam sen, bak yine salak gbi atladin ortaliga, bak bu kacinci ölümle yüzyüze gelisin... scully seni uyarmisti degil mi?! ama sen n'aptin?! yooo, anca kafanin dikine gidersin sen. eee gittin de n'oldu, bi bok mu çözdün?! ayni tas, ayni hamam bik bik bik." sonra ne oldugunu anladim. bana yani... gençken mulder'in gözü karaligina, inatçiligina, baska gerçeklikler pesinde kosmasina o kadar yabanci degilmisiz. biz de kendi ideallerimizin pesinden kosuyoruz ya... taze beyin, her seyin mümkün olabilecegine inaniyor ya... algilarimizin kapisi her seye açik ya... o zamanlar mulder'a besledigim sevgi ve hayranlik hiçbir zaman paranormale ilgi duydugumdan degil ama gerçegin söylendiginden farkli olabilme ihtimaline inandigimdan, söylenen her seyi oldugu gibi kabullenmeyip önce sorguladigimdan. uzaylilarin aramizda olduguna inandigimdan degil ama olma ihtimallerini reddetmedigimden... oysa bu süphecilik, bilimadami/kadini scully'e ait olmaliydi ama bana kalirsa o dizinin tutucu karkakteriydi. bilimi kaliplastiran ve bilimin bilinmeyeni çözebilme kapasitesini gözardi ederek aslinda bilimi küçümseyen de oydu. (bugün paranormal olan, yarin öbür gün açiklanabildiginde normal olur scullycigim. beklemek lazim. bilime güvenmek lazim, arada bir oksayip sevmek lazim) nasil desem? ezberciydi scully. simdi degisen ne peki? niye artik scully sanki daha hakli gibi geliyor? çünkü artik yaslandik. kaliplara ihtiyacimiz var. kurallara... bilinmeyeni ögrenmeye olan açligimiz yerini korkuya birakti çünkü. algilarimizin kapisini kapattik ki ceyran yapmasin... uzatmiim, aslinda sebep çok basit: (bkz: ilerleyen yaslarda bas gosteren muhafazakarlik) not: muhafazakarlik açiklamasi, bilimin dogasina aykiri, çeliskili gibi görünse de buradaki örnegimizin, bilimi degil, "bilimcilik"i temsil eden scully oldugunu unutmamak lazim.
30 mayıs - 5 haziran 2004 tv guide dergisinde "tüm zamanların top 25 kült şovu" sıralamasında star trek 'ten sonra 2. sırayı almış dizi. * tv guide'ın bu sayısı için, kolleksiyoncualra özel 4 farklı kapak hazırlanmış: the x files (bkz: star trek) (bkz: the simpsons) (bkz: buffy the vampire slayer) the x files'lı kapakta aşağıdaki resim mevcuttur: http://www.xfroadrunners.com/…s/tvguide_may2004.jpg (bkz: top 25 cult shows ever)
kan kırmızı akıyorsa insan olabilir, yeşilse kesin uzaylıdır
iş güç nedeni ile hafta arası kasete kayıt edip pazar günü 5 bölümü üst üste seyrederek oy oy dediğim leziz yapım ...
bu akşam serettiğim ucube insanlarla (bkz: freak) ilgili bölümü ile iyice aklımı başımdan alan geç müptelası olduğum dizi. bu chris carter nerelerden beslenmiş gelişim sürecinde acaba? bu arada olayın çözümünde scully nin önayak olduğu bir bölüm oluşu da bu freaks bölümünü daha bir ayrı gösterdi gözüme.
konu repertuvarının genişliğinden dolayı malzeme sıkıntısı yaşamayacak tek tv dizisi ... türk polisinde de bööle bir "şube" olduğunu varsayalım , ne kadar eğlenceli durumların ortaya çıkacağını hayal bile edemiyorum:))
normal yayin saati 12.00 oldugu halde sürekli 12.00-12.45 arasinda degisik vakitlerde yayina giren, bağımlılık yaratan dizi
basinda yazan "the truth is out there" yazisini hep o bolumun basligi sanip bunun 20-30 bolum sonra dizinin slogani oldugunu anladigim ufolar, acayip olaylarla ilgili yapilabilecek en iyi dizidir, dana scully (namely gillian anderson) icin izliyom genelde, daha bi kerem sevismediler mulder homoya benziyo zaten... bu arada komik bisi daha: mulder birazcik maldir... muhahaha...
mulder'ın ve scully'nin onca olaydan sonra hala nasıl şaşırıp panikleyebildiklerini anlayamadığım dizi. "zaten olaylar çözülmüyor, bırakalım bu işleri, gidelim buralardan, deniz kenarında gözleme yapıp satalım" demiyorlar.
cnbc-e de izleyemeye ba$ladim x-filesi bayagi sardi beni . en dikkatimi ceken $ey ise $u ana kadar jenerigin sonunda "the truth is out there" yazisinin iki kere değişmesiydi. birisi "trust no one" (deep throat'in öldüğü bölümün ba$inda) , öbürü de "deny everything" idi . sanirim buralarda inceden inceye chris carter felsefesini de yapiyor.
hastası olup her gece izlemeye kasıyor olsam da senaryonun belli bir periyodda kendini tekrar ettiğini düşünmeye başladım. şöyle ki konular şu sırayı izliyor az çok: uzaylılar, biolojik tehlike, doğaüstü güce sahip insan, uzaylılar...
lise son olup da öss derdi olmayan şanslı bir insan olarak uzun süredir her gece aksatmadan izlediğim bi tek bu yüzden geceleri 12'de eve gelmeye kastığım süper ötesi dizi. yalnız günde bir tane bile az geliyor. bence cnbc-e madem bizi o saatlere kadar oturtacak bari cuma cumartesi günleri gece başına 5 bölüm yayınlasa da yarı zamanda bitirsek bütün seriyi. böyle beklemekle de olmuyo ki kardeşim nolacak nolacak diye. ha bir bok olduğu, olacağına inandığım da yok o ayrı...
scully ve mulder'ın her bi boku bildiği dizi. biloyoji, tarih, coğrafya, moleküler biyoloji, fizik, kimya... artık bi yerden sonra "oha" diyorsunuz ama seyretmekten kendinizi alamıyorsunuz. ah bir de o kadar geç olmasa...
bu akşamki bölümünde konuk oyuncu olarak friends'den tanidiğimiz giovanni ribisi ve high fidelity'de gördüğümüz jack black'i barindiran dizi...
su kanser adam neyin nesidir bir anlasam!? adam bir sigarayi yarim icip söndürüyor. bir kac dakika gecmeden yenisini yakiyor. bu adam günde 6 saat uyudugunu varsayarsak günde kac paket sigara bitiryor? 3-4 paketten asagi icmiyor gibi... bu degirmenin suyu nerden geliyor? yoksa sigara paketlerini siki iliskisi oldugu uzaylilar tarafindan mi temin ediliyor? adam fbi'dan mi orasi belli degil!? direktör yardimcisi skinner'in odasini mekan eglemis kendisine ve ota boka karisiyor. hangi yetkiyle? fbi degil mi amerika'nin adalet sisteminin temel tasini olusturan kurum? isteseler cia, nsa gibi bilumum kurum icin sorusturma acabilir. ama yok, skinner'e emirler hep yukarıdan geliyor. kim bu yukaridakiler? fbi direktörü mü? adalet bakani mi? amerika baskani mi? bu hafta ki bölümde kanser adam krycek'i elemine etmeye calisti ama basaramadi. krycek adami ariyor ve pesimi birak diyor. adamin yeri yurdu belli. mulder bile kanser adamin oturdugu evi bulup gitti ve kafasina silah dayadi. sende git kafasina silahi daya vur gitsin... ama yokkk, ben kacacagim ama sen kicimdan uzak dur diyor... son olarak kanser adam kanser filanda olmuyor! bildigimiz "sigara kanser yapar" bilgisi yanlis mi acaba demeye basladim artik!? kanser adami seyretmeye devam edelim... cünkü adam var olmaya devam edecek...
ben "güzel bir şarkı var 'mulder&scully'* diye, kesin bir şeye gönderme yapıyor..." diye sevdicege* ukalalık yaptığımda, aldığım "evet, x-files'a" cevabıyla tanıma şerefine eriştiğim dizi. aynı sevdicek; ben "süper bi dizi var star'da, sır dosyası!" diye heyecanla haber verdiğimde de cevap olarak "taklit o taklit, x-files onun aslı." demişti bana. (bkz: her şeyi bilen sevdicek)*
dana'nın* çocuk doğurup diziye geri döndükten sonra cekilen ilk bölümdeki göğüslerinin ebatı yüzünden, hanım kızımızın uzaylı kaçırılmasından değil de hastaneden* döndüğünün bariz olması nedeniyle inandırıcılığını bir an için kaybetmiş dizi.*
akışın ve kurgunun her bölümde hemen hemen aynı olmasına rağmen her defasında kendini büyük heyecan ve merakla izlettirmeyi başaran, müptelası olduğum dizi.
yaz sezonunda cnbc-e'de pazar günleri 22.00'da 2x1 özel gösterim şeklinde yayınlanacak enfes dizi...ha haftaiçi hergece 00.00'da izlemeyi tercih ederdim o ayrı.
dün cnbc e'de x files yerine boomtown'ı görünce 'yayından kaldırdılar bunlar galiba' diye üzülmeme yol açmış 'sevilmiyecek değil' bir dizi.. dizinin başındaki 'truth is out there' az kişiye motto olmamıştır..
cnbc-enin, 25 temmuzdan itibaren her pazartesi 21:00'da bir yeni bolum ve pazar gunu 22:00'da tekrarlarini aciklayacagini duyurarak hakkinda acikca "tgrt yetmedi ben de orospu edicem bu guzelim diziyi" mesajini verdigi dizidir. ulan yetti be bi bulasmayin sunun yayin saatine, gunune de adam gibi izleyelim.
stephen king in bir dönem yazarlığını yaptığı dizilerdendir...
tgrt nin iflah olmaz beceriksizliğinde eridi gitti bi süre. fanatikleri olarak içimiz acıdı. ama cnbc-e yetişti çok şükür. mutluyuz, gururluyuz, huzurluyuz.
herşeye rağmen olayların hiç bir zaman aktarıldığı gibi olmadığına inanmamı sağlayan dizilerden birisi. roswell'de ilk başlarda güzel olsada sonradan batırmıştır. en iyisi married with children'dır. (bkz: nereden nereye)
bazi goruntuleri (korkunc gorunuslu insanlar, uzaylilar ve mr x) benim icin tam anlamiyla kabus malzemesi olmasina ragmen her gun yayinlanirken takip ettigim, simdilerde buldukca izledigim dizi. bilim kurgudan ziyade gerilim one cikmaktadir bu dizide. ozellikle dunku nisei ve 731 cok korkunctu.
paranoyaklarin izlememesi gereken bir dizi.
hamam böceği ile ilgili bölümde, fox'un şerifle hastanede konuştuğu sahnede, televizyonun ekranında bir hamam böceği gezdiğini görüp*, "laan?" diyerekten korkuyla irkilip, ışığı açıp odada hamam böcüğü aramaya başladım. sonradan bunun ya uykusuzluk yüzünden gördüğüm bi halisülasyon, ya da dizinin cin fikirli kadrosunun yaptığı ufak bi şaka olduğuna inanmaya çalışıp oturdum yerine. etkileyici olduğu kadar şerrefsizce bi şakaydı benim gibi entomofobik** insanlar için. içinde böcek olduğunu bildiğim bir odada uyumayı beceremeyen birisi olarak, böceklerle ilgili paranoyalarımı içten içe deşip rahatsız etti bu bölüm. bunları bile bile mal gibi de oturdum izledim hepsini ama. adamlar güzel yapmış valla
böcekli bölümde hayvanların isminin karafatma olarak çevrilmesiyle beni kopartan dizi. hamamböceği belki diyeceğim ama karafatma...*
cnbc e!nin yayınlanma periyodunu mütemadiyen değiştirdiği dizidir. e bir karar verin di mi ama...
oss kasarken bile aralıksız izlediğim dizi.bir kere izlenmesi bağımlılık yapmasına yeterlidir.tgrt den cnbcye gecmesi cok sevindiriciydi. ama neden hergun yayından kaldırdıklarını anlayamıyorum zira yayınlanmadık bir suru bolum var
aldığım duyumlara göre gelecek ay cnbc-e dergi'nin posterini vereceği muhteşem dizi...
prime time' a kaymasiyla reklam aralarinda armaan caglayanli bir reklama maruz kalinarak tum gerilimin atmosferin dagilabildigi dizi.
"uzaylı(?!) robot(oha) insanları öldüren hamam böcekleri" ile ilgili olan bölümünde, tam ajan mulder sakat bir bilim adamıyla gergin bir sohbet içindeyken televizyonun üstünde yürüyen hamam böceği sanrısı göstertmiş, sinsi, seni gidi seni, şahane bişey.
"i want to believe" sözü mulder'ın kızkardeşinin hala yaşadığına dair olan inancını simgelemektedir...
seneler onceydi bu dizi henuz tgrtde yayınlanırken biz de her hafta olmasa da arada bir seyrediyorduk...ve bir bölümünde hayatımın en yıkıcı sahnelerinden birisiyle karşılaştım... mulder bir direğe trımanıp üstündeki fiber optik kablo kutusunu açıp kabloların falan yerini değiştiriyordu herneyse... ama bu sahnenin asıl üzücü yanı fiber optik kablo kutusu paslanmıştı... düşünün yani adamlar kaç sene once taktılarsa paslanmaya bile vakit bulmuş kutu... sene 2004 oldu kaç metre optik lif döşenmiştir acaba canım ülkenmizde... peheytt....
apocrypha isimli bolumu izledikten sonra neden bu diziye boylesine hasta oldugumu bir kez daha anlamis bulunuyorum. the x files, paranormal olaylar su bu bosverin, karakter ve hikaye acisindan mukemmelligin tanimini yapmak icin ugrasan bir dizidir. mulderin hukumet komplolarini ortaya cikarmak icin futursuzca cabalamasi, scullynin dosyalara atanmasindan bu yana gecirdigi degisim, mulder'in hayatindaki etkisi ve x-files'a bulastigi icin odemesi gereken bedeller, skinner, krycek, cigarette smoking man ve daha nice yan karakterin sadece sus olsun diye yaratilmadigini kanitlarcasina, dogru zamanda dogru yerde ortaya cikip olaya bambaska boyut heyecan ve renk katmasi, tipki gercek hayatta oldugu gibi, yasamin sadece ana karakterlerden ibaret olmadigini ve herkesin her zaman her seyle etkilesim halinde oldugunu, her ne kadar bir yerden sonra iyice kotulese de her zaman icin izledigim baska hic bir dizide anlatilamayan bir uslupla ifade etmeyi basarmis bir dizidir. üstüne sos niyetine bilinmeyenin cekiciligi ve felsefesi sayesinde bilimin cevaplayamadigi konulara farkli birer soru isareti koyma gayretini (ki burada sirf once tgrt'de yayinlanmaya basladi diye x-files'a "gerici" diyebilme cüretini gösterebilmis denyolara kafam girsin demek istiyorum. x files cevap vermek icin yaratilmamistir, amaci daha fazla soru sormaktir.) ekleyince kayitsiz kalinamayacak bir yapim ortaya cikmaktadir. gercekler orada bir yerde olmaya devam ettikce, the x files da orada bir yerde olacaktir.
http://mywebpages.comcast.net/injoke/starlog.jpg
6 eylül'de başlayacak yeni yayın döneminde pazartesi günleri 21:00'de gösterilmeye devam edecek olan dizi.. pazar günü 23:00'teki tekrarlarının yerine niptuck adlı yeni dizi getirtilmiş olup pazartesi gecesi haricinde tekrar edilip edilmeyeceği daha belli olmamıştır. bu gidişle türkiye'de yayınlanmayan 7. sezon ve sonrasını gelecek yaz izleyeceğimiz aşikardır. ancak "olmaz böle kardeşim!" diyenler için izleyici@cnbce.com adresini mail bombardımanına tutmalarını salık veririm, ki dediklerine göre akşamları bile sadece izleyici isteklerini derleyip toparlayıp ilgililere ulaştıran çalışanları varmış ve sanılanın aksine izleyici isteklerini bayaa dikkate alıyolarmış (ben onların yalancısı olmayayım)... edit: 6 eylül'den itibaren pazar günleri 21:00'de.. angel'dan sonra, 24'ten önce yayınlanacaktır... süper bir saatte yayınlanacak yani.. tekrarlar ise cumartesileri 17:00'de.. (buna millennium tarifesi demek uygundur sanırsam).
9 sezon boyunca fox tv'te yayınlanan ve çaktırmadan fox tv'nin reklamını yapmış dizi. eee baş karakterin ismi kanalın ismiyle aynı. (bkz: fox mulder) ayrıca birkaç bölümde fox network'ten diğer showlara yer verilmiştir. the simpsons mesela. tabii ki simpsonsların bir bölümündede mulder ve scully ye yer verilerek kanal içi dayanışmaya iyi bir örnek verilmiştir.ama bu olay x-files in gerçekçiliğine bir darbe vurmaktadır. mulder ve scully kendilerini bir çizgi dizide görünce şaşırmayacaklar mıdır? yoksa buda dizinin başından beri süre gelen komplonun bir parçası diyerek önemsemeyecekler midir?
(bkz: government denies knowledge)
(bkz: the x files resist or serve)
'ağzınla kuş tutsan uzaylılara inanmam!' desturuyla yaşayan scully'siyle ünlü dizi. yazık bu mulder'a, uzaylılarla mı uğraşsın yoksa 'inadım inat scull-y'le mi?
aslında tam olarak amerikanın kurtlar vadisi diziside diyebiliriz.bu dizinin de temel konusu derin devlettir.ancak amerika türkiyeye göre bilim ve teknolojide daha ileri olduğundan laz ve kürt mafyası yerine gri ve yeşil uzaylılar üzerine gelişen olaylar dizinin konusudur.yıllar önce tgrt de her cuma günü heycanla beklenilir ancak daha önce izlenilen bi bölümüyle karşılaşılıp tgrt'ye sövülürdü.şimdi cnbc e gibi bi kanalda tekrar hayat bulmuştur.mulder da scully de çok detaycı insanlardır ama olaylar da genelde değişik detaylar üzerinde durduklarından biri uzaylıların psikolojisi üstüne kafa yorarken diğeri uzaylıları görenlerin psikolojileri üstüne kafa yormaktadır.bi de scully ile mulder en sonunda evlense ne güzel olur bi asmalı konak havası gelir diziye.uzaylılar halay çekip havaya ateş açarlar düğünde.
ingiliz fx kanalında 10. yıl kutlamalarına başlanmış dizi.. en iyi mulder en iyi scully bölümleri ve en garip ve en korkunç bölümler seyirciler tarafından belirlenip 18 eylül'den sonra yayınlanıcakmış.. http://www.fxuk.com/…25-2d08-46da-b09e-fb841f7d7a55
hagaden scully nin tavirlarindan dolayi uyuz eden bir dizidirde. mulder: aman allahim scully uzaylilar kaciriyor seni! scully: bilemiyorum mulder halisunasyon goruyor olabilirsin. mulder: e oha kollarina girmisler goturuyorlar iste seni! scully: hava karanlik tulum giymis tamirci olabilir yurumeme destek oluyordur. mulder: mina koyim senin scully, baska da bir sey demiyorum.
cnbc-e de pazar günleri saat 21:00 de olan ve seyredilmesi gereken dizi.
cinlerin perilerin ve bilimum gulyabaninin cirit attığı ürkünç ötesi dizi...
artik ruyamda bile gordugum, hic bitmeyen, hep oynayan, sonra yine oynayan, sonra sonra yine oynayan dizi. bolum ustune bolum, season ustune season, bir sekil hayatimi ele geciriyor.
insanı surekli ikilemde birakan, acaba dedirten dizi.
aslında birbirini takip eden metafiziksel olayları bilimsel yollarla açıklamaya çalışan normalde birbirini takip etmesi gerekli konuları işlerken bazen her bir bölümün kendi münferit konusunun olduğu dizi . tgrt bu diziyi asla sırasıyla yayınlamayı beceremedi . ayrıca murder'ı nasıl polis yapmışlar bilmem . her bölümde istisnasız scully'i kurtarması gerekirken düşer , takılır , bayılır . aslında olmasa da olurmuş fakat scully hep bilimsel takıldığı için dizinin metafizik yönü murder üzerinden işler . ayrıca amerikan tarzı derin devlet ilişkileride dizide önmli yer tutar.
konsepti gereği (ufolar, paranormal olaylar, komplolar, vs.) karakterlerinden ziyade konularıyla değerlendirilmesi beklense de fox mulder ve dana scully olmadan olmayacak olan dizidir. konu ve karakterlerinin birbirinden ayrılması söz konusu olamaz, senelerce bakış açıları farklı iki fbi ajanının gözünden izlenilmiş bu dizinin başka karakterler ile yoluna devam etmesi düşünülemez. çünkü the x files ancak mulder ve scully’nin gözünden anlatılabilir, onlarla başlamıştır bu dizi ve onlarla bitecektr. çünkü karakterler de bir yerden sonra dizinin bel kemiği olan mitolojiye dahil olur. ancak hepsinden önemlisi mulder ve scully fikirlerindeki çelişkilerden tutun, aralarındaki eşsiz kimyadan yaşam stillerine kadar ekol olmuş, the x files’ın kült haline gelmesinden doğrudan sorumlu kişilikler olarak yeri doldurulumayacak tv dünyası karakterleridir. the x files’ın hayranları (bkz: x phile) arasında; ana karakterler mulder ve scully arasında romantizm (burada bakınız verdiğim msr'dan kastım relationship deil romantizm'dir dikkatinizi çekerim) olmasını isteyenler olduğu kadar (bkz: shipper), aralarında romantik bişeyin lafının bile edilmemesi gerektiğini savunanları (bkz: noromo) da vardır, ikisi arasında romantizm olup olmamasını umursamayanları da (bkz: fencer) az değildir. bu hayranlıkalrın değişik alt kategorileri bulunduğu gibi mulder ve scully'den farklı karakterleri tutanlar da vardır.. şu konunun ayırdına varılmalıdır ki shipper olsun, noromo olsun, fencer olsun, başka karakterleri tutsun, kendisine başka isim veren de olsun isim vermeyen de olsun eğer kafayı the x files ile bozduysa bu kişi, bir x phile'dır kendisi.. ha kafayı bozmamışsa da öylesine izliyorsa diziyi, o da makbuldür, hatta daha normaldir. phile olması gibi bi kural tabii ki yoktur. phile'lar veya bir şekilde the x files’a aşina olan izleyiciler, the x files'ın mitoloji kısmına ilgi duyabilecekleri gibi msr olayına da ilgi duyabilirler, bu konunun the x files dizisine hayranlıklarıyla, sevgileriyle ilgisi yoktur, vardır da yoktur, demek istediğim; bu kişisel tercihtir. isteyen istediği konuyla ilgilenir, sonuçta bir tv dizisinden bahsedildiği unutulmamalıdır. farklı yönlerini daha fazla önemsedikleri için diziyi iyi bir şekilde değerlendiremedikleri ya da gerçek bir fan olmadıkları gibi bir sonuç ortaya çıkmaz kesinlikle... izlerken ilgilerini çeken şeyin başkalarından farklı olması tamamen kendilerine bağlı bişidir.. bu tartışılmaya açıktır, bu nedenle noromo'lar ve shipper'lar devamlı tartışır zaten, amma velakin farklı da düşünseler, ortak paydaları the x files olacaktır, bu değişmeyecektir. her msr sempatizanı da; mulder ve scully'nin yatağa gireceği anı salyalarını akıtaraktan bekleyen tiplerden değildir. (bir shipper olarak "üstüne mi alındın" diyenler olabilir, eh yane.. ) ha böyle tipler de yok mudur, tabii ki vardır.. onlar karakterleri konunun üzerine *fazlasıyla* çıkarmışlardır ki tekrar etmek isterim isteyen istediği gibi izler bu diziyi, seyircinin de farklı bakış açıları olması doğaldır. ne kadar pembe dizi formatına sokulmaya çalışıldığı düşünülse de böyle bir şey söz konusu olamaz, seneler boyunca milyonlarca kişi tarafından izlenip kült mertebesine getirilen bir dizinin hayranlarının da yeteri kadar aklı başında insanlar olması gerektiğinin altını çizmek gerekir son olarak.. tabe bu lafların bikaç sene önce bitmiş bir dizinin ardından söylenmiş olması da ayrı bir gerçektir aslında.. gene de türkiye'de daha bitmemiştir tabe dizi.. hem the x files 2 çıksın, x phile'lar arasında gene bu tartışmalar patlak verecektir.. hani baştan belirteyim dedim sadece..
"i want to believe" neye inanmak istiyoruz? "dünya dı$ı bir varlığın olduğuna.."
..mulder :- iste bak! scully. bir tanimlanamayan ucan nesne !!! ..scully :-hayir mulder. sana vurduklari igne halisulasyon gormene neden oluyor. ..third man:- evet dogru bende goruyorum.. ..scully :- sanada igne vurmuslar galiba. ..farmer :evet dogru iste orada.. ..scully :-hepiniz cildirmissiniz. bu sacmaliga daha fazla dayanamam mulder. ben gidiyorum. ..mulder :-ya defol git !! bunca bolumdur hepsenin dedigin oluyor.
cnbc-e'de yayinlanan dizi. cogu kisiye gore en iyi sezonu 4. sezon olan dizi. cnbc-e'de 4. sezonu baslayan dizi. bu sezonu kaciran x-files hayraninin baya uzulecegi dizi. (bkz: herrenvolk) (bkz: unruhe) (bkz: home) (bkz: teliko) (bkz: the field where i died) (bkz: sanguinarium) (bkz: musings of a cigarette smoking man) (bkz: paper hearts) (bkz: tunguska) (bkz: terma) (bkz: el mundo gira) (bkz: kaddish) (bkz: never again) (bkz: leonard betts) (bkz: memento mori) (bkz: unrequited) (bkz: tempus fugit) (bkz: max) (bkz: synchrony) (bkz: small potatoes) (bkz: zero sum) (bkz: elegy) (bkz: demons) (bkz: gethsemane) (bkz: hastasiyim)
öteden beridir deli saçması olduğunu düşündüğüm halde yine de zevkle izlediğim(bafi hakkında da aynı şeyi düşünüyorum ama onu seyretmiyorum mesela) bir diziydi bu. bazı bölümlerinde bayağı heyecanlansam da çoğunda sadece yavan geliyordu. ama bugün izlediğim bölümüyle beni koparttı. şöyleki: iki ajan yanlarına kasabanın, olaya nasıl dahil olduğu anlaşılamadan belirmiş genç şerif yardımcısıyla, 3 mutantın evini basmaya giderler. ajanlar geride kalırken(nedense), genç oğlan cengaverce tek başına kapıyı açar. o sırada skali dürbünle oğlanı izlemektedir, son anda kapıda tuzak olduğunu görür, dikkat diye bağırır ama balta oğlanın kafasına iner. skali dürbünü indirir ve maldıra döner "peters öldü, şimdi ne yapacağız" der. maldır "arkadan dolaşalım" der. tanıdık geldi mi? x files yapımcıları south parktan bayağı etkilenmiş olmalı ki(herhalde reytingleri x files'ı geçti fersah fersah) "oh bastards, they've killed kenny" repliğini ve akabindeki umursamazlıkla işlerine devam etme konseptini aynen kopya etmişler. south park'ta mükemmel oturan bu laf, x files gibi konumu çok çok farklı olan bir dizi için ancak can sıkıcı bir ayrıntı oluyor. not: aynı bölümdeki 50lerden slow bir şarkıyla gece içinde ilerleyen 50lerin bir arabası içindeki şer(evil) güçler sahnesi de christineni hatırlattı. o kısmı nefis olmuş.
kanımca rutin dizi ve baymaya başlamıştır an itibari ile..
the exorcist de oynayan kizin psikolojik tedavi gordugu dusunulurse, scully ve mulderin gercek hayatta ne zaman psikopata baglacaklarini merak ettigim kurgu dizi.
son bölümü (bkz: unruhe) itibariyle gene "işte konu bu!" "işte oyunculuk bu" diyerekten izlememe neden olmuş, aşmış dizi.. mulder-scully dinamiği ile ilgili yerinde saptamalar yapılabilecek bir bölüm olmuştur unruhe.. scully, fikirlerini, değer yargılarını değiştiren ya da sarsan bir olayla karşı karşıya kaldığında önce kendisiyle yüzleşmeyi seçiyor. hislerini tahlil ediyor. ve mulder'ın haklı çıktığı durumlarda konuşmamayı seçiyor. mulder ise durumun olabildiğince farkında, scully'nin kişiliğinin bu yanını çözümlemiş.. (psikolojiden iyi anlayan bu karakterin daha ötesi olamaz zaten) .. üstüne giderse cevap alamayacağının farkında, ama ondan da önemlisi, scully'nin bu sorun ile kendi kendine ilgilenmesi gerektiğinin bilincinde ve öyle davranıyor.. sessiz bir anlayışla elini scully'ye uzatıyor ve hiçbir şey söylememeyi yeğliyor. oysa scully'yi bulabilmek için gösterdiği çabalar hiç te az değil, onun için ne kadar korktuğu belli ve elindeki kısa süre içinde ipuçlarını değerlendirmezse sonunun kötü olacağını biliyor.. birşeyler söylemek istese de ki istemiştir, söylemiyor, susuyor... bölüm sonunda scully'nin yazdığı rapor ise onun içinde bulunduğu durumu anlamamızı sağlıyor.. scully garry schnauz'u anlayabilmek için onun kafasına girmeye çalışıyor, (bu konunun mulder cephesinden irdelendiği bölüm için grotesque'e bakınız) elinden kurtulabilmek için bunu yapması gerektiğini biliyor ve onun da kendi kafasına girmesine izin veriyor. schanuz'a duyduğu sempati onu sarsıyor , onun saflığına ve kurtarılabilirliğine duyduğu inanç kuvvetli ancak sonuç böyle olmuyor.. ve sonuçta yanaklarından süzülen birkaç damla yaş ta bu konudaki hislerini açıkça ortaya koyuyor..
an itibariyle cnbc e'de yayınlanan bölümüyle kanlı sahne sayısı sınırını zorlayan dizi.
sezon 5in ikinci yarısından itibarensezon sonuna kadar her bölümü çok keyifle izlenecek, üstüste (af buyurun) beyin amcıklaması yaşatacak bir dizidir. bir kere o esrara kapılınca visitorsdan çok uzak olmadığını, 24den dahi çok daha sürükleyici olabileceğini (24 saatte gerilimi peşpeşe patlatmak güzeldir, ama gerilimi güzel yapan uzun uzadıya germek ve kaliteyi de bozmamaktır), alacakaranlık kuşağı serpmeleri ile süslenen men in black olgusunun her sezonda sağlam bir şekilde anımsatıldığı*, zengin ve renkli karakterleri ile keyifli bir dizidir. başlarda üstüste izlemek insanda zaten karanlığı da seviyorsa vampirlik veyahuy depresif bir mod oluşturacaktır, ama kısa sürede buna bağışıklık kazanmayı ve bir gecede 6-7 bölüm yerine 4 bölümde bırakmayı öğrenirsiniz. ve bu şekilde 100 gece boyunca akşamlarınızı süsleyen bir esrar perdesi süre gider***.
117 bölümü e.b.e'de "hakkari, turkey nato surveillance station turkey/iraq border" yazilarini barindiran dizi...
televizyon tarihinde bu diziden ötesi yapılmamıştır, süper ötesidir. ama kardeşim madem kanka olmuşsunuz sadece birbirinize güvenirsiniz, birbiriniz için canınızı verirsiniz de niye hala mulder , scully diye soyadınızla çağrırsınız birbirinizi bunu anlamıyorum. halbuki şöyle samimi olsanız di mi!
kimi zaman gerilimi arka plana atıp,doğrudan mideye hitap eden dizi.
tgrtdeyken siklenmeyip cnbc-eye geçince radikal okuyup cnbc-e izleyerek kaliteli yaşayan kitle tarafından göklere çıkarılan dizi.. tamam, göklerdedir yeri.. ama onu oraya biz çıkardık koyduk.. oolum yarın dersanen var skimi kazanırsın fen lisesini bu kafayla diyenleri sallamadık, laflarını kulak arkası ettik.. uyuduğumuz uykudan uyandık seyrettik geri yattık.. dersaneye geç kaldık ama fen lisesini de kazandık.. oolum bu okul böyle bitmez diyenleri de sallamadık, ki aynı kişiler ve esasında bizi düşünen pek sevgili anne ve babamızdı onlar, okulu da bitirdik üniversteyi de kazandık.. eskiden, çok eskiden sınıfta kara tahtaya x-files çizdiğimiz zamanlarda burun kıvıran klişiler yok mu onlar ah onlar..
bu akşam yayınlanan memento mori isimli bölümün sonunda resmen ağlatmayı başarmış dizi...
tgrtde yayınlandığı zamanlarda bihaber olmamama rağmen, pek de fazla izleme şansı bulamadığım, ama cnbce yayınlamaya başladığından beri neyim var neyim yoksa x files izlemeye adadığım, hafta içi her gece 12'de gösterildiği günleri, hatta ve hatta peşpeşe iki bölüm gösterildiği günleri şu an mumla aramamı sağlayan dizi. ama eğer kader de x filesı pazar günü izlemek varsa, ve internetten asla yeteri kadar çok x files indiremiyorsam, yapacak başka bir şeyim kalmıyor sanırım. bu yüzden her pazar kuzenimle birlikte soyalı fıstığımızı da eksik etmemeye çalışarak oturup x files izliyoruz, hem telefonum da x files müziğiyle çalıyor öteden beridir, ne mutlu bana.
ikinci twilight zone efsanesi.
aslında bir komedi dizisidir. başka türlü olsa bir senaryo yazarı iki kardeşe samantha ve fox isimlerini koyar mı? hatırlamayanlar için (bkz: samantha fox).
"i'm very sorry" repliğinin "başın sağ olsun" olarak çevrildiğini gördükten/duyduktan sonra cnbceye artık dumur bile olamadığımı fark ettiğim dizi.
enfes bi bilim kurgu dizisi olmasinin yanisira x files bünyesinde barindirdigi sahane komplo teorileri, fox mulder aslan parcasi, dana scully ilimin irfanin yilmayan savascisi sayesinde nice cuma gecemizi gaspetmistir, ama olsundur, artik izlemesem de bütün bu gaspettigi geceleri kendisine nefis bi prodüksiyon olmasi nedeniyle helal ediyorum. ve de her nasil süper baba nin yillarca lokomotifi "fiko su hatuna kayicak ama du bagalum ne zaman, olum fiko ne zaman su kizi elde edecek, ne zaman gercek askini bulacak, ha buldu ha bulacak" olduysa x files in da benzeri bi motivasyonla sadik bilim kurguculari bi kenara birakalim, bilim kurgu dan az cakan, biraz cikan, normal cakan ama her hafta her hafta cakacak kadar da hastasi olmayan dan tutun bilim kurguyu sikine takmayanlara kadar nice kitleyi de bi sekilde arkasina taakbilmis olmasi( ki siktir lan biz bilimkurgucular klan gibiyiz, biz birbirimizi biliriz, kim kimdir bellidir bu alemde diyenler x files in sasilacak derecede yüksek ratinglerine bakabilirler) iste bu modun, bu motivasyonun sayesindedir. zira dizinin basladigi günden bu yana mulder ile scully nin cok seviyeli bi münasebetleri olagelmistir, samimiyetleri arttikca artmistir, ama hep böyle gidim gidim, hafif hafif birbirlerine yakinlasmislar, ama gözükörolasica fbi in adami olmanin verdigi agirlikla da inceden inceye birbirlerine hasta olsalar da icleri ciz etse de (mulder in da scully nin de izledigimiz onca sene icinde ne biriyle dogru dürüst fölrt etmelerine ne de bi iliski icinde olmalarina bakarsak rahatca emin oluruz bundan) birbirlerine yaptiklari kurlar kiyaklari dahi "ne demek görevimiz", "mulder i wouldnt put myself in a line for anybody, but you, ama malum is güc, kalenderlik" kisvesi altinda yapmak zorunda kalmislar, seyirciye de ha oldu ha olacak, ha gayret dedirte dedirte (bakin; dedirten bir dizi kendisi) bu insanlari episode episode, sezon sezon ardina takmayi bilmislerdir. nice erkegi pesine takmasindaki bi baska neden de dana scully hanfendidir, kendisi icin göttenbacakli hokka burun saskalozun teki tarzi bi tanim her ne kadar yanlis olmayacak olsa da, izledikce diziyi erkek izleyicinin, gönlü yavas yavas bu hic de güzel olmayan bu hanfendiye kayar, cok cirkin, cirkin, vasat, fena degil aslinda, iyi lan aslinda, cok iyiymis abi, hastasiyim abi seklinde bi grafik izleyerek takib eder scully yi, nedendir bilmiyorum, özünde cirkin bi kadin olmasina ragmen bu denli cekici gelir anlamiyorum? doktorlar bu tarz kadinlar icin bi koku salgiliyolarmis ondanmis der bu durum icin, ama ben sok un artik kokuyu da ileten televizyonlar cikti, sen ola dügün sen ola haberini yayinlanirken uyuodum, alamadim kokusunu, yine de sevdim umarsizca. orcun künek bu mevzuda hislerimi paylastigim insandir. "fbi ortamlari ciddi ortamlardir, yamuk yapmaya gelmezler"
the x files adindaki x insana sanki gizli dosyalar manası taşıyormuş gibi gelsede, "travelers" adındaki 5. sezon 15. bölümde gösterilenlere göre durum böyle değil. aslında x files olarak bilinen dosyalar, unsolved files(çözülememiş dosyalar) olduğu için dosyalama sisteminde, u başlıklı dizine yerleştirilmekteydi. ancak, o kadar çok çözülememiş dosya birikmeye başlamıştıki, normal dosya sistemindeki yer kıtlığından dolayı bu dosyaları x başlığına taşıyıp ayrı bir yerde depolamaya başladılar. dosyaların adı x files olarak kaldı. daha sonrada x files ile ilgilenen birim kuruldu bilindiği üzere. dizi tek kelime ile şahane ötesi. önceleri bölük pörçük, bir o kanalda bir bu kanalda izlediğim için, pek büyüsüne kapılamamıştım, neredeyse hiçbir bölümün sonunda özellikle uzaylılarla ilgili olanlarda herşey muallakta kalıyor bir türlü son gelmiyordu, anlatılan bir çok şeyden habersiz olduğumdan fransız kalıyordum olaylara. ama hepsini download edip en baştan izlemeye ikna olduktan sonra - arioch'un gazlamasıdır buda(bkz: #4937756) - gerçekten bağımlısı oldum diyebilirim.
cigarette smoking man hakkındaki gerçekleri öğrenebilmek için, musings of a cigarette smoking man bölümünün mutlaka ve mutlaka izlenmesi gereken dizi.
--- spoiler --- az once kanserli adamin baskan jfk i vurdugunu gosteren super komplo teorileri kuran muhtesem dizi. --- spoiler ---
daha önce de çok kereler serzendiğim gibi diziyi seyretmeyen bilmeyen araştırmayan öğrenmeyen pek çok kişinin cnbc-e'de yayınlanmaya başladıktan sora abi şahaneymiş süpermiş of teh tüh yihuu şeklinde daha yeni yeni keşfettiği dizi.. tgrt'de çıakrken o kanalı beğenmeyip, geceyarıları uyanık kalıp da diziyi seyretmeyen, ama cnbc-e'yi bi bok sananların şimdi yere göğe sığdıramadıkları dizi.. koyuyo kardeşim ortaokuldayken seyrettiğim, seyretçem diye her cuma gecesi anneme karşı mücadele ettiğim dizinin böyle ayaklara düşmesi!
eltiler dizisini 4 gözle beklerdim,x-files basliyor diye...
cnbcenin 4. sezondan çıkıp 5. sezona kaydığı ve sonrasında tekrar "aaa bak biz bunları yayınlamamı$ız" diyip 4. sezon bölümlerini tamamladığı (bkz: elegy) (bkz: musings of a cigarette smoking man) dizi. hayır abilerim, ablalarım daha önce tgrtde seyreden bünyeler olduğunu bir fark etseniz artık?
dün akşam bir korku filmi edasıyla arz-ı endam eden, scully kızımızın da hayaletleri görebilmesi ile yüreklerimizi dağlayan hisli bi dizimizdir. canım x files'ım benim...
bu geceki (17.4.2005) bölümde dikkatli seyredenlerin "one flew over the cuckoo's nest"ten alinan sahneyi farketmemelerinin mümkün olmadigi dizi.
http://www.tvtome.com/xfiles/ adresinde de görülebilecegi gibi 1993 eylül - 2002 mayis tarihleri arasinda var oldugu süre boyunca bir çok ödül alan dizi... emmy awards 2001 - outstanding makeup for a series for episode deadalive 2000 - outstanding makeup for a series for episode theef - outstanding sound mixing for a drama series for episode first person shooter - outstanding special visual effects for a series for episode first person shooter 1999 - outstanding makeup for a series for episodes two fathers/one son 1998 - outstanding art direction for a series for episode the postmodern prometheus - outstanding single camera picture editing for a series for episode kill switch 1997 - outstanding lead actress in a drama series for gillian anderson - outstanding art direction for a series for episode memento mori - outstanding sound editing for a series for episode tempus fugit 1996 - outstanding guest actor in a drama series to peter boyle for episode clyde bruckmans final repose - outstanding individual achievement in writing for a drama series to darin morgan for episode clyde bruckmans final repose - outstanding individual achievement in cinematography for a series for episode grotesque - outstanding individual achievement in sound editing for a series for episode nisei - outstanding individual achievement in sound mixing for a drama series for episode nisei 1994 - outstanding individual achievement in graphic design and title sequences for the x-files -------------------------------------------------------------------------------- golden globe awards 1998 - best tv series (drama) 1997 - best performance by an actor in a tv series (drama) to david duchovny - best performance by an actress in a tv-series (drama) to gillian anderson - best tv series (drama) 1995 - best tv series (drama)
bütün the x files bölümleri; sezon 1 (1993-1994): 01x01. pilot 01x02. deep throat 01x03. squeeze 01x04. conduit 01x05. the jersey devil 01x06. shadows 01x07. ghost in the machine 01x08. ice 01x09. space 01x10. fallen angel 01x11. eve 01x12. fire 01x13. beyond the sea 01x14. genderbender 01x15. lazarus 01x16. young at heart 01x17. ebe 01x18. miracle man 01x19. shapes 01x20. darkness falls 01x21. tooms 01x22. born again 01x23. roland 01x24. the erlenmeyer flask sezon 2 (1994-1995): 02x01. little green men 02x02. the host 02x03. blood 02x04. sleepless 02x05. duane barry (1) 02x06. ascension (2) 02x07. 3 02x08. one breath 02x09. firewalker 02x10. red museum 02x11. excelsis dei 02x12. aubrey 02x13. irresistible 02x14. die hand die verletzt 02x15. fresh bones 02x16. colony (1) 02x17. end game (2) 02x18. fearful symmetry 02x19. dod kalm 02x20. humbug 02x21. the calusari 02x22. f emasculata 02x23. soft light 02x24. our town 02x25. anasazi (1) sezon 3 (1995-1996): 03x01. the blessing way (2) 03x02. paper clip (3) 03x03. dpo 03x04. clyde bruckmans final repose 03x05. the list 03x06. 2shy 03x07. the walk 03x08. oubliette 03x09. nisei (1) 03x10. 731 (2) 03x11. revelations 03x12. war of the coprophages 03x13. syzygy 03x14. grotesque 03x15. piper maru (1) 03x16. apocrypha (2) 03x17. pusher 03x18. teso dos bichos 03x19. hell money 03x20. jose chungs from outer space 03x21. avatar 03x22. quagmire 03x23. wetwired 03x24. talitha cumi (1) sezon 4 (1996-1997): 04x01. herrenvolk (2) 04x02. home 04x03. teliko 04x04. unruhe 04x05. the field where i died 04x06. sanguinarium 04x07. musings of a cigarette smoking man 04x08. tunguska (1) 04x09. terma (2) 04x10. paper hearts 04x11. el mundo gira 04x12. leonard betts 04x13. never again 04x14. memento mori 04x15. kaddish 04x16. unrequited 04x17. tempus fugit (1) 04x18. max (2) 04x19. synchrony 04x20. small potatoes 04x21. zero sum 04x22. elegy 04x23. demons 04x24. gethsemane (1) sezon 5 (1997-1998): 05x01. redux (2) 05x02. redux ii (3) 05x03. unusual suspects 05x04. detour 05x05. the post modern prometheus 05x06. christmas carol (1) 05x07. emily (2) 05x08. kitsunegari 05x09. schizogeny 05x10. chinga 05x11. kill switch 05x12. bad blood 05x13. patient x (1) 05x14. the red and the black (2) 05x15. travelers 05x16. minds eye 05x17. all souls 05x18. the pine bluff variant 05x19. folie a deux 05x20. the end "feature movie / 19-jun-1998 / the x-files - fight the future" sezon 6 (1998-1999) 06x01. the beginning 06x02. drive 06x03. triangle 06x04. dreamland (1) 06x05. dreamland ii (2) 06x06. how the ghosts stole christmas 06x07. terms of endearment 06x08. rain king 06x09. sr 819 06x10. tithonus 06x11. two fathers (1) 06x12. one son (2) 06x13. agua mala 06x14. monday 06x15. arcadia 06x16. alpha 06x17. trevor 06x18. milagro 06x19. the unnatural 06x20. three of a kind 06x21. field trip 06x22. biogenesis (1) sezon 7 (1999-2000): 07x01. the sixth extinction (2) 07x02. the sixth extinction ii: amor fati (3) 07x03. hungry 07x04. millennium 07x05. rush 07x06. the goldberg variation 07x07. orison 07x08. the amazing maleeni 07x09. signs and wonders 07x10. sein und zeit (1) 07x11. closure (2) 07x12. x cops 07x13. first person shooter 07x14. theef 07x15. en ami 07x16. chimera 07x17. all things 07x18. brand x 07x19. hollywood ad 07x20. fight club 07x21. je souhaite 07x22. requiem sezon 8 (2000-2001): 08x01. within (1) 08x02. without (2) 08x03. patience 08x04. roadrunners 08x05. invocation 08x06. redrum 08x07. via negativa 08x08. surekill 08x09. salvage 08x10. badlaa 08x11. the gift 08x12. medusa 08x13. per manum 08x14. this is not happening (1) 08x15. deadalive (2) 08x16. three words 08x17. empedocles 08x18. vienen 08x19. alone 08x20. essence (1) 08x21. existence (2) sezon 9 (2001-2002): 09x01. nothing important happened today (1) 09x02. nothing important happened today ii (2) 09x03. daemonicus 09x04. 4d 09x05. lord of the flies 09x06. trust no 1* 09x07. john doe 09x08. hellbound 09x09. provenance (1) 09x10. providence (2) 09x11. audrey pauley 09x12. underneath 09x13. improbable 09x14. scary monsters 09x15. jump the shark 09x16. william 09x17. release 09x18. sunshine days 09x19. the truth
dunyanin en yuzeysel insanlarinin uzak durmasi gereken dizi. izlettirmeyin, izlemesinler.
9 sezon yayınlanan, 200'den fazla bölümü çekilen, bir filmi yayınlanmış, ikincisinin çekimi devam eden, 16 emmy, 5 tanede golden globe ödülüne layık görülmüş, yüzbinlerce insanın hayatının bir parçası olmuş dizidir. fikir beyanı özgürlüğü hakkını kullanan birisi çıkıp, bu başarı abidesi diziyi 'dünyanın en gereksiz dizisi' ilan etse bile, bu beyan dizinin değerinden bir gram bile eksilmesine neden olmaz. ancak, bu beyanı okuduktan sonra insan bazı şeyleri açıklığa kavuşturma isteğiyle yanıp tutuşuyor. mesela: -dizinin senaryosunun neresinde çelişki var? dizinin amansız bir fanatiği ve takipçisi olarak şu yorumu getirmekte sakınca görmüyorum. ancak altıncı sezonun ortasına kadar bütün bölümleri izledikten sonra dizinin senaryosu eksiksiz diyebileceğimiz bir şekilde açıklığa kavuşmaktadır. o bakımdan; misal, ben diziden, senaryodan kopuk bir insanım diyelim. daha fox mulder'ın adını bilmiyorum. arada denk gelince izliyorum. zaten başını sonunu görünce, tüm senaryoyu şıp diye anlayacak derecede keskin zekalıyım ve tümevarım mantığına tamamen vakıfım. bu durumda bile kaçınılmaz olarak senaryoyla ilgili bir çok çelişki olacaktır kafamda. dikkatinizi çekerim, çelişki senaryoda değil benim kafamda vuku bulacaktır. -scully'nin dünya dışı yaşam formlarını inkarı, her bölüm başında sırtındaki hafıza reset tuşuna basılmasından mıdır? scully casio hesap makinesi midir? scully, senaristin yarattığı bir karakterdir. senarist bu karakteri yaratırken ona bazı özellikler vermiştir. bu özelliklerden konuyla alakalı olanı, bilmsel olarak somut delillerle kanıtlanmamış, 'hiçbir şeye' inanmamasıdır. gözle gördüğüne, duyularıyla hissettiğine değil, bilimsel delillerle kanıtlayabildiklerine inanır. çünkü duyularının onu yanıltabileceğine inanan bir karakterdir. daha açık nasıl anlatsam. bir paladin, çirkeflik yapan bir, hmm... ne bileyim red dragon olsa bile, buyur kardeşim gel kozumuzu paylaşalım demekten başka seçeneğe sahip değildir. karakterinin doğası onun davranış modelinin sınırlarını, şeklini beliler. scully'nin karakteri, davranış modelide senarist tarafından belli sınırlar içinde, dizinin kendi mantığı içinde belirlenmiştir. superman neden sabah kahvaltısında kryptonite yiyemiyorsa, örümcek adam neden kollarından örümcek ağı yerine müfettiş gaddet gibi canı ne istiyorsa onu çıkaramıyorsa, scully'de o yüzden gülhane askeri tıp akademisinin resmi sağlık heyeti karşısında etiyle kemiğiyle capcanlı bir alien gelipte onu sinkaf etmediği sürece dünya dışı canlıların var olduğuna inanmayacaktır. ayrıca scully'nin bu inatçılığı, diziye renk katar. mulder ve scully arasındaki çekişmeler, laf sokmalar, espiriler, en önemlisi iki karakterin birbirini tamamlaması scully'nin bu temel özelliğine göbekten bağlıdır. bilmem anlatabildim mi...
bir dönem hayatımın bir parçası haline gelmiş,üstünden zaman geçse de bende özel yeri olan dizi hatta ötesi.öncelikle şunu belirtmek isterimki zevkler,renkler,seçimler tartışılmaz ancak karşıt görüşe saygı duymasını bilmek gerekir.birileri gereksiz bulduysa bu diziyi,şahsen ben saygı duyarım aynısını karşıdan da beklerim.. şimdi an itibariyle olan konuya giriyim.her dizide olduğu gibi bu dizide de senaryoda çelişkili yerler olduğu doğrudur;fakat bu çelişkiler ya çok küçüktür ya ilerki bölümlere ait bir bilgiye göndermedir ya da off-screen bir olaydır. özellikle son 2 sezonunda bir x phile olarak beni bile hayalkırıklığına uğratsa da 8.sezona kadar olan bölümlerde kafaya takılacak bir çelişki olmadığı görüşündeyim.ayrıca scully karakterine ne kadar uyuz olsam da,zaman zaman "hala mı inat ediyosun"desem de,şöyle bir düşünüldüğünde insanın karakterini değiştirmesinin öyle çok kolay birşey olmadığı sonucuna da varıyorum.scully her olayda tabii ki kendiyle hesaplaşır ama kendi inançlarına o kadar bağlıdır ki,bu yeni gördüğü olayları kabul etmesi haliyle çok zaman alır..doğduğu günden beri aile,çevre,eğitim bakımından belli bir yaşam çizgisi oluşturup karakteri oturttuktan sonra 30 yaşından sonra bunu değiştirmesini kimse bekliyemez. bir gün scully hakkında olumlu birşeyler yazıcağım da benim aklıma gelmezdi ya neyse hayatımdaki bir "çelişki"deyip geçelim buna da...
dizi ilk sezondan itibaren dikkatlice izlenmişse eğer, aslında mulder ve de scully karakterlerini geliştiği ve değiştiği görülebilir.. nitekim özellikle beşinci sezon bölümlerinde kimi zamanlar scully, mulder'dan daha çok inanmaktadır..* üç beş bölüm izleyip de 'scully hiçbir bölümde, bişeye inanmıyor' demek gerçekten ilginçtir; nitekim bir şahıs böyle bir düşünce içindeyse eğer, o zaman bilgi sahibi olmadan düşünce sahibi olmuş demektir ki o insanların düşünceleri ne kadar saygı görür tartışılır.. elbette ileriki sezonlarda bile scully, hala ısrarla bilimsel bir şeyler aramaktadır ve dizide de bunun altını iyice çizerler.. o bir bilim kadınıdır..* gelgelelim scully'nin aldığı eğitimi almış olsaydım ve fiziksel bir kanıt göremediğim için dini bile sorgulasaydım, hatta ve hatta kanıt bulamadığım için dine sırtımı dönmüş biri olsaydım eğer; sanmıyorum ki scully'den farklı davranayım.. ama tabi birinin böyle düşünmesi, bazı insanlara göre garip olabilir, nitekim hepimiz gökyüzünde bi ışık görürsek ilk olarak uzay gemisi olduğunu farzediyoruz.. ateşimiz çıktığında, rengimiz kızardığında; ilk olarak deri yiyen virüslerin saldırdığını düşünüyoruz.. bakınız bir bölümde scully hanım kızımız ne demiş : 'as much as i have my faith, father, i am a scientist trained to weigh evidence...' yani diyor ki : 'inancım olsa da, peder, ben elle tutulur kanıtları tartmaya pirogramlanmış* bir bilim kadınıyım..' bütün bunları geçsek bile, dizinin elinde bulundurduğu oldukça fazla ödül olmaktadır.. sırf böyle başarılı bir dizi olduğu için bile insanların şapkasını çıkarıp saygı duyması gerekmektedir ki; o ödülleri de almışsa zaten gereksiz bir dizi değildir.. muhakkak birilerini özel efekt yapmaya, film çekmeye, senaryo yazmaya heveslendirmiştir..
bütün seriyi -dikkat edin bütün seriyi diyorum- tekrarlarıyla birlikte en az 50 küsür kere izlemiş birinin, 'folie a deux' adlı bölümü bir yüzelli* kez daha izlemesini önerir bu 'x phile' bünye.. nitekim onda da scully'nin neden gördüğü şeyleri kabul etmediğini çözemezse, zaten o kişi 'the x files' izlemesindir, mis gibi teletubbies vardır.. (bkz: allahım neler yaratıyorsun) (bkz: ya ben lan neyse bisey demiyorum) ayrıca güve adam görüp de mantıklı bulabilen, fakat kolay kolay değişmeyen karaktere sahip bir insanı saçma bulan insanlarla aynı havayı soluduğumu hatırlatan yapım..
dizi ve filmlerde fizik kurallarının ve karakter davranışlarının mantığı kime göre neye göre açıklanmalıdır konusunda bize ışık tutsun diye bir bakınız vermeyi gerek görmekteyim şu noktada. nede olsa önceden gayet güzel yazılmış, tekrara gerek yok. (bkz: #7399159)
bok atmak icin mesela ota boka "uzayli lan bu" veya "kessin doga ustu bir pislik var bu iste" diyen mulder yerine ayaklari yere basan ve tek sucu "her seyin bilimsel bir aciklamasi olmali" felsefesiyle hareket eden scully'nin kullanildigi yapimmis, ilginc. once (bkz: dana scully/#6584924) sonra (bkz: anlamadigi seye bok atmak)
tgrt'nin ordan burdan bolumler yayinlamasi nedeniyle uzun yillar neyin neden yapildigini anlamadigim dizi. meger kendi icinde mantikliymis. tgrt zamaninda to be continuedlu bolumler kabustu. sabirla devaminin yayinlanacagi haftayi bekler, bi yandan da izledigimiz bolum falanca canavarli bolumun devami mi yoksa diye dusunur, ya da filanca yerde uzayli izine rastladiklari bolumden mi devam ediyorlar diye merak ederdik ama baskaydi o zamanlar. o yillarda cuma gunu ogleden heyecanlanmaya baslar, sessiz olsun diye butun evi uyuturduk 11bucuktan once...
tgrt'nin sacma sapan yayin politikasi yuzunden 2. sezon sonunda sogudugum ve bir daha da izleyemedigim dizi. ilk ba$larda tum bolumler sirasiyla yayinlanirken daha sonra belli bir sira olmadan yayinlaninca dizinin anlatmak istediklerini idrak etmekte zorlaniyor insan haliyle, o zamanlar cnbc-e olsaydi belki $imdi hararetli bir x-files fan olabilirdim.
içerdigi konulara ilgili ve az da olsa algılama yetenegi olan herkesin hayranı oldugu, tgrtnin yıllarca piç ettigi, cnbcenin de hala gereken önemi vermedigi, 90 ların ünlü dizisi. gerçek güzelligin* ne oldugunu bilenlerin ,karizmatik bir erkek örnegi *arayanların, mantık sınırlarını zorlayarak seyirciye nasıl adrenalin salgılatacagını çok iyi bilen senarist ve yönetmenlerin elinden çıkan, herkesin anlaması, yakalaması mümkün olmayan ipuçlarını yakalayınca insanı zevkten dört köşe eden efsane.
bu dizinin karakterleri bence cok sacma. scully mesela, (gereksiz bir karakter) boyle olmamasi lazim. 3-4 bolum gectikten sonra "ya tamam ya. haggaten uzaylilar varmis" diye kabul etmesi lazim. ben oyle 'karakter' falan bilmem, kurtlar vadisi izleyen bir insanim. mulker mi, ulker mi (bak gene kelime esprisi yaptim?) her ne haltsa (o da gereksiz) bir karakter. uzaylilara takmis niye takmis ne alip veremedigi var anlamadim. uzaylilara gelince, (dizinin icerigini, sanatsal degerini bi kenara birakalim) onlar da cok gereksiz. o kadar bolum izledim (4) hicbirinde acik secik goremedim uzaylilari. bence kaldirilsin- madem gostermeyeceksiniz niye uzayli muzayli diyorsunuz anlamadim. dedigim gibi dizi cok sacma. bak godzilla oyle mi halbuki, uzayli ayan beyan ortadaydi karakterler de hic sacma degildi. keske bunun yerine godzilla koysalar. emre (13), 'cevremizdeki seyler' konulu kompozisyon odevi, ataturk ilkogretim okulu.
kim ne derse desin, "bence"şu zamana kadar yapılmış en iyi dizilerden biri.herkes anlamak istediğini anlar,aksini birine kabul ettirmek için zaman harcamaya gerek yoktur.bazen de insanlara duymak istediklerini söylemek gerekir:x files salak bir dizidir,yapımcı,yönetmen hepsi toptan salaktır,onu izleyenler iyice salaktır,scully diye bir karakter zaten olamaz,etc..bazen de susarak,dudağınızda silik bir gülümsemeyle yazılanları okumanız gerekir..her durumda da yine karşı taraf istediği yere çekicektir,gereksiz tartışmalara yer yoktur,"isteyenler" her hafta bu diziyi mutlaka izlemelidir. (bkz: yeteeeerrrrrrrrrr)
elestiri ve bok atmak arasindaki kalin cizgiyi goremeyen kisilerin, begenilmesine dogal olarak bir anlam veremeyecegi dizidir. - ne lan bu x files simdi, bi sikime benzemiyo?... - neden? - tabi lan baksana kari salak, herif de dallamanin teki. - neden? - boyle dizi mi olur lan ne sacma.. - iyi de neden? - eeaaa...kisiligin zedelenmis iste senin kimligine islemis.. bir seyi elestirecekse, oncelikle hakkinda bilgi sahibi olmak zorundadir elestirmen. soz konusu the x files 10 yil boyunca televizyon dunyasinda en basit haliyle cigir acmis, amerikada olen dizi sektorunu yeniden diriltmistir. bir suru odule aday olmus, pek cogunu kazanmis, yayimlandigi her ulke de ovguyle soz edilir olmus, isledigi konular ve karakterlerin ozellikleri (uzayli sikmeden evren disi canlilara inanmaz gibi eksi sozlugumuzde muhtesem bir analizle ozetlenen scully mesela) gibi ana temalari universitelerde ders olarak gosterilmistir. internette her hangi bir x-files sitesinde rahatlikla elde edilecek bu bilgiler isiginda, normal bir insanin normal kosullarda yapmasi gereken, eger diziye karsi antipatisini sunacaksa, en azindan adam gibi izleyip kendi saglam nedenlerini olusturmasidir. elbette bu "x-files'ı neden sevmedigini anlatan 8 sayfalik tez hazirla" demek degildir. ama tutup da "dunyanin en gereksiz dizisi. neden? cunku scully inanmiyo, mulder da malin teki" gibi bir beyanda bulunursa buna elestiri degil bok atmak denir, dizinin hayranlarinin tepkisine katlanmak zorunda kalir. (bkz: bilgi sahibi olmadan fikir sahibi olmak) zerre haz etmedigim kurtlar vadisi hakkinda yazilmis binlerce entry'ye ek olarak sirf tepki cekmek, marjinal oldugumu belli etmek ve belki de bir miktar celebrity olmak icin "dunyanin en sikinidirik dizisi" yazmak cok kolay. ama ilgilenmedigim, sevmedigim ve hakkinda bilgi sahibi olmadigim icin bunu yapmiyorum. gideyim kimligimi sorgulayayim, kisiligimi gozden gecireyim. yuzuklerin efendisini cozdum ruhunun hala canli oldugunu da bizlere gostermistir the x files, bu vesileyle.
cnbce'de yayınlanan son bölümünde* mulder'ın görünmediği ve değerinin anlaşıldığı dizi. sırf dana scully'yle olmuyomuş dedirtti ayrıca.
ülkemde adı sanı çıkmış bir sinema eleştirmeni bile bilip bilmeden hakkında konuşabiliyorken (bkz: atilla dorsay/@auroriel), suser tabakasından birilerinin de bilip bilmeden hakkında konuşmasını normal karşıladığım *hayatımın dizisi* dir. bir the x files hayranı da öz eleştiri yapabilmekte, neyi neden savunduğunu bal gibi de ortaya koyabilmekte, neye neden tepki verdiğini de çok güzel ifade edebilmektedir. ancak ve malesef hayran statüsündeki her bireyin lafı illaki bir şekilde batar birilerine... illaki hayran da olması gerekmez, bir şeyi bir şekilde seven birinin anlatmak istediğini anlamak yerine laf atmak (aaa, bu buna daha çok benziyo sanki: bok atmak) ve laf atmaya devam etmek dürtüsüne engel olamayan bu zihniyet, aslında karşısındakinin değil de kendi fikirlerinin temelinin olmadığını görmek gibi bir kabiliyete sahip olsa bile (ki insan denen yaratık becerebiliyo bunları aslında ya neyse) bu düşünceye burun kıvırmayı tercih eder ki "kategori" ye girsin.. evet, girsindir kategorisine, mühim değildir, milyonlarca hayranı ile the x files"the end" dediği günden bu yana hala daha saygıyla hatırlanmaya devam etmekte, hala daha "en iyi" ler arasında gösterilmekteyken bir eleştirmen, bir suser, bir başbakan, bir hükümet, bir ülke, birkaç ülke tersini düşünse kaç yazar? isterse bir uzaylı gelsin "bu dizi bizi yansıtmıyo, olmamış" desin.. buna verilecek karşılığı bir the x files hayranı bilir, *hayran olmayan* bir the x files izleyicisi de bilir, gerisi de bilmesindir, bilmek zorunda da değildir , ama işte o zaman (altını çizmek, yanlış anlayın diye deil yanlış anlamayın diye belirtmek ihtiyacındayım nedense; "bilmediği zaman" demek istedim, konuştuğu, eleştirdiği şey hakkında adam gibi bir bilgisi yoksa demek istedim yani) *konuşmak zorunda* olmadığını da bilmelidir. hatta konuşmamalıdır. eleştiriymiş, bilmedigi seyin geyigini yapan zihniyettabi ki yaptığına eleştiri diyecektir. biz bunlara hadi canim hadi guzelimdiyerekten sırt sıvazlama ritüleyile karşılık vermekteyiz... ısrar edenlere tabii "boyun ölçüsü öyle değil böyle alınır" demekten ve uygulamalı göstermekten başka seçenek kalmaz, "yanlış anlaşıldım" ana fikirli cümleleri de bir anlam ifade etmez ondan sonra...
ilk bölümden beri fanı olduğum ve meyve veren ağaç taşlanır lafının ne kadar doğru olduğunu bana gösteren dizi...
çarpıcı bir başlangıç yapmanın zor olmadığını öğrenmenin kolay yolu öyküler.
9 sezon +extralar +1 filmini cnbc-e nin yavaş yavaş yayınlamasına dayanamayarak bıkmadan usanmadan 256k lık adsl bağlantıyla indirdiğim bilgisayarımda yaklaşık 30gblık alan kaplayan hastalık derecesinde bağımlısı olduğum tgrt de yayınlanırken her hafta farklı bir saatte yayınlaması dolayısıyla her geceyi neredeyse uykusuz geçirdiğim son bölüm olan the truthu izledikten sonra tekrar baştan izlemeye başladığım bir çok insanın hade canım kıçı kırık 2 tane dallamanın uzaylı peşinde koşturduğu abidik dizi diyerek asıl olanı anlamadığı cnbce de yayınlanmaya başladıktan sonra amanın çok felsefik çok mükemmel bir dizi dediği ne istediğini bilmeyen birçok yeni izleyici kitlesine sahip 201 bölüm ile yayın hayatına 2002 yılında veda eden dizi
t.v. 'de gösterilen the x files reklam resimleri http://www.100megsfree4.com/disqx/tn01.htm http://www.thex-realm.com/printads.htm pek güzeller vallaha
bugunki bolumu daha cok twin peaks ile mavi ay karisimi olan super dizi... - edit: bahsedilen bölüm 5. sezondan bad blood mış.
(bkz: icimdeki x files askı bambaska)
an itibariyle en iyi bölümlerinden birini izlediğimiz dizidir kendisi. nedendir bilinmez bir an thriller'ı hatırlattı. artık darısı csi*'ın başına..
komedi dersen "o da böyle yapılır" dedirtmiş eşsiz yapım... (bkz: bad blood)
(bkz: the x files mythology)
"dizi" demenin doğru olmayacağı fenomen. öncelikle x-files'ı diğer bütün tv programlarından ayıran şey senelerdir süregelen ve de gelişen alternatif bir kültürü gayet tutarlı ve net şekilde ekrana/ana akıma taşımış olmasıdır. bu alternatif kültür bize insanlık tarihi, sosyal yapısı ve dini inançlarıyla ilgili söylenen herşeyin yalan yanlış olduğunu, insanlık tarihi boyunca daha üst düzey varlıkların sürekli gelişime müdahele etmiş olduğunu söyler. bu konu ufo'lardan genetik programlamalara, insanlığın bir deney olması olasılığından zaman/uzay manipülasyonlarına, atlantis/lemurya uygarlıklarından anunnaki'lere, kutsal kase/da vinci şifresi hikayelerinden illuminati inancına dek çok geniş bir yelpaze içerir. (1) x-files'a verilen tepkiler bu açıdan çok önemlidir, kimin- ne kadar- neyle programlanmış olduğunu rahatlıkla anlayabileceğiniz bir mihenk taşıdır. x-files yavaş ilerler ama hiçbir şeyi dışarıda bırakmaz, bahsettiğim alternatif kültürün tüm ayrıntılarını bir yerlerde mutlaka bulursunuz. öte yandan bilgi'nin insan hayatında ne kadar önemli yer tuttuğunu, daha fazla öğrendikçe/ilerledikçe insanın nasıl değiştiğini de ana iki karakter üzerinden son derece güzel ortaya serer. başlangıçta hardcore komplo inançlısı olan mulder, son dönemlerde iyice kuşkucu birine dönüşür**, tam tersi scully ise yavaş yavaş alternatif düşüncenin/deneyimlerin tam ortasına girer. ama burada çok önemli bir ayrıntı vardır, scully başta ortodoks inanca sıkı sıkıya sarıldığı için doğal olarak yeni bilgiler onda dini bir takım duygular uyandırmaktadır- çünkü önceden herhangi bir araştırması, bilgi birikimi veya deneyimi yoktur bunlarla ilgili, dolayısıyla çocukluğundan beri ona anlatılan/söylenen dinsel imgelerle çoktan enfekte olmuştur. başta dediğim gibi x-files bir fenomendir ve tam anlamıyla keyfini çıkarabilmek için tüm bölümleri aralıksız takip etmek gerekir. ** iki hafta önceki bölümde birileri mulder'a "you are very skeptical" dediğinde mulder'ın yüzünde beliren alaycı ifade sürekli izleyicilerin yüzüne de yerleşir mesela. (1) edit: bu alternatif kültürün daha üstü kapalı, daha sembolik ama en az x-files kadar muazzam bir anlatımı için (bkz: harry potter)
mulder: "eger tanri'yla konu$uyorsan buna dua denir, eger tanri seninle konu$uyorsa buna $izofreni denir."
fbi'ın karizmasını sarsan dizidir. eyaletlerin yerel polisleri her fırsatta ajanlarımıza posta koyarlar. ikilimiz bir gün de çıkıp bu olaya isyan etmemiş, "sen kim oluyorsun" dememişlerdir. gerçek hayatta yerel polisten statü olarak yüksek olan fbi, her tür polis olayını üzerine alabilir, kişileri devre dışı bırakabilir. dizimizde ise kahramanlarımız "üstünüze vazife olmayan konulara burnunuzu sokmayın", tehditlerine her daim boyun eğmektedirler. aşağılanma bununla bitmez, örneğin bazı bölümlerde şöyle vakalara bile rastlanmıştır: sorgulama için bir süphelinin kapısını çalan ikilimiz kapıdan kovulur, gitmemekte inat ederler, ev sahibi polis çağırır, polis ikilimizi evden uzaklaştırır. anlaşılan odur ki mulder ve scully'i sadece uzaylılar iplemektedir. (bkz: sen benim kim oldugumu biliyor musun)
m: hey scully. s: yes? m: i love you s: oh, brother...
tek bir güzel kız ya da tek bir yakışıklı erkek barındırmadan ve hatta scully e rağmen senelerdir devam edebilen dizi.
evde aylardir attığım "maldır sıkali'ye pipini göster" sloganlarından sonra, son bir iki bölümde bir böyle duygusallık, nasıl diyeyim bir duyguların dolaplardan çıkması sahnelerine şahit olduğumuz öcü, uzaylı vs dizisi. triangle adlı özel bölümde maldir insanı, sıkali olmayan ama sıkali olan birini öpmüştür bile. sözlükten öğrendiğim kadarı ile bu iki uyuz ajanın cima duacılarına shipper deniyomuş. nadastan kuraklıktan berekete doğru, evet. ayrica saddam'ın bir ingiliz tiyatro oyuncusu ve maldır'ın yatakodası olmadığını da öğrendik arada biyerlerde. bütün dizi karakterleri birbirinizi sevin. aman bana ne yaa.
uzun süren her dizi gibi sıkıcılaşıp yılan hikayesine dönüşeceğine, bölümden bölüme sezondan sezona güzelleşen, tam anlamıyla kült ve başyapıt olan dizi ötesi... gönül ister ki dokuz sezonu bitirelim sonra yeniden çekilmeye başlansın, bi dokuz sezon daha izleyelim. (bkz: oha)
ne zaman cnbce de izlesem, kesinlikle daha önce tgrt de izlemiş olduğum bölüme rastladığım dizi. bu yüzden küsüp de izlemediğim dizi olmuştur cnbce de.
tadı damakta bırakma, heyecanın bokunu çıkartma, insanı kuşkuda bırakma konusunda televizyon tarihinin kesinlikle en esaslı yapımıdır. özellikle two fathers ve one son bölümleri bu konuda doruğa erişmiştir. çekilen sinema filmi ise izlendikten sonra insanı bir anda diğer tüm x files bölümlerinden soğutur, çünkü aşmıştır. daha ötesi yapılamaz düşüncesine sürükler insanı.
bugünkü bölümü (bkz: groundhog day) filminden esinlenmiş dizi.
--- spoiler --- cnbc e'de bu gece yayinlanan 6.sezon 15. bolum olan "monday" (1999), dejavu, groundhog day (1993), run lola run (1998) karisimi enfes sekilde yapilmis, ana konu disindaki en iyi bolumlerden biri olmustur. kahramanlarimiz olayi habersiz sekilde run lola run tadinda yasarken, mulder ise olaylari dejavu olarak hissetmekte, bu bolumdeki asıl kız ise olayları umutsuz bir groundhog day olarak yasamaktadir. --- spoiler --- 45 dakikalik bir sure icinde insan tv ekranindan daha ne ister ki. mutlaka seyredilmesi gereken bolumlerden biridir.
dün akşamki bölümünde deja vuya çok değişik bir açıklama getiren dizi.
senaristleri john shiban ve vince gilligan'ın belirttiğine göre 21.11.2005 tarihli monday bölümünün aslında groundhog dayadlı fimden değil, 1961 tarihli twilight zone (alacakaranlık kuşağı) bölümü olan shadow play'den esinlenilerek yazılmış olduğu dizi. http://www.scifilm.org/tv/tz/twilightzone2-26.html
(bkz: inside the x files)
cnbce e'de en son yayınlana bölümünde salinger yazılı bir mezar taşı ile favori yazarına tekrar gönderme yapan dizi. (bkz: the catcher in the rye)
bugün cnbc-e'de yayımlanan inside the x files belgeselinde diziyle ilgili çarpıcı bilgiler vardı. belgeselden öğrendiğimiz en önemli şey: dizide anlamadığımız bir yığın olay olması çok normal. chris carter ve dizinin oyuncularının belgeseldeki röportajlarındaki açıklamalarına göre, dizide seyircinin kafasını karıştıran, "öyle mi yoksa böyle mi?" şeklinde seyirciyi şüpheye düşüren olaylar, önceden planlanmış ve dizinin ilerleyen bölümlerinde tamamen aydınlatılacak olaylar değil. ben bu röportajı izlemeden önce diziyi izlerken şöyle düşünürdüm: chris carter, senaryodaki herşeyi önceden belirlemiş, tüm olayları kafasında kurmuş, kurguyu çoktan tasarlamış, ancak olayları kafa karıştırıcı bir şekilde seyirciye sunarak seyircinin merakını artırmaya, seyircinin ilgisini çekmeye çalışıyor. ama hayır, bu belgeselde chris carter ve dizinin oyuncularıyla yapılan röportajlardan anladım ki senaryoda seyircinin kafasını karıştıran ve seyircinin "ya ne zaman açıklığa kavuşacak bu olay?" dediği olaylar önceden planlanmış, programlanmış, kurgulanmış falan değil. hepsi, carter ve onun yardımcı senaristlerinden doğaçlama bir şekilde gelişiyor bölümler ilerledikçe. örneğin chris carter, röportajında, dizinin çeşitli bölümlerinde fox mulder'ın karşısına çıkan klon samantha mulder'lardan birinin gerçekten fox mulder'ın öz kardeşi olup olmadığının henüz bilinmediğini belirtiyor. yine benzer şekilde carter, fox mulder'ın cigarette smoking man'in gayri meşru oğlu olduğunu "ima ettiklerini", ancak bu konudaki gerçeğin henüz ortaya çıkmadığını söylüyor. bunun dışında dizinin oyuncuları da benzer açıklamalar yapıyorlar röportajlarında. örneğin walter skinner ve mr. x karakterlerini canlandıran aktörler mitch pileggi ve steven williams, kendi karakterlerinin senaryonun ana temasını oluşturan büyük komplonun birer parçası mı yoksa bu komployu açığa çıkarmaya çalışan mulder'ın gizli koruyucuları mı olduğunu tam söyleyemiyorlar. (tabi bu sorunun cevabı artık belli) sonuç olarak, x-files seyircisinin yaşadığı bu "gerçeği kestirememezlik", yapımcıların önce kafa karıştırıp sonra sezon sonunda senaryodaki karışıklıkları seyirciye açıklamak amacında olması değil, dizideki senaryonun önceden planlanmamış olup doğaçlama gelişmesinden kaynaklanıyor. kim bilir, belki de x-files bölümlerinde şu ana kadar bir sonuca varmayan bazı olaylar ucu açık olarak bırakılacak...
abi postmodern nedir? kültür hayatımızda yeri nedir? bir sey hem postmodern hem de güzel olabilir mi? neden olmasin? diye soran arkadaslara al yavrucugum bunu seyret diyebileceginiz, her bir bölümü farklı derinlikte ve chris carter in soyledigine gore sinema filmi tadinda olmasi amaclanan güzel dizi. bir ara tgrt de yayinlaniyordu. hem tgrt icin hem seyredenler icin talihsiz günlerdi.
(bkz: the unnatural)
bir çok kişinin merakla beklediği 7. sezonu bu ay 22 ocak ta başlayacak olan dizi. izlemiş olsamda merakla beklemekteyim deli myth bölümleri. * * *
sürekli olarak izlenmesi halinde gerçek olanla dizidekileri bir araya koyup garipsemeden düşünmenize sebep olan dizi. bilinç düzeyine döndüğünüzde ise biraz önceki halinizi sorgulatan hede.
mulder'in solaryum aletine isa misali monte edildiği dizi.
(bkz: luke i am your father)
dünkü üclemenin sonu ile "vay anasini...!" nidalari attiran bir bölüm oldu. öncellikle kanser adamin mulder'e "ben senin babanim" demesi ile bu sir aciga cikti mi? ben hala bu konuda muglaktayim! dogru da olabilir, olmayada bilir! yani kanser adamin her söylediginin dogru olmadigindan bunun da dogru olmadigi savi ortaya atilabilinir! ikinci konu alex krycek! basta öldürülme korkusu nedeniyle ortadan yok olan sonrada kanser adam kadar güclü ve tehlikeli olmaya basladi. hala bir sir olan alex krycek'in kimin adina calistigi ve bu gücü nerden buldugudur!? ruslar icin calistigi gibi gözükse de adam fbi merkezine elini kolunu sallaya sallaya girip cikiyor! bölümün sonunda ise mulder ile scully yakinlasmasi esnasinda icimden "artik öp onu" diye gecirmeme ragmen, ki hangisi hangisini öpmesi önemli degil, gitti scully mulder'in gözüne uzun bir öpücük dokundurdu. hevesler yine kursakta kaldi böylece. mulder virüsten kurtuldu mu? onun icinde beklemekten baska care yok gibi! bir cok sirrin aciga cikmasini bekledigimiz gibi...
--- spoiler --- bugunku bolumde opustukten sorna mulder "bak dunya sona ermedi" dedi hakaten de onca senedir ulan bunlar opusursa dunya sona erer, kiyamet kopar diyorduk... --- spoiler ---
sonuna doğru açtığımda frank blackle kar$ıla$ınca "hasske lan? .. lan millennium mu ba$ladı lan? lan x bitti ama millenniumu tekrar mı veriyorlar laan?" diye * böğürttüren ama sonra kıç üstü oturtturup "yava$ gel koç yok öyle bir $ey!" dedirten dizi.
--- spoiler --- 7 sezon sonra mulder badaklığı üstünden atıp scullynin dudaklarına ilk defa yapışmıştır, ve bir dahaki milenyum için bizlere cesaret vermiştir. önümüzdeki milenyuma ölmez de kalırsam, hoşlandığım hatunun hiç şansı yok, aha buraya yazıyorum. --- spoiler ---
--- çok büyük spoiler --- mulder ve scully'nin ilk kez öpüştükleri bölüm yedinci sezonda beşinci bölüm olan millennium'dur.. yine yedinci sezonda daha ilgi çekici bir olay oluyorsa, o da kuşkusuz yedinci sezon on yedinci bölüm olan all things'de* oluyordur.. --- çok büyük spoiler ---
dünkü bölümün sonunda mulder scully'i öpünce "evet, evet..." diye bagirasim geldi. tabi gece saat iki gibi tekrarini izledigimden evdekileri ayaga kaldirmamak adina icimden haykirdim! ayrica benim icin dünkü bölümün önemi büyüktü. skinner'in elinde millennium grubunun sembolü bulunan resmi görünce noluyoruz dedim!? cünkü millennium dizisinin bitiminde frank black kizini okuldan alarak kaciyorlardi. hep onlara noldu diye merak ediyordum!? dünkü bölüm sayesinde frank black hala sag oldugunu gördük, birde saclari iyice agarmisti. ayrica kizi jordan'da yasiyordu. bu bölüm sayesinde millenium ve frank black ile ilgili bu soru isareti ortadan kalkmis oldu. ve hala dünyanin sonu gelmedi!
dizinin 7. sezon, rush adlı bolumunden; max: too much teen spirit mulder: yeah? smells like murder to me (bkz: budur)
7. sezonun 11. bölümü itibariyle fox mulder'in kizkardesi samantha'nin* basina gelenleri ögrendigi bölümdür. --- spoiler --- özellikle fox'un samantha (ruhu veya hayaleti) ile karsilasip sarilmalari bogazimda bir dügümün olusmasina sebep oldu. --- spoiler --- (bkz: #6009120)
(bkz: x cops)
kendi kendime sürekli "izlemeyeceğim artık" diye söz vermeme rağmen, izlemekten vazgeçemediğim ancak izledikten sonra da evde yalnız kalmaktan acayip korktuğum ve pazar geceleri uykumu kabuslarla bölen dizi. ancak yaklaşık 35 dakika sonra kendisini maalesef tekrar izleyeceğim.
tarih itibariyle halen bir resmi web sitesi bulunmayan paranormal dizi.
scully, şüpheliye her zamanki kendini tanıtma cümlesi olan 'special agent scully' dedikten sonra cevap olarak 'what is so special about you?' gibi müthiş bir ayar almış, bu diyalog senaryo yazarını takdir etmeme sebep olmuştur.
mulder 'ın, yeni sezonda sadece konuk karakter olarak yer alacağı, yarısını kaybetmiş, aslında yarısından da çok şey yitirmiş dizi.
son bolumleriyle surekli bi abukluk icinde olan dizi ne bilim o x cops olsun o mulder ve dana nin filmini yapan yonetmenli bolum olsun bugunkinde de dana ve scully ye benzeyen baska fbi ajanlari filan. artik 7 sezon bi de sona yaklasiyor civitmislar iycene eheh.
geçtiğimiz günlerde izlediğim bir bölümünde scully depresyondaydı ve pek iş yapmak istemiyordu. mulder da boş aksiyonların peşinde koşturmakta ve işinden sıkılmış gözükmekteydi. pek hissettirmeseler de artık "bitse de gitsek" moduna girmiş ajanlarımız.
cnbce'nin sitesine göre 25 haziran pazar aksami 8.sezonu yayinlamaya baslayacaklar. diziye john doggett* adli yeni bir fbi ajani (karakteri) katilacak. ilerleyen bölümlerde bir karakter daha eklenecek.
11 haziran pazar gecesi yayınlanan bölümünde cinlerden istenecek üç dilek konusunu işlemiş olan dizi. --- spoiler --- bu bölümdeki cin, şimdiye kadar x files tarihinde gelmiş geçmiş en akıllı ve pragmatik karakterdi kanımca. mulder'ın dünyada barış olsun diye istediği "peace on earth" dileğini dünyadaki tüm insanları yok ederek ve barış yerine dünyaya huzur getirerek yerine getirmesi dizi tarihindeki en sıkı ayardı. (bkz: peace) mulder salakça iki dileğini harcadıktan sonra ulvi bir şekilde cini özgürlüğüne kavuşturdu. ancak, dizinin başından beri süre gelen mulder scully ilişkisindeki sorunları ve scully'nin kısa ve uzun dönem hafıza kayıplarını ortadan kaldırma şansını da yok etti böylece. mulder'ın cinden istemesini beklediğim üç dilek şunlardı aslında: - scully'nin iq'sunun 20 puan artması ve hafıza sorununun düzelmesi - scully'nin poposunun 2 beden küçülmesi - scully'nin estrojen seviyesinin, dolayısı ile libidosunun 20 puan artması bu üç dilek mulder scully ikilisinin arasındaki tüm sorunlara çare bulabilecekken, dizi gene aptal aptal bira içip caddyshack seyretmeleri ile son buldu. --- spoiler --- oh olsun sana mulder. daha çok beklersin.
seyretmeye başlamamla birlikte süper eğlenceli bir sezona girdiğini düşündüğüm, scully'nin komik ve insani bir karaktere dönüştüğü dizi. (bkz: be careful what you wish for)
yapımcılarının pek hin bir şekilde "madem final (bkz: requiem) ile ağzına sıçıcaz bu seyircinin, bırakın rahatlasınlar, eğlensinler, gülsünler" diye düşünerek son birkaç bölümünün light konularla geçiştirildiğini düşündüğüm dizi.. bir de 7. sezon final sezonu olacaktı o zamanlar.. onun da verdiği bir rehavet vardır kesin.. (gene de fight club gibi gudik bir bölümü haketmiyorduk ama neyse).. je souhaite adlı finalden önceki son bölümünü izlerken, şu 7. sezonun diğer bölümlerinin toplamını izlerken gülmediğim kadar güldüm, eğlendim, şimdi de mendilleri hazırladım, bekliyorum requiem'i.. tam da mulder ve scully romantik anlamda bir çift olmuşken (bkz: all things) ve ilişkileri bu kadar güzel giderken(çaktırmadan, ufak göndermelerle, nasıl da güzel yansıtılıyor şu ilişki dizide, hastası oldum) herşeyin içine edecek bırakcak chris carter.. yanarım yanarım da , en çok bu sezonun harbiden final sezon olmamasına yanarım.. böyle diziye böyle final yakışırdı şüphesiz diye düşünüyorum daha tam manasıyla izlemeden requiem'i.. ağlardım zırlardım ama o zaman bu kadar bekleyemezlerdi 2. film için işte..
cnbce de yayinlanan son bolumde (bugun tekrar edilen) altyazida ufak bir "dini" sansure kurban gitmis dizi. cinimiz "ne yani tum insanlarin aklini celip hepsini tek cati altinda toplayip baris saglamami bi bekliyordun bunu dinler bile basaramadi ne allah ne budha ne isa" gibi bir sey demistir altyazida ise "-- ne budha ne isa basaramadi" yazip allah'dan bahsedilmemistir. neden? yalandir cunku su an olmasada ilerde herkes musluman olacaktir suphesiz.
7. sezonun final bölümüyle seneler boyunca ayrıntılı olarak açıkladığı underground kültürü/inancı (bkz: #7907193) csm'nin ağzından açık, net ve direkt veren ve izleyicilerini bir kez daha (kaçıncı saymadım) yamultan dizi. --- spoiler --- requiem adlı bölüm, 7 senenin muhteşem bir özeti gibidir aslında. ortada ne olup bittiğini, ana omurgayı (mitolojiyi) 1 saat içinde derleyip toplar, karakterlerimizin geçirdiği dönüşümü iyice gözümüze sokar. ilk başlarda defalarca "höh artık, biraz esnet şu zihnini be kadın" diye kızdığımız scully mulder'dan daha inançlı bir araştırmacıya dönüşümüştür, mulder ise yorgundur artık - yine de ahmak bir denetçiye kafa atmayacak kadar değil - hatta skinner bile artık reddedememektedir gördüğü bazı şeyleri. requiem amerika'da her nasılsa şimdiye dek bastırılmış bir konuya geri döner - abduction. abd'de 2,5 milyon insan (ki ülkenin total nüfusunun %1'idir bu) bildiğimiz güçlerin (insan, hayvan, doğa vs) dışında başka varlıklar tarafından bir şekilde kaçırıldığına inanır. kendisi kaçırılmasa da bu konuya inananların yüzdesi %30'un üzerindedir. bunu "yaw ahmak amerikalıların her seyrettiğini gerçek sanması" veya "bu konuyu da sektör yapmışlar para sağıyorlar işte" şeklinde yorumlayıp geçebilirsiniz ama o zaman türkleri pala bıyıklı, fesli tasvir eden filmlere/resimlere kızma hakkınız yoktur. konuyu bilmeden, araştırmadan stereotype bir tepki vermişsiniz demektir. x files seneler boyunca bu kesmin sözcüsü gibi olmuştur, üstelik bu abduction işinin içinde amerikan hükümetinin olduğunu da söyleyerek. requiem'de son dakikalarını yaşayan csm müthiş şeyler söyler - ama zecharia sitchin kitaplarını takip eden, tevrat'ı açıp höö ne diyor bu hezekiel bölümü noluyoruz yaw diyen, anunnaki konusunu değişik isimlerle de olsa çok farklı kaynaklardan bulan birisi için çok şaşırtıcı şeyler değildir bunlar. bu bölümü muhteşem biogenesis/the sixth extinction/amor fati üçlemesinin devamı olarak görmek gerekir. bunu göz önünde tuttuğunuzda x files mitolojisinin önümüze serdiği manzara inanılmazdır ve de tutarsız hiçbir tarafı yoktur. sadece günlük hayatımızı sürdürdüğümüz, programlanmış sol yarıkürenin inandığı/doğru sandığı hiçbir şeye uymaz. mulder'in son sahnesindeki yüz ifadesinde çok iyi yansıttığı gibi bu konuları takip edebilmek sol yarıküreden fazlasını gerektirir. işin magazin kısmına da bir değinirsek, alex krycek gibi tüm mitolojinin ana omurgası içinde olan birinin hep yüzeysel tasvir edilmesi x files'ın tek zayıf tarafıdır. bu adamın düşünceleri ve inançlarını çok daha derin verebilirlerdi. son olarak da marita covarrubias'ın soğuk ve naif güzelliği/zerafeti başka hiçbir hatunda yoktur. --- spoiler ---
bizdeki sırlar dünyasının ecnebi versiyonu. ulan bizimkine küfrederler yok yobaz işiydi diye, bunun içine girerler, ben ikisini de sevmem.
8. sezonu bugün cnbcede başlamış, aklımı çelmiş, 2006 kanada gpsini piç etmiştir, ama olsundur süperdir.
şimdiye kadar izlediğim en kaliteli dizi diyebilirim. polisiye korku gibi gözükür, ancak altında çok daha derin anlamlar yatar. ölüm ötesi, hayat, bilim kurgu, felsefe, aşk, nefret, kibir, merak... kara mizah'ı absürt komediyle birleştirmek gibi, pizzanın üstüne suşi koyup yemek gibi. x-files'ı x-files yapan da sanırım budur. fox mulder'ın o çocuksu gülümsemesiyle hayalci fikirleri, dana scully'nin asık suratla dolaşıp sürekli bilimselliğe atıfta bulunması... başlarını hep belaya sokmaları, üstleri kirlense de bunlardan kurtulmaları... sahne çekimleri oldukça dikkatli ve ayrıntılı tasvir edilir. "kitapta yazıldığı gibi, televizyonda nasıl anlatılabilinir ki?" sorusunun yanıtıdır adeta. bir lavabo sahnesinde önce lavaboyu görürüz, sonra kişinin tuvalete yavaş yavaş girdiğini farkederiz, kamera kişiye doğru döner, sonra lavaboya doğru birlikte eğiliriz ve kişinin el yıkayışını izleriz. ardından kamera sabit dururken kişi uzaklaşmaya başlar. bunun gibi ilginç ayrıntılar dizide yansıtılır. sanki bir kitap okuyormuşsunuz hissini verir. bazen de ortamın korkutuculuğunu arttırır. basit bir çocuğun bile tüylerinizi diken diken etmesini sağlıyan bir dizidir x-files. her an ağzından yılanlar çıkıp adamı öldürecekmiş gibi gerer, ama diğer klişe filmlere ziyade, her tahmin ettiğiniz hadise gerçekleşmez. tahmin ettiğinizi aynen gerçekleştirerek hikayeyi monotonlaştırmaz, tahmin ettiğinizi hiç bir zaman gerçekleştirmeyerek de hikayeyi monotonlaştırmaz. hep bir sanş vardır. sanki bozuk para atıp da karar veriyorlarmış gibi. bu ihtimal hadisesi de, sürpriz payı bırakır. bunun sayesinde de hep gergin, hep yusuf yusuf vaziyette dolaşırsınız. her bölüm mutlaka size okkalı bir kafa gömerek başlar. küçük tokatlar atarak adeta sizle eğlenir. daha sonra aniden geri döner ve çeker gider. arkasından "neden, niçin?" diye sormaya kalksanız da cevaplamaz. kafanız soru işaretleriyle dolar, bunların çözümlerini sizin hayal gücünüze bırakır. sorunuza soruyla karşılık verir, "sence neden?"
8. sezon başladığından beri neredeyse her bölümde cnbc-e'nin kanlı vahşetli sahneleri keserek çok büyük ayıp ettiği dizidir.
cnbc-e nin baslangicta "7 yas ve uzeri" sembolu ile yayinlayip daha sonra sansurledigi dizi. neden bu yas siniri yukseltilip sansursuz izleyemiyoruz merak ediyorum dogrusu. yine de kesildigi hissedilen bazi sahneler su capture sitesinde bulunabiliyor: http://xfphotos.fredfarm.com/index.htm gecmis bolumlerden bulabildigim, goremedigimiz birkac sahne: (uyarı : 13+ , şiddet/korku) via negativa'da fareler tarafindan kemirilen doktorun son hali http://xfphotos.fredfarm.com/…ativa/negativa237.jpg salvage'da scully'nin çöpün kapagini actiginda karsilastigi ceset http://xfphotos.fredfarm.com/…alvage/salvage064.jpg yine salvage'da varilin icinde bulunan metale donusmus adam http://xfphotos.fredfarm.com/…alvage/salvage302.jpg
3 eylül pazar cnbc-e'de gösterilmiş bütün belgesellerinin yine aynı kanalda gösterileceği dizidir. 20:00 - secrets of the x files 21:00 - more secrets of the x files 22:00 - inside the x files
(bkz: olasi x files departmanlari)
seratonin, adrenalin, endorfin, hemoglobin, hobgoblin, ne varsa salgılatan dizidir.
david duchovny'nin ayrilmaya karar vermesi ile 7. sezonun sonunda fox mulder'in kacirilmasi ile baslayan ve 8. sezonda devam eden bir yumusak gecis ile, 9.sezon ile beraber yepyeni bir ekiple yoluna devam etme amaci guden dizi. soyle ki; fox mulder->john doggett, dana scully->monica reyes, walter skinner->alvin kersh, cigarette smoking man->toothpick man, alex krycek->knowle rohrer (bu cok olmadi ama), syndicate->super soldier syndicate gibi bir donusum ile bence tum eski karakterler zamanla tasfiye olacak ve yerine ayni rolde gecen yenileri ile dizi chris carter'in da itiraf ettigi gibi "bir on sene daha boyle devam edecekti". lakin izlenme oranlarinin diplere dogru hizla ilerlemesi ile bu plan rafa kalkmis ve hikaye olmasa da dizi sona erdirilmistir.
bugüne kadar en uzun süreli bağımlılığı yaşadığım dizidir... (arada bazı bölümlerimi kaçırmış olmama her ne kadar üzülsem de, kaçırma nedenleri genelde buna değmiş oluyor o ayrı.. ) bir de, zaman zaman gösterilen saatler arasında en çok 11:21'i görüyoruz.... bunun nedeni dizinin yapımcısı chris carter'ın karısının doğum gününün 21 kasım olmasıymış. hasta oluyorum böyle eşlerine sevgililerine olan aşklarını hayatın orasına burasına kendilerinin (ya da herkesin) farkedeceği hoş şekillerde yerleştiren erkeklere... ama nesilleri tükeniyor ne yazık ki...
bu akşam ki bölümüyle uzun süredir görmeyi beklediğim 3lüyü biraraya getirdiler, sonunda!... mulder, scully ve william *... ve harika bir kapanışla bitti... mulder, kucagında william la yani olabilecek en güzel şekilde scully i öptü... izleyenlere de 'e nihayet !' deyip bir daha ki bölümü beklemek kaldı.
9. sezonun ilk bölümünde scully nin " bu bebek benim değil, bebekleri değiştirmişler" demesinden korktuğum dizi. --- spoiler --- edit: o değil de 9.sezonun ilk bölümünde mulder ın çekip gitmesinden sonra "bu mulder benim değil, mulderları değiştirmişler" lafını nerdeyse diyecektir. --- spoiler ---
--- dizinin bugünkü bölümüyle ilgili spoiler --- alex krycek gibi sağlam bir kötü adam karakteri, bu kadar kolay harcanır mı? her zaman bir b planı olan, defalarca çok zor durumlardan sıyrılmayı becerebilmiş olan bu adam nasıl bu kadar kolay yenilir? büyük komplo hakkında bu kadar bilgisi olan bu adamın, sakladığı gerçekler ve bildiği sırlarla birlikte toprağa gömülmesine nasıl izin verilir? skinner ne yaptın sen?! --- spoiler --- not: özel mesajla bölüm hakkında spoiler sayılabilecek herhangi bir bilgi iletmeyiniz.
--- spoiler --- --- spoiler --- orhan pamuk bu odulu soylediklerinden dolayi mi aldi yoksa edebi ba$arisindan mi? hic bunu du$undunuz mu bakalim hadi buyrun (bkz: ) `` hah, butun tuslara bastim ki bunun super gizli bir paragraf oldugu anlasilsin, moralini bozmak istemeyen bakmasin. efendim x files'a sukran borcumuz vardir elbette, kult dizi deyince, kult diyeni dovme isteginden sonra aklima gelen ikinci sey bu dizidir. lakin, sonuna kadar takip etmisseniz bileceksiniz, bu kadar guzel kurgulanip, sonunda bu kadar feci sican baska bir yapim olmamistir herhalde. yani, bildiginiz gibi "standalone" bolumlerin disinda, bir de arkaplanda ilerleyen hikayeler var, onlara kismen veya tamamen adanmis bolumler sayesinde. bu hikayeler birden fazla sezonu kapsiyor ve gittikce arapsacina donuyorlar. bir yandan da boyutlari buyuyor, yani basit komplo teorilerinden dunyayi kurtaran adam seviyesine geliyoruz. komplolarin boyutu, sayisi ve birbirlerine bagintisi arttikca, arada gosterilen standalone bolumler iyice angarya haline geliyorlar. fakat eninde sonunda dizinin bu komplolar bagina odaklanacagina ve yaratilan bu mitolojinin bir sekilde anlam kazanacagina dair inancinizi kaybetmiyorsunuz, "butun bunlar acikliga kavustugunda 40 gun 40 gece orgazm oluruz artik" hayaliyle yasiyorsunuz. evet hayallerle yasiyor bazi ibneler ve siz de bu ibnelerden birisiniz, nitekim scully mulder bebek ucgeninden sonra igrenc bir iki sezon gecirecek ve sonunda hicbir bokun cozulmedigini goreceksiniz. siyah virus, krycek, sigara icen adam, manikurlu adam, x, bounty hunters, mulderin babasi, vs, vs boyle sacma sapan bir yigin haline geliyor. herkes en az iki defa olup diriliyor, birbirinin sevgilisi falan cikiyor. yani bunlari baglayacagina gidip brezilya dizisi cekmis chris carter son sezonunda. hala da utanmadan araya standalone bolumler koymus. hele en son bolum the truth var ki, hic izlemeyin daha iyi, merhumu iyi haliyle hatirlayin. [bir de ikinci bir film varmis planlanan, ama ilki gibi mitolojiye entegre olmayacakmis, o yuzden ondan da umut yok] neyse, yine de bircok azimli manyagin yogun cabalari sonucu az cok aciklanmis mitolojiye suradan bakabilirsiniz, o kadar laf ettik bari bir hizmetimiz olsun: http://www.turning-pages.com/…f101/xf101_bigpic.htm - edit: ilk sayfayla sinirli degil, orasi bir giris niteliginde. altta season 1 e devam linki var, oradan kaptirip gidebilirsiniz.
bu akşamki bölümünde (yani 3 saat 56 dk önceki), zeyna ablamız lucy lawless'ın, deniz kızı misali genelde çırıl çıplak haliyle konuk oyuncu olarak arzı endam eylediği dizi... mulder, gitme dur ne olursun, gitme kal yalan söledik.. doğru değil ayrılığa daha hiç hazır değiliz... aranızda çekilecek yarım kalan bir sürü bölüm var... gitme dur ne olursun daha şimdiden özledik... (bkz: fırk)
geçen hafta ki bölümün (scully'nin doğum yapması mevzusu) sonunda mulder'ı öpmesi sonucunda abimin yıllar önce öne sürdüğü önerme haklı çıkmıştır : "olm bu mulder varya scully'e kesin çakıyodur aha bak buraya yazıyorum" geçen hafta gördük ki bu ikili arasında bi numaralar dönüyormuş.
biraz önce sona eren bölümüyle "paralel evrenler" üzerine beni derin düşüncelere salmış dizidir. yine güzeldi evet... --- spoiler --- yani doggett vurulmuş yatarken aynı zamanda reyes' e polonya usülü sosisli getirebilmekte, doggett reyes'in boğazı kesildi sanırken karşısında sapasağlam görmekte ve ondan teorisini kanıtlamak için fişini çekmesini isteyebilmektedir. netekim çeker de... ve kendi an'ındaki doggett geri döner. --- spoiler --- mulder-scully yakınlaşmasının benzeri doggett-reyes arasında yaşanmakta, bizlere de gerisini izlemek kalmaktadır. ben mulder'ı özlüyorum o ayrı.
bu gece yayınlanan bölümünde, siyah beyaz fotoğraf tadındaki kareler sayesinde mulder özlemimizi katbekat arttırmıştır.. ayrıca phoibe ailesinin pazar neşesi olmuştur bu bölüm. dizi anne ve baba phoibe'yle birlikte izlenmektedir. mulder'ın geleceğini öğrenen phoibe mutluluktan şımarmıştır. her boşlukta "mulder şöyle, mulder böyle, yaşasın mulder..." diye konuşup durmakta, anne ve baba phoibe'yi bezdirmektedir. mulder'ın geri dönmediğini görünce büyük hayal kırıklığına uğrar, bu sefer de "yaaa ama hani geri gelecekti, yine göremedik, şöyle yapsalardı, koşsalardı, uçsalardı, bulsalardı..." diye dizinin sonunu anne ve baba phoibe'ye zehir eder. o sırada anne phoibe'nin telefonu çalar teyze phoibe aramaktadır. baba phoibe atılır: "aha bak mulder arıyor işte." anne phoibe telefonu şöyle açar: - "mulder.. ben scully".. ahahaha.. deli etti de bu kız bizi mulder diye diye.. mulder yokmuş orda, çıldır göndericekmiş sana teyzen.. ahaha.. iyiyiz biz de güzelim, öyle haldur huldur mulder gidiyor işte.. ahaha phoibe ailesi bu mulder geyiğine sardırır, sinirler gevşediğinden çeşitli abuk subuk kafiyelere güler durur. gecenin körü, baba phoibe odaya gelir: - bütün gece başımızın etini yedin durdun, al buldum sana mulder'ını.. - ehehe teyzem mi arıyor? - yok bu sefer gerçek mulder. aç televizyonunu. tv açılır, kanal türk'te, california adlı bir filmde mulder * bulunur. - aaaa baba var ya büyüksün valla. koca fbi bulamaz da benim babim bulur işte böyle. ahahha - benim kızım ister de ben bulmaz mıyım, fbi da neymiş. hehe
cnbc e de gördüğüm zaman sürekli nefessiz izlediğim çok beğendiğim dizi.lakin 9 sezon (şimdiki gösterilen sezon) diziyi en baştan oturup izlemeye ne yüreğim ne zamanım el veriyor.çok seviyorum ama arkadaş kalalım dediğim dizidir.vakit olsa direk fun club üyesi olunası dizi.
sezon 4 bölüm 7, cigarette smoking man : - life... is like a box of chocolates - a cheap, thoughtless, perfunctory gift that no one ever asks for, unreturnable because all you get back is another box of chocolates. so, you're stuck with mostly undefinable whipped mint crap, mindlessly wolfed down when there's nothing else to eat while you're watching the game. sure, once is a while you get a peanut butter cup or an english toffee but it's gone too fast and the taste is fleeting. in the end, you are left with nothing but broken bits filled with hardened jelly and teeth-shattering nuts, which, if you are desperate enough to eat, leaves nothing but an empty box of useless brown paper
çoktandır izlemediğim, şimdi karşılaştığım dizi. reklam arası entry girme ekolüne bir katkı vesilesi. soytarı bişeye dönüşüvermiş, eski gizemini heyecanını kompile yitirmiş, şaklabanlıkla iş yapılan bir hadise. safsata, nümayiş, vesvese.. ya da ben büyüdüm, ve epey kirlendi dünya, ısındı bir de.
dokuz sezonluk tarihinde (ki sekiz buçuk kısmndayız şu aralar) ilk defa olarak midemi bulandıracak, "bu x files değil" dedirtecek derecede kötü bir bölümünü (bkz: improbable) birkaç saat önce izlediğim güzelim dizidir. hem de kendi yaratıcısı chris carter'ın yazıp yönettiği bir bölümdü bu... yazık, geldiği yere yazık, en kötüsü de, senelerdir bu dizinin hayranı olan insanlara yazık, hatta ayıp, hatta hakaret. sanmasın ki x phile'lığımdan çıktım, yaratıcısı bile sırtını dönmüş olsa vazgeçmem. ama işte.. diyorum ya ... yazık..
yeni baslayacak dizimiz heroes sebebiyle yayin saati 20:00 olarak degismistir.
brady bunchlarına arasına karışmış benjamin linusı görünce "amanın" dediğim dizidir... az kaldı bitiyor artık...
tipki amerika'da oldugu gibi, turkiye'deki 9 senelik macerasini (1998-2007) the truth(9x19 ve 9x20) isimli 2 saatlik finaliyle noktalayacaktir. cnbc-e bu bolumleri 2 haftada gosterecektir.
--- spoiler --- 9 senelik serüveni, cnbce takibi neticesinde,an itibariyle sonlandırmış dizidir. the truth ismini taşıyan bu uzun bölümde, yıllardır kafa kurcalayan sorular, genel olarak çözülmüştür. uzun zamandır görmediğimiz ve artık x-files ile anılan tüm simalar flashbackler ile gösterilmiş ve izlerken geçmişe dönülmüştür. bölüm boyunca gözler smoking man'i ararken bir berduş misali karşımıza çıkması* da yakışan finale ek öğelerden biri idi. sonunu tanrı inancına bağlamaları biraz sönük gelmiş olsa da, en uzun zamandır takip ettiğim dizinin bir şekilde son bulmasını* hayranlıkla izledim. yıllardır aralarından birşeyler olmasını umduğumuz*,her samimiyetlerinde ''eh zamanı gelmişti'' demelerimiz neticesinde son sahnede,scully ve mulder'ı bir arada sarmaş dolaş görmenin tüm x-files severleri mutlu ettiğine inanıyorum. --- spoiler ---
bitmis dizi*. --- spoiler --- dizinin basini falan anlatmakla ugrasmicam ayrintili. usendim... cok buyuk bir x files fani degilim. pazar gunleri cnbc-e'deki dizi serisini izleyen ve bu baglamda x-files'in neredeyse tum bölümlerini izlemis bir insan olarak; cok net bir sekilde diyebilirim ki "iyi ki bitti.". oncelikle, kanimca bu dizi altinci sezonun sonunda, mulder kardesimiz chris carter'a gore ilk mitolojiyi bitirdiginde; uzaylilari falan sepetediginin hemen akabinde bitmeliydi. bitmeliydi ki hem stand alone, hem de mitoloji bölümlerinin tadi seyircinin damaginda kalmaliydi. peki sonra ne oldu da x-files sicmadi, sivadi ? simdi oncelikle 6 sezon boyunca uzayli diyosun, isyani diyosun, sendika diyosun; yok mulder'in ablasi kacilirdi, yok scully kacirildi; hata bu olaylar yuzunden kanser oldu etti falan; en son mulder bunlarin hepsine bir siktir cekti, uzaylilarin hepsi siktir oldu gitti. bir mitoloji; 6 sezon ve bir sinema filmi ile bu sekilde "guzel" bir sekilde sona erdi. altinci sezonda -ortalarinda- yeni bir mitoloji yaratma cabasi basladi, tutmadi stand alone'lara abandilar; olmadi baska mitoloji... en sonunda oyle bir yere geldiler ki, hangi bölüm oldugunu hatirlamiyorum, ama part 1 ve 2'den olusan bir bölümde mulder'in ablasi tekrar ortaya cikti ve uzaylilar tarafindan kacirilmadigi; bu dunyada cok fazla iskence gordugu icin buyuk, yasli ve yuce ruhlar tarafindan tam tanim ile "yildiz isigi" olarak yanlarina alindigi gibi bir sey soylendi. yani diyor ki, 6 sezon boyunca mulder abinin uzaylilar kacirdi diye kivrim kivrim kivrandigi, ortaligin amina koydugu ablasi aslinda kacilirmamis; yildiz isigi olmus. hatta chris carter'in resmi olmayan aciklamasina gore eger 10 ve 11. sezonlar cekilseydi, mulder'in ablasinin yildiz isigi degil florasan lamba oldugu ortaya cikacak, mulder questten questlere yardiricakti kendisini... neyse sonuc itibari il bugunku final bölümüne gelmek isterim. mantiksizliklar, hedeler hödöleri yazmiyorum ama resmen "bakin son 9 senede bunlar yasandi, bu kisiler oynadi dizide" bölümü olmus. mulder'in gordugu hayaletler cok bariz bir sekilde "sizin de corbada tuzunuz var, hadi bir gorunun son bölümde bari" seklinde olmus. yani mulder 9 senede kafayi cizmedi; hayaletler ona gorunmeye basladi. sigara icen adami oturan boga rolunde gorduk; girtlagindaki delikten yine sigara iciyordu. keske baris cubugu icseydin be baba dedik; agzinin ortasina roket yedi. lakin ben en cok mulder ve scully sahnelerinde eglendim evet. ozellikle kuzey yerine guneye gitmeye basladiklarinda scully'nin "nereye gidiyoruz ulan?" demesine mulder'in "truth is in you! bi kere vermedin lan 9 senedir, yeter bre yeter!" deesini cok bekledim. hatta scully'nin de o ara azip "oh mulder fuck me with your truth seeking alien cock!" demesini; "go deeper to find te truth ! it's somewhere in me!!" diye haykirmasini... zaten sonunda parmagini da yaladi mulder'in, gerisi bizim hayal gucumuze kaldi. artik bir uzaylilarin kacirdigi kadin ile bir kafayi uzaylilarla kirmis adamin seksi nasil olur, onu da siz dusunun dedirtti. bunun disinda, son sahnede mulder'in "yukarda bizden buyuk bir guc var, umut veriyor." tadinda konusmalarini kendisinin muslumanligi secmesine bagladim. resmen "ya scully ne atiyosun, yukarda allah var" demekteydi. scully ise hala bildigimiz scullydi... "yok ole bisey", "olsa da inanmam", "vermicem vermicem" tadinda replikler falan filan... fakat bir son sahne vardi ki; "written by chris carter" , "directed by chris carter" dedi. iste o son olmamis, allah belanizi versin dedirtmis. ulan bir dizinin bu kadar mi irzina gecilir; bir mitolojiler, bir karakterler bu kadar mi denyolastirilir; bu kadar mi siktir boktan hikayeler yazilir, 9 senelik dizi bu kadar mi sikim bir sekilde bitirilir dedirtti. yaptigi, anlattigi, onceki bölümlerde gecen herseyi resmen silip atan bir yazar -chris carter- gelmis, sadece dizi bitsin diye iki bölüm yazmis ve diziyi bitirmis. bu kadar. dedi de su; "9 senedir cektim, sıkıldım, nasil bitiricem onu da bilmiyorum. bitti.". bu sona basarili diyebilirsem takriben nightmares and dreamscapes ve masters of horror'u korku filmi niyetine izleyebilir; desperate housewives'a en iyi dizi odulunu haketti diyebilirim. (bkz: olmamis otur sifir) --- spoiler ---
çok afedersiniz yarak gibi biten dizi...
haziran ayında kült olmuş 10 bölümün sırasıyla her pazar 22:00 de ekrana geleceğini cnbce den öğrendiğimiz enfes dizi.
haziran ayında cnbc-e'de ekrana gelecek imdb oylarıyla seçilmiş en iyi on bölüm için; (10) bad blood* ( 9 ) ascension* ( 8 ) the erlenmeyer flask* ( 7 ) anasazi* ( 6 ) monday* ( 5 ) paper hearts* ( 4 ) paper clip* ( 3 ) small potatoes* ( 2 ) jose chung's from outer space* ( 1 ) clyde bruckman's final repose* (bkz: salya akıtmak)
fox'un yeşil ışık yakması sonucu nihayet ikincisinin çekileceği kesinleşmiştir.sabırsızlıkla bekliyoruz.
çocukken çok severdim dana scully ve mulder arasındaki elektrik ne zaman neticelenecek diye beklerdim,geçenlerde cnbc-e de gördüm mulder gitmiş terminatör 2 deki psikopat adam gelmiş.hala aynı havasında mı bilemem.
uzaylılara, metafiziğe, olmayacak şeylere olan inancınız varsa sizin için dünyanın en güzel tv dizilerinden biri olacak kapasitede kurgu içerir. dana scully ve fox mulder ile maceradan maceraya koşarken ''aa bak ben biliyordum zaten bu yaşadıklarımızın gerçek olmadığını, bir nesnenin etkisinde kaldığımı'' demeniz oldukça yüksek bir ihtimaldir. son olarak güzel dizidir, seyredilesidir...
yayınlandığı 1993-2002 tarihlerinden tüm dünyada kült olmuş, ülkemize biraz geç de olsa gösterilmeye başlanmış ama gereken ilgiyi uzunca bir süre görememiş, duruma cnbc-e'nin el atmasıyla son sezonlarına doğru bir nebze olsun düzelmiştir. bünyesinde fox mulder, dana scully gibi iki muhteşem karakter barındırır. x-files fanları için dizinden de öte bir konumdadır. ekranlara geçtiğimiz yıl veda etmesiyle kendini özleten, son iki sezonun kötü gidişatına rağmen yeniden yayınlasalar da izlesem dediğim, bir dönem fanlık işini abarttığım tv showu.
2. filminin çekimlerine nihayet başlanmış olan tv harikasıdır.
(bkz: the x files 2)
bir gece kanalları gezerken dizinin konusuyla eşine az rastlanır bir uyum gösteren, jenerik müziğinin bende uyandırdığı merak duygusuyla izlemeye başladığım ve sonuna kadar(her ne kadar sona doğru saçmalandıysa da)izlemeyi bırakamadığım, gerek fox mulder ve dana scully nin gerekse de zeka parıltıları içeren senaryosunun sizi içine çektiği, kült yapımlardan biridir the x files. bünyede etkileri kalıcı olur. bu diziyi izledikten sonra herşeye kuşkuyla bakmaya, en azından buz dağının ardını görmeye çalışmaya başlarsınız farkında olmadan. (bu cümlelerden sonrası ilerleyen bölümlerle ilgili ufak da olsa bilgi içerebilir.) yıllar sonra bir ingilizce dersinde gizemli varlıklardan söz açılınca, konuyu piramitlerden ufolara getirip bununla da yetinmeyip roswell e atıfta bulunarak, amerika nın bu konuda bilgi sakladığından dem vurup, hocanın bunun sebebini sormasıyla da kendimi amerikadaki derin devletin, uzaylılarla işbirliği yapıp dünyayı ele geçireceğini yahut uzaylıları kara yağ deneyleri için tuttuklarını, akabinde deneyler için insanları uzaylı kaçırması kisvesi altında almalarını söylemek için el kaldırmış halde bulup, hoca söz verdiğinde de unuttum diye olayı geçiştirmek zorunda bırakan, ne kadar etkileyici olduğunu bana tekrar kanıtlayan dizidir. halihazırda hastalığın tekrar nüksettiği şu zamanda epeydir beklediğim ikinci filiminin vizyona gireceğini duymamla da, ortalıkda ağzım kulaklarımda dolaşmaktayım.
"2. film yoldaymış hobaaa. o zaman neden bütün sezonların dvd setini alıp hazırlık yapmıyorum?" şeklinde coşarak tüm paramı birkaç dakika içinde harcamama sebep olan** kült dizi. (bkz: i still want to believe)
ilk sezon dizideki en paranormal $ey ajan scully'nin bazen flying saucer modeli yaptirdigi saclari ve muhakkak ki zeki müren'i örnek aldigi vatkalari sanirim. gülerek izliyoruz.
fx kanalı ile * bir kez daha tv' den izleme şansını bulabildiğimiz doğaüstü dizi.
yine, yeni, yeniden; http://www.xfiles.com/
frank spotniz'in wildstorm icin yazdigi 3 ciltlik "the x-files special" cizgi romanin ilki, 23 temmuz'da abd'de piyasaya cikiyor. spotniz ilk ciltteki hikayenin 2. ile 5. sezon arasinda bir yerlerde gececegini, cunku o eski klasik (bkz: old school) x-files'a cizgi roman ortaminda donmenin en guzeli olacagini dusundugunu soylemis. hikaye wildstorm'un en iyi yazarlarindan biri olarak kabul edilen brian k vaughan ve brad meltzer ile birlikte spotniz'in elinden cikma. brian denham ise serinin cizeri. spotniz'e gore inanilmaz bir is cikarmis. kalan 2 cilt ise the x-files'in mitolojisi hakkinda (uzaylilar ve dunyanin istila edilmesi) olacakmis. konuyla ilgili detayli bilgi: http://comicbookresources.com/…age=article&id=16784
6. sezondan itibaren geniş ekrana geçmiştir. öncesinde hep 4:3 hep 4:3.
şu sıralar d smart bünyesindeki fx tv de yayınlanan ve izlemekten bıkmadığım dizi...
yıllarımı,çocukluğumu,ergenliğimi yiyen ama gene olsa gene yese diyebileceğim belki de tek dizi. özlüyorum.
15 sezon ve 2 sinema filminden sonra sandalyede namaz kılmaya başlamış gizemci dede ve ninenin dizisi. günümüzde mekruhtur. 'dit: yaş olmuş 50 küsur, hâlâ inanmak istiyosun. kararını ver artık cehenneme gidicen.
izlerken en çok keyif aldığım dizilerden birisidir. belki death note ile yarışabilir bu konuda. dizinin pilot bölümünde mulder kendisi ve takıntıları ile ilgili yeterince açıklamayı yapar. müzik olarak kanımca sinematografik bir eserde spaghetti western'lardan sonra atmosferi en iyi yakalayan tema müziğine sahiptir. belki bir de terminator'ın müziğini bu listeye koyabiliriz. 9 sezonun tamamını bulup izlemek ve geceleri gündüzlere katmak olabilecek en keyifli ev eğlencelerinden birisidir kanımca. bir de 2000'lerde lost ne ise 90'larda x files oydu demek isterim. ikisi arasında seçim yapmak gerekse her defasında x files' ı seçerim.
asla yerine yenisi konamamış, çok özlediğim... en kötüsünde bile, bir çok yapımın en iyisinden güzeldir.
küçükken tgrt'de izlenilmiş bölümler hayal meyal hatırlanır, sonrasında cnbc-e'nin yayınladığının farkına varılır fakat kader yine ağlarını örmüştür, yine baştan sona izlemeye mazhar olunamaz. aradan yıllar geçer * fx yayınlamaya başlar, 4. sezona gelinir, artık televizyon yayınının yavaş ilerlediğine kanaat getirilir *, kalan sezonlar ve sinema filmleri indirilip bir güzel izlenir, dayanılamaz ve tekrar tekrar izlenir. buradan çıkarılması gereken sonuç; izlenmek istenen bir dizi hiçbir zaman televizyondan tamamen takip edilemez, hatta birkaç kez verilse bile takip edilemez. o yüzden en kısa sürede dvdsini edinilmeli ya da internetten indirip izlenmelidir. * *
ilk 5 sezonu mükemmel, altıncı yedinci ve sekizinci sezonları çok iyi, 9. sezonu ise bariz kötü olan ve ayrıca güzellik kavramının somutlaşmış hali olduğuna inandığım gillian andersonın her bölümde harikalar yarattığı dizi.
mükemmel bir kurguya ve fevkalade bir cast'a sahip her şeyiyle kusursuza yakın efsane olmuş bir başyapıt. izleyeni kendisine o kadar bağlıyorki artık başka dizi bir izlemeye başladığınızda o diziden aynı seyir keyfini alamıyorsunuz.
ilk 6 sezonu tgrt'den izleyip yedinci ve sekizinci sezonları internetten takip edip dokuzuncu sezon dvdsine elimin gitmediği dizidir. o dvdyi bilgisayara taktığım anda geriye kalan bölümleri aralıksız bitireceğim kesindir. ama 7 yıl önce biten dizinin benim için hala bitmemiş olması ve bir efsanenin sonuna şahit olma korkusu beni engelleyen yegane şeylerdir. ha, evet yaptığım hemzeminlik, hıncallık, uluçluktur orası ayrıdır ama elim gitmiyor be fox'um dana'm.
dokuz sezon boyunca devam eden bu bilimkurgu eseri, bir çok hollywood filmine ilham kaynağı olmuştur... hatta sadece hollywood filmlerini değil, fbi çalışanlarını da etkilemiştir.. fbi çalışanları, bu diziyi referans alarak paranormal olayları aydınlatmak için 'gizli dosyalar' adlı departman kurulması için istek yağmurunda bulunmuşlardır... o kadar kültleşmiştir ki merak uyandıran her olayda haber kanalları bu dizinin müziğini kullanırlar... işin bokunu çıkarmışlar, altın dedektörü reklamında da kullanmışlar..
hayranlarının diziport'tan izleyebileceği dizi.
3. film için gillian anderson "neden olmasın ki? olmaması için hiçbir sebep yok" mealli bir açıklama yapmış sarajevo film festivalinde... http://tinyurl.com/nole4l olmaması için çok sebep var be gillian'ım anderson'ım. sadece tek bir şey söyleyebiliyorum: (bkz: hayrettin yapma)
bir donemin ruhunu yansitan diziydi. hatirlayalim: 90'li yillar, komplo teorileri, ufolar, uzaylilar, yeni dagilmis sovyetlerin her an aciga cikmasi beklenen gizemleri...vs. bunlarin ustune bir de fenomen diye bir dergi bile vardi ulkemde, millet okur bu dergiyi, nostradamusun soylediklerinden yola cikarak dunyanin sonunun 6452 yilinda mi yoksa 9588 yilinda mi gelecegini tartisir, isminin ortasindaki s harfinin karacigerinin dengesini nasil etkileyecegine uzulurdu. ortam musaitti yani. iste o zamanlarda bu dizi iyi tutturdu, iyi satti. ama simdi yalan oldu dostum bu olaylar. zeitgeist degisti. hem de cok. korku, gizem, bilinmezlik; bunlari saglamak cok zor. seyirciyi kandirmak imkansiz (6th sense gibi bir filmin sonunun gayet klise oldugunu iddia eden adamlarla dolu her yer). simdi 11 yasindaki bebeye gelsen "bak, crop circles" desen siktiri yersin. ekranlarin kahramani dr. house oldu, dusunun. bu ortamda "i want to believe" diyen, komplo teorilerine hayatini adayan dizinin kahramanini tasak malzemesi ederler. bu arada hatirlatayim, 11 eylulu gormemis olan cocuklar tam 8 yasina bastilar. alaaddin'den bihaber olanlar resit oldu. cok zaman gecti yani.
film müziği cep telefonu melodisi için çok uygundur. bizzat kullanıcısıyım.
(bkz: two fathers) (bkz: one son)
bizi bizle bırakalı nerdeyse on yıl geçmiş dizidir. tabi çok şey değişti o zamandan bu zamana.. herşeyden önce biz değiştik, önceden dokunulmazdık. her cuma the x-files izlerdik ulan biz. o gazla bir sonraki cumaya yetecek kadar, pek yüce, pek aşmış bir havamız vardı. 20 alakasız gazete haberini birbirine bağlar, arka plandaki büyük komployu sezerdik biz. kimseye de güvenmezdik, hükümet, büyük şirketler, kanser adam avcunu yalasındı; bize bir şey olmazdı, bize dokunamazlardı. şimdi öyle değil ama. bir kere ele ayağa düştü böyle şeyler. bir d&r a gidip çok satanlar listesinden bir kaç kitap okuyan adam, sanki "kutsal sır yüce prensi" oldu çıktı başımıza. ciddi adamların tartışması gereken meselelere üç beş özel efekt ekleyip, süsleyip paketlediler; ağzına patlamış mısırı basmaya çalışırken boş boş izledin. bayağılaştırdılar herşeyi. bir yerde ciddi ciddi bir komploya inandığından bahseden adamları taşşak malzemesi yaptılar. halkın beynini yıkamadılar, resmen siktiler. üç beş seçilmiş uyuz tipi televizyon programlarına, yarışmalara, yemekteyizlere çıkardılar. sen de o üç beş tipten tümevardın: "sikerim lan bu milletin tümü aptal olmuş" dedin, soyutladın kendini toplumdan, hiç tanıyamayacağın milyonlarca altın kalpli insanı silip atarak. bize de en etkili darbesini indirdi sistem: geçim sıkıntısıyla, tiksindiğimiz multi-trilyar-dolarlık şirketlerin türkiye ayaklarında köleler olduk. saatin altı olmasını, şurdan bir çıkmayı bekledik. sonra koşarak kendimizi barlara attık. beyhude sohbetlere daldık, beyhude insanlarda. e ama hani biz farklıydık gözüm? ilerde bir fark yaratacaktık hani? o kutsal kılıcı alıp sistemin gözüne sokacaktık hani?? nerdeeee... daha yerde ufacık bir atacak taş bile bulmana izin vermeden ezip geçtiler seni. uyuşturdular seni, rol yapma oyunu diye birşeyler verdiler eline... rol yapma oyunu! olmadığın ve hiç olamayacağını anladığında çok geç olacak kahramanlar gibi hissettin kendini. senin gazını da böyle aldılar. daldın gittin. ver elime kılıcı! ver asamı, büyü kitabımı, ver de dünyayı kurtarayım. çok epik! sen de boşverdin, kabullendin. senin daha ciddi dertlerin var artık. sana mı düştü üzerinde dönen oyunlara bir dur demek? domuz gribiymiş, koca şirketlerin ülkeye özel hazırladığı aşılarıymış, genetiğiyle oynanmış gıdalarmış.... bunlar hep olan şeyler değil mi spooky mulder, değil mi scully'ciğim? cep telefonundan 3 saniyede yerimizi tespit ediyorlarmış, süper hiper casus uydularından midende ne olduğunu bile görüyorlarmış. sor bakalım: beş para eder miymişiz biz, onu da görebiliyorlar mı? şöyle bir bakıyorum da, götümüze kadar sokmuşlar x-files'ı, kanser adam kazanmış biz kaybetmişiz. *
olmasa fringein olamayacağı dizidir. bu kadar mı esinlenilir kardeşim.
1. sezon 23. bölümünde hakkari'nin de söz konusu olduğu dizi. ilgili sahne için: http://img14.imageshack.us/img14/7341/94559285.jpg
"young at heart" isimli, 1. sezon 15. episode'u izledikten sonra, internette haber okurken rastladığım haberle beni yutkunmaya davet eden dizi. --- spoiler --- o bölümde, bir elini kaybetmiş ve durmadan gençleşen bir katili izliyorduk. adamın kopan eli, bir deney sonucunda, insan değil de, semender eli şeklinde yeniden oluşmuştu. orda bahsedilen deney, vereceğim linkteki haberle neredeyse aynı. dizinin o bölümü 1993'de yayınlanmış, haberdeki deney ise 1996 yılında gerçekleşmiş. böyle şeylerin gerçek dünyada gerçekleşebildiğini görmek ilginç, tam da o bölümün üzerine bu haberi okumak da ürkütücü gelmiştir bana. --- spoiler --- http://www.ntvmsnbc.com/id/25069876/
tam da içimden "mulder haklıydı tabi -turst no one- derken" diye geçirirken, bir yandan da burada dolanırken karşıma çıkıveren dizi. bu bana diziyi baştan sona 8. kez izlemem için tanrının gönderdiği bir işaret mi, yoksa sigara içen adamın beynimde yarattığı bir yanılsama mı acaba?
bi 10-12 sene önce tgrt verirken izlerdik, 13-14 yaşlarında. daha o zaman jenerik müziği ile aklımı başımdan almıştı.cuma günlerini iple çeker olmuştuk. daha sonra yayından kaldırıldı galiba, 2003-2004 gibi de cnbc-e veriyordu ancak kronolojisi zannedersem pek tutmuyordu ki, birbiriyle bağlantılı bölümlerde kopukluklar oluyordu, zaten cnbc-e'den de pek takip etmedim. ancak her zaman aklımın bir köşesinde tüm sezonları baştan sona izlemek vardı. şimdi efendim geçtiğimiz ocak ayının başında taa ilk sezonun ilk bölümünden başlayarak diziyi bitirdim. tabi ki 5. ve 6. sezonlar arasında köprü vazifesi gören 1. film fight the future ve 2 yıl önce gelen film i want to believe dahil. diziye dönersek ilk 5 sezonun şiir gibi olduğunu söyleyebilirim. kötü bölüm yok diğer bölümlere göre daha zayıf kalan birkaç bölüm var sadece.5. sezondan sonra ekip vancouver'dan california'ya taşınıyor ve çekimler orada devam ediyor. artı olarak görüntü ve ses kalitesi değişiyor. ancak 6. sezon ilk 5 sezonla kıyaslanırsa -birçok sözlük yazarının da belirttiği gibi- daha light kaçıyor. yine arada vurucu, to be continued bölümler var mı, var elbet ancak dediğim gibi dizideki lightlaşma 6. sezonla başlıyor, 7. sezonla kendini iyice hissettiriyor. 8. sezonun yarısında, son sezonun son bölüm hariç tamamında mulder'ın olmayışı neticesinde reytingler yerlerde gezinmeye başlıyor ve dizi bitiyor zaten 2002'de.. karakterleri kısaca ele alırsak; mulder; ufak tefek çizgiler dışında neredeyse aynı, genç mulder. scully; başlarda özellikle ilk sezon kaşlar falan çalıkuşu modundayken 6. sezonla birlikte güzelliği tavan yapıyor. skinner; bu herif 2008'deki filmde de var. neredeyse 93 yılındaki ilk sezondaki haliyle aynı. hiç yaşlanmamış aynı kel aynı hamam. doggett; robert patrick'i ömrüm boyunca t-1000'le hatırlarım sanmıştım. rolünün hakkını güzel vermiş, kendini sevdirdi aslında. reyes; bazı fanlar sevmese de şirin bir fbi ajanı aslen. mulder'ın yerini tutmasa da yokluğunda dogott'la beraber iyi bir ikili oluşturuyorlardı. böyle işte.velhasıl güzel yapımdı. ha bir de, sağlam ford ve omega reklamı var bu dizide.
(bkz: pluvius aestivus)
pilot bölümünü yalayıp yutarak biraz önce izlemeye başladığım dizi. bölümü de oldukça beğendim. sanırım ben bu dizinin ardından 9 sezon + 2 film boyunca giderim gibime geliyor. zaten oldum olası gizemli konuları sevmişimdir. dizi tam benlik... önümde 199 bölüm ve 2 tane de film duruyor. anlayacağınız bayağı meşgulüm. kaçınız şu an benim yerimde olmak isterdi acaba... diziye daha yeni başlamış birisi olarak önümde uçsuz bucaksız bölümler var... kendimi şanslı hissediyorum.
scully ve mulder'ın dizide taktığı saatler şu şekildedir: dana scully: http://i56.tinypic.com/167mot1.png fox mulder: http://i55.tinypic.com/207b0vp.png bu da dizideki en unutulmaz karelerden biri. http://i56.tinypic.com/330bk9z.png
hiç bir dizi,film yada görsel ürünün ulaşamayacağı etkiye ulaşmış bazı bölümleri tek başına film yerine izlenebilecek, gelmiş, geçmiş, gelecek en iyi görsel yapıt.
vampirli bölümü komedi olarak çekilmiş ve o bölümüyle baya güldüren dizi. edit: kemkem'den gelen bilgiye göre bölümün adı "bad blood" mış.
böyle de bir posteri vardır. http://static.neatoshop.com/…ien-version_4733-l.jpg
lost'un da temelini oluşturan "gizem" ve "merak" formülünü lost'tan çok daha önce üstelik internetin böylesi etkili olmadığı bir dönemde oldukça başarılı uygulamış, çoğu bölümleri sinemada izlenebilecek kadar kaliteli bir televizyon efsanesi. lost'la bir diğer benzeşen yönüyse, lost'un 2. sezonundan itibaren diziye hakim olan man of faith man of science karşıtlığını iki karakteri üzerinden çok daha karmaşık bir şekilde sunmasıdır. fox mulder dünya dışı yaşamın varlığına sorgusuzca inanırken, mantığın sesini temsil eden dana scully her konuya bir bilim insanı gözüyle bakar. lakin tanrı'ya inanç konusunda iki karakter bunun tam tersi bir tavır içerisindedirler. tgrt'de türkçe dublajlı haliyle herkes uyuduktan sonra tek başına izlenip tırsılan ortaokul zamanlarından sonra cnbc-e'de pazar akşamları çılgınca takip edilen bir dizi olmuştur. dünyada olduğu gibi türkiye'de de x-phile derecesinde tutkunlara sahiptir ve mitolojisi, karakterleri, hikayeleri ve müzikleriyle bu ilgiyi gerçekten hak etmektedir.
empire dergisi tarafindan hazirlanan 50 kult dizi listesinde 2. olan muhtesem otesi dizi
bir çok yapıma ilham kaynağı olmaya devam etmekte son olarak inceptiondaki kurgunun daha önce x files tarafından açıkca 6. sezondaki monday ve field trip bölümlerinde işlendiği görülmektedir. (bkz: the x-files already did it)
9 sezon (220 bölüm) ana dizi; 2 sinema filmi; 1 sezon (13 bölüm) spin off dizi*; 43 sayı çizgi roman süren bir aşk hikayesidir. kimi der ki fox mulder ile dana scully arasındaki aşktır. kimine göre walter skinner'ın scully'ye beslediği platonik aşktır. kimine göre bazı kişilerin güce duyduğu engellenemez tutku. sıradan insanların kendilerini önemli görme arzusudur, diyen bile çıkacaktır. "büyük resmi" görmek isteği ve böylece insan merkezli evren bakışını haklı çıkarma çabasıdır, belki de. toplumun, otorite sahiplerine beslediği kuşku ve kendini güvenceye alma içgüdüsüne yormak da mümkündür. sıradan hayatlarda boğulan insanların, idealist kaybedenlere öykünmesi ve hatta günah çıkarmasıdır biraz zorlasan. yaşını başını almış insanların, çocukluklarına ve hayal güçlerine duydukları özlemdir bir bakış açısına göre. bence soru sormaktır. cevabını umursamadan ve hatta, aslında en çok, cevap yoksa soru sormaktır. ve sormaktan keyif almak, sormayı sevmek, istemektir. ve belki maalesef belki neyseki, sormaktan vazgeçememektir. 9 sezon (220 bölüm) ana dizi; 2 sinema filmi; 1 sezon (13 bölüm) spin off dizi*; 43 sayı çizgi roman süren; inananlarının, sevenlerinin, küçümseyenlerinin, duymuş ama izlemememişlerin, izlemiş ama anlam verememişlerin, külliyen reddedenlerinin, taklitlerinin, takipçilerinin, esinlenenlerinin; daha çok uzun zaman anlatacağı bir aşk hikayesidir. edit: 41 regular 2 annual toplam 43 çizgi roman topps comics'in yayınladığı ve benim okuyup doğrulayabildiğim sayıdır. bunların dışında topps'un 7 sayı bağımsız ve 9 adet 1. sezon bölüm uyarlaması çizgi roman versiyonu vardır. wildstorm comics yeni bir seri yayınlamaktadır ve şu an 6. sayı yayınlanmıştır. edit 2: 202 bölüm olan dizidir. typo hatasını düzelttiği için lali berte'ye teşekkürler.
220 bölüm yayınlandığını bugün öğrendiğim aklımda sadece o gıcık kıl müziğiyle yer edinen dizi,filmdir...
çizgi romanlarının yanısıra bir sürü kitabı da olan, günümüzdeki birçok dizi ve filmin ilham kaynağı efsane dizi.
konusu ve karakterleri bakımından çok başarılı olmasına rağmen düşük temposu nedeniyle yer yer insanları sıkan dizi.
en iyi diziler klasmanında golden globe ve emmy'de 4 kez aday gösterilmiş, emmy'de ödül alamasa da golden globe'da 3 kez en iyisi seçilmiş kült dizisi. 202 bölüm ve 2 sinema filmi yetmediği gibi 2012'de 3.üncü filmi yapılması planlanan 90'ların en başarılı dizilerden.
dana scully'nin, her şeyi sorgulayan ve tüm olaylara bilim penceresinden bakan bir karakter olduğunu söylemek bütünüyle doğru değildir. örneğin "revelations" isimli 3. sezon 11. bölüm, bu tespiti altüst edebilecek niteliktedir. zira söz konusu bölümde dana scully inananı temsil ederken, fox mulder ise sorgucu tarafta yer almıştır. dizinin en ilginç ve en ezber bozan bölümlerinden biri olduğu söylenebilir.
"the field where i died" isimli 4. sezon 5. bölümde, fox mulder'ın izmir'den bahsettiği dizi.
(bkz: http://goo.gl/bm0lc)
hikayenin başlarında (sene 1992-93 filan), fbi personelinin mulder'la, "spooky" (hortlak) diye dalga geçtiği efsanevi dizi film.
(bkz: #24175677)
731 adlı bölümü unit 731'den esinlenerek yazılmıştır.
hayatımın dizisidir bu. hala başa dönüp dönüp izlerim. rüyalarımda mulder ve scully ile maceralara koşarım. derken dedim ki niye tırnaklarıma nail art'ını yapmıyorum bu dizinin? ve yaptım. çok komik oldular. http://www.maviojelikiz.com/…l-art-the-x-files.html
yillar once bir sezonun alt yazisini cevirdigim, her bolumunu 2ser kere izledigim saheser dizi.
ilk sezonun 17.bölümü olan e.b.e'nin açılış bölümünde bir savaş uçağı tarafından vurulan ufo'nun, hakkari civarına düştüğü dizi film.
mevzunun uzaylılar olduğu her bölümü izlenir, fantastik bilimkurgunun dibini vurur toplamda.
bir takım dedikodular dönüyormuş, yok efendim fox eski dizilerini farklı oyuncularla yeniden çekmeyi planlıyormuş da, the x-files da bunlardan biri olabilirmiş de... çok net yazıyorum, sikerler. bu ultra gerizekalı fikir bir yana; the x-files, ne olursa olsun, david duchovny'siyle, gillian anderson'ıyla bir bütündür, ayrı düşünülemez.
bir zamanlar cnbc-e ve tgrt'de yayınlanan, izlemeyi çok sevdiğim, genellikle paranormal olayları, ufo'ları, uzaylıları konu alan dizi. tamamını izleyememiştim, içimde ukde kalmıştı. yıllar sonra bu yıl sabahtan gece yarılarına kadar oturup tüm bölümlerini yaklaşık 12-14 günde izledim. en sonunda üzerimden büyük bir yük kalktı, yılların bekleyen görevi tamamlanmıştı. konusu ufo olan bölümleri en eğlencelileri kanaatimce. iki tane baş rol vardır: dana scully ve fox mulder. scully, her zaman ki olaylara aşırı bilimsel yaklaşımıyla beni deli etmiştir. kadın kocasını yatakta başka kadınla yakalasa acaba oluyor mudur, halüsinasyon olabilir mi, kanıtlarım-kanıtlarınız nerede, dur hele odadan çıkıp bir daha gireyim durum hala böyle mi acaba, nereden bu sonuca vardım? diyebilir, oha yani. mulder ise cool tavırlarıyla süper kahraman gibidir. yani mulder ne dese etse de scully şöyle diyecektir: evet olaylar bu biçimde gelişmiştir, ancak, bilimsellik olayların sonuçlarının tekrarlanabilmesi ile sağlanır, her ne kadar izlenimlerim olayların paranormal görünümlü olduğunu desteklemekte ise de daha geniş, randomize prospektif çalışmalara ihtiyaç vardır. yahu arada yalandan da olsa inanır gibi yapta neşemiz yerine gelsin be scully.
bu türün en iyi örneklerini bugün önüme koysalar oturup tek bölümünü izlemem. supernatural mupernatural acayip bayat geliyor bana. ama oturup x-files'ın 9 sezonunu art arda izlemişliğim var. çünkü çocukluktan içimde kalan çok büyük bir ukdedir. dandik tgrt'nin yayın politikası yüzünden hiçbir zaman adam gibi izleyemezdim. bir kere geç saatte yayınlanıyordu. reklam aralarına dizi bölümü sığardı. tgrt hakkaten gereksiz uzun reklam koyardı. en kötüsü, bölümleri karışık olarak yayınlarlardı. bi ilk sezondan, ertesi hafta 6. sezondan, bir sonraki hafta 3. sezondan giderlerdi. üstelik bazı bölümler "to be continued" bittiği halde yarım kalırdı. krycek, smoking man, bal arıları, mulder'ın kız kardeşi, deep throat falan hep yarım yamalak aklımda kalan şeylerdi. o yüzden çocukluğum boyunca hep x-files'ın tadı damağımda gezdim. o yıllardan içimde bi gillian anderson crush'ı bi de david duchovny sevgisi kaldı. david duchovny'e arada sırada rastlıyorum ama gillian naptı bilmiyorum, hiçbir yerde rastlamadım son x-files filmi dışında. taner birsel'le mehmet günsür'ün oynadığı sır dosyası vardı bir de, muhtemelen şimdi 10 dk'sına katlanamam ama her hafta maaş günü gibi beklerdim o diziyi de. hatta bi ara haktan akdoğan mı ne bi tip var, programlara çıkınca einstein konuşuyo gibi dinlerdim. buna karşı çıkanlara acayip uyuz olurdum. insan doğaüstü olaylara zerre inanmasa bile hayatının en az bir bölümünde merak sarmalı bu paranormal olaylarrr olaylaraaa. the 8th endless'tan gelen mesaj üzerine edit: sezonlar arası atlama olayı düşündüğüm gibi değilmiş. yine de götsün tgrt.
sene olmuş 2011, o da bitmiş 2012 oluyor, hala blu-ray seti yok.
her bölümü adeta bir bilim kurgu filmi kalitesinde olan ve günümüzde birçok dizi film ve oyuna ilham vermiş bir yapımdır kendisi. örneğin şuan izlemekte olduğum fring e in bazı bölümleri x files tan alıntı olduğu bellidir aynı konu işlenmektedir hatta bazı bölümlerinde. müzikleri de tam gerilim müziğidir atmosferi tamamlayıcı etkisi büyüktür.scully ve mulder atışmaları farklı bakış açıları verir bize zıt fikirlerin ikisinide görmemizi sağlar. bunu ender yapımlarda görebilirsiniz fringe de yok. bence artık bir bilimkurgu kültü olmuştur. her bölümde değişik konuları işlemesi de yapımcıların geniş hayal gücü olduğu gösterir. ancak ana konuya sadece final bölümlerinde değinmeleri biraz garip geliyor bana ama o kadar çok konu varki demekki sadece finallerde kendine yer buluyor. ama ana konusu da adeta bilimkurgu dersi uzay hükümet komplosu taken olayları çok güzel işleniyor ancak şuan 4. sezondayım ve şuanki en bomba sezon gerilm ve bilim kurgu çok güzel harmanlanmış bu sezonda
ikinci sezonunun "blood" adlı üçüncü bölümünde, misafir oyuncu olarak ashlyn gere adlı porno starının rol aldığı efsanevi dizi. --- spoiler --- subliminal mesajlar yayınlanmakta, insanların fobileri üzerinden birden bire canavar bir katile dönüşmesi sağlanmaktadır. tecavüze uğrama korkusu olan bonnie mcroberts (kimberly ashlyn gere), arabasını tamir etmekle uğraşan gariban tamirciyi öldürür. ajan mulder işin peşindedir. bonnie'nin evine gider. aslında burada olay tam bir porno filme dönüşüp tamamen farklı bir noktaya ulaşabilecekken, filmin yönetmeni dizinin konseptine sadık kalmıştır. bonnie, mulder'ı bıçaklamaya kalkar. mulder'ın eli kesilir. bonnie, mulder'la beraber orada bulunan polis tarafından öldürülür. --- spoiler ---
şimdi ben bunu en başından izlemeye başladım. 3 sezondur mulder ve scully'nin arasında hala birşey olmaması çok hoşuma gitti. dizinin kalitesi de böyle belli oluyor zaten. bir erkekle bir kadın ortak oldular diye illa aşık olmaları gerekir olayı yok. ayrıca bu diziden bir fringe bir de supernatural çıkmış. ikisinin toplamı the x-files'ta.
9 sezonluk muhteşem bir amerikan dizisi. genel konusu uzaylılara dair, fakat ara bölümlerde, çok farklı paranormal olayları da ele alıyor. bazı bölümleri korku bakımından çocukların izleyeceği türden değil. ayrıca her bölümü 40 dakikanın üzerinde. dizi dışında çekilen 2 adet x-files filmi, dizinin başrol oyuncularını barındıran, fakat diziyle tamamen alakasız filmlerdir. 9 sezonu izledikten sonra, öteki 2 film için bir beklentiniz oluyor ama nafile, tam bir hayal kırıklığıdır ikisi de. filmlerin zorlama çekildiği aşikardır. --- spoiler --- dizinin benim anladığım kadarıyla anlatmak istediği şey; "sizi uzaylılar yarattı" düşüncesinin empoze edilmesidir. 9. sezonun son bölümünde sözde uzaylıların dünyayı istila edeceği bir tarih verilmiştir. evet malum tarih olan, 21.12.2012'dir o tarih. --- spoiler ---
dizi yokluğundan, yıllar sonra birinci sezondan başladığım yapım; başlamaz olaydım. scully ne kılmış be kardeşim?! bi' uzaylıların sikmediği kaldı hala bir boka inanmıyor karı, mulder olsam sıkardım topuklarına. zamanında nasıl katlanmışız anlamadım, ikinci sezona geçmek en iyisi heralde.
bazı bölümlerini izledikten 3-4 gün sonra yolda yürürken aniden ampul yanıyor, "heee" diyorum, "ondan öyle olmuş demek ki". izlerken arada bir durdurup kafamı toparlamaya, anladıklarımı not etmeye ihtiyaç duyuyorum.
çocukken beni acayip korkutan, gençliğimdeyse doğa üstü olaylara merak salmama neden olan dizidir. insanların merak ettiği her konuyu işleyerek her zaman "herşey mümkündür"e açık kapı bırakır. hayatımın en saçma sapan dönemini atlatmakta bana inanacak ve merak edecek, araştıracak şeyler sunduğu için ve inanılmaz yardımcı olduğu için de minnettarımdır. aşk meşk gibi olaylara odaklanmayıp da ciddi konulara (ya da bir dönem bana çok ciddi görünmüş olan doğa üstü olgulara) değindiği için de döneminin en başarılı yapımlarından biridir. bitişi her ne kadar saçma olsa ve filmleri de dizinin temasına ulaşamasa da bunun gibi bir dizi bir daha gelmeyecektir piyasaya. ayrıca trust no one, the truth is out there gibi unutulmaz cümleleri defalarca tekrarlayarak yeni gelişen insanları paranoyak yetiştirmeye yardımcı olmuş, belki de güvensizliği genç beyinlere sokarak hayat kurtarmış dizidir. artık yayınlanmıyor olsa da yeni nesillere izletilmesi şiddetle tavsiye edilir.
90'ların tv'lerini ve onun etkilerini anarken bahsedilmesi şart. yakın tarihimizin tartışmasız kültür mirası. (bkz: popüler kült)
ikibinlerin başında, başlı başına bır olaydı ailemiz icin. yeni evlenmiştik, küçük bır evimiz vardı, apartmanın bahçesindeki ağaçlar camlara vururdu zaman zaman, irkilirdim. işte o zamanlar muhterem dizimizi izlemek ayri bır keyif verirdi. şimdilerde oldugu gibi, internetten dizi takip etmeniz mümkün olmadığı için paşa paşa yayınlandığı gün ve saatleri beklerdik, çayımızı, çekirdeğimizi hazır ederek... hatta o dönem aramızdaki en büyükk geyik çocuklarımızın birinin kiz birinin erkek olması durumunda isimlerini skali ve moldir koymaktı. yıllar geçti, dizi bitti, bizim çocuklar dünyaya geldi, isimleri farklı kondu, zaten biri kız olmadi, üzerine çok dizi izlendi, ama bu diziyi izlerken alınan keyif hiç birinden alınmadı. iş bu entry bir saygı duruşudur.
ustune cok çekildi ama hic biri bu dizi kadar hatirlanmayacaktir.
kesinlikle birden fazla kez izlenebilirliği olan efsane. her sezonu rahat yedi kez izlemişimdir, yine de şimdi başlasa tekrar ilk izleyişim gibi izlerim. eğer chris carter, 21.12.2012 konulu bir film yapıp da, o günü global vizyon tarihi belirlemeyecekse el chupacabra siksin kendisini. çok net! bir nesil şüpheyi bu diziden öğrendi lan!
bir televizyon efsanesi. tüm bölümlerini baştan sona iki kez izlemişliğim vardır. david duchovny ayrıldıktan sonra dizi bocalamış, robert patrick her ne kadar iyi bir seçimse de yerini doldurmaya yetmemiştir. tamam, gizemli olaylar, uzaylı istilası gibi temel konuları olsa da, fox mulder karakteri dizinin yapı taşıydı ve yokluğu büyük bir boşluk yarattı. hatta karakterleri çoğu zaman konunun önüne bile geçebiliyordu. the x-files fox mulder ile sevildi. fox mulder'sız bir the x-files, files'ını korusa da x'ini yitirivermiştir. zaten hayranları tarafından, david duchovny'nin ayrılmasının ardından çekilen sezonlar, dizinin kalite olarak düşüşe geçtiği dönemler olarak anılmaktadır. bu fikre ben de katılıyorum. ayrıca finali, böylesi muhteşem bir esere yakışır nitelikte değildir. daha çok dizinin ana hatlarını anlatan uzun bir özeti gibiydi. bence çok daha başarılı bir dizi finali çekilebilirdi. tüm bunlara rağmen, kendine özgü bir tür yarattığı söylenebilir. günümüzde bile onun yarattığı bu kulvarda koşmaya çalışan pek çok yapım var. dolayısıyla sonradan çekilen benzer projeler için bir başucu eseri, hatta bir başvuru kaynağıdır. öte yandan işlediği mitoloji diziye çok başarılı bir şekilde yedirilmiştir. en başından beri işin içinde bir uzaylı parmağı olduğu anlaşılsa da, olayın tamamen çözülmesi yıllar almıştır. bu da sürükleyiciliğini arttıran bir başka unsur elbette. elimize, kara yağ, klon, melez, kaçırılmalar, örtbas, asiler, panzehir, arılar, sendika derken binlerce parça tutuşturmuş ve puzzle'ı bizim tamamlamamızı istemiştir. bu uğurda balataları sıyırıp, geceleri sayıklayanlarına bile rastladım. ha sonunda olay çözülmüş müdür? en azından kabaca da olsa çözülmüştür. mutlu muyuz? tabii. oturup, baştan sona bir kez daha izler miyim? hmm, neden olmasın.
paranoya dozu yüksek blood adlı 2. sezon 3. bölümün esin kaynağı için; (bkz: charles whitman)
1 ekim 1993'te yayınlanan 4. bölümü conduit ile bruce willis'i başrolde gördüğümüz 1998 yapımı mercury rising'ın senaryosuna ilham olan dizidir. (bkz: to be continued)
gillian anderson'un gençlik günlerinde lezbiyen ilişki yaşadığını itiraf etmesi bomba gibi düştü. 96 yılında en seksi seçilen bir kadının bu açıklaması bizleri oldukça üzmüştür.
her şeye rağmen güzelliği tgrt zamanlarında eziyet çekerekten izlemesinde olan tarihe geçmiş kült dizi. sonra cnbc-e aldı hatırı sayılır kesip biçmelerle verip nihayetinde tamamladı sağolsun ama aklım halen cuma gecelerinde bahtımıza paraya kıyılıp alınmış yeni bölümler mi yoksa dön başa eski bölümlerden biri mi çıkacağını beklediğim zamanlarda. günümüz dizileri habire ara verip durduğundan niyeti bozup tekrar dokuz sezonuna baştan girişsem mi diye kaşınmıyor da değilim hani. bir de o yılların (ne var ki deme önümüzdeki yıl pilot bölümden bugüne 20 yıl -çüş oha yuha o kadar oldu mu- geçmiş olacak) imkanlarıyla böyle uçuşlarda olan bu dizi şimdinin azmış teknolojisiyle neler yapardı diye düşünmeden de edemiyorum. kendi adıma altıncı sezonu final kabul ettim. aşağı yukarı mitin bitip okeye dönmeye başladıkları zamana denk geliyor. yine de her türlü gideri var tabi. ayrıca başlarda (ki o başlar neredeyse beş sezon) inanmama konusunda destan yazan scully'nin sekizinci sezonda doggett'ın gelişiyle rolleri değişmesi de ironiktir. doggett demişken ilk geleceği söylentileri dolaşmaya başladığında (tabi biz türkiye olarak o bölümlerden fersah fersah gerideyiz) sevinmiştim terminatörün akışkan manyağı geliyor diye. fakat adam gelip de dizi bizde yayınlanana kadar paslandı iyi mi. yine de hakkını yemeyelim john doe bölümünde karizmanın tozunu attırmıştı. böyle de çoğu bölüm adlarını hatırlarım yapımcısıyım sanki. tabi x-files herşeyden öte fox mulder'dır, mulder candır, bir nesle "paranoyak nedir?" "nasıl olunur?"u öğretmiştir. ayrıca çokça belirtildiği gibi dizinin senaryosu bir çok diziye fikir verdiği gibi konuk oyuncular açısından da cast ajansı kadar çalışmıştır. sonuçta varış noktasını hiç beğenmeyip direk hikayeyi başımıza sarana beddua etmiş olsam da scully'nin sunshine days'te dediği gibi dokuz yıl kazandım ve şimdi bile jeneriğini duysam bir hallenirim ne yalan diyim.
(bkz: en iyi 10 the x-files bölümleri)
hem gillian anderson hem de david duchovny oynamak istedikleri halde ikinci filmin gisedeki hayal kirikligindan dolayi ucuncu film icin fox'un isteksiz davrandigina dair soylentiler varmis. ulan fox iptal ettigin diziler yuzunden yedigin kufurler yetmedi mi. ayagini denk al. not: bu arada bu diziden ilham aldiklarini acikca belli eden fringe ve supernatural'dan imdb puani olarak sadece 0.2 puan onde* olmasi siteden sogumak icin basli basina bir sebep.
syzygy bölümü 17. sn de ryan reynolds görülebilir.
2. sezonun 12. bölümü olan aubrey'de, lost'un ünlü john locke'u terry o'quinn'in bir polis şefi olarak rol aldığı efsanevî dizi film.
ne lost'u, ne fringe'i ne de supernatural'i ne de bir başkası. hiçbirisiyle kıyas bile kabul etmeyecek kadar harika bir dizidir. (bkz: the truth is out there)
ortaokulda bizim sınıfta macır bir kızda kitabı vardı. yıl seneyi kovaladı; yaz okulu, staj derken izmir'in gönül yakıp göt kavuran yaz gecelerine taşıdım tgrt'den fırlayan bölük pörçük kızani anıları. filminin tekinin bir kısmını televizyonda göreli birkaç yıl olmuş. uzaylılı bi komployu temel aldığı silikçe hatırlanıyor. itilâf devletleri, mütareke ahkâmına riayete lüzum görmüyorlar. batılı adamın kimi doğuyu mistik bir gün batımı sisi, sarımsı filtre, baharat kokan uçan halı gibi görüyor ya; ilk sezonu bitirip ikinciye geçince anladım; bu, ne yapmış yapmış, bende aksi, yansıması gibilik yapmış. o patolojinin. böyle uçsuz bucaksız kıtanın bir yerli rezervasyonunun bir ormanında yahut elektronik kullanmayan bir kapalı tarikat, bilemedin test pilotu ailesi ortamında geçişen bir bir mistik hava var sanki; devleti vatandaşına deney faresi gibi davranmış, dingilleri dorsenin bittiği yere çakılı tırlar sürüveren beyzbol şapkalı adamların bok gibi kaynaklara sahip bok gibi arazilerinin ve tabi bok gibi kaynağa sahip devlet kurumları, askeri üsleri, nükleer denemelerinin çevresinde uçuşuşan modern devir amerika mitolojisi olmuş...bu... ilgi hayranlıkla yan yanadır çoğunlukla ama hayranlık olarak değerlendiremem buradakini; zira amerika'nın bed görünümlü kamyonlarını ciks avrupa kamyon yapma tarzına tercih etmem. ki o bile avrupa hayranlığı değil. o oryantalist batılı kızını oryantliyle evlendirmez. onun gibiyiz evelallah. hem sarı filtremsi olay, üstelik bulanıklıkla beraber amerikan tv görüntüsü ve filmiyyatında da var, mağrur olmasın. -başarılı yapım ise başarılı yapımdır. uyduruk efektler gelse de hikayeyi bozmamaya çaba göstermemi sağlayabilen bir şeyi var, [yalnız eskinin insanlarında bu 'idare etme' durumu ne zormuş yahu teknik yokken, değil mi?] kült kült deyip kafa siken hipster işi gözlüklü ekşici piçlerin bağırdıkları kavramlara uygun. ama izleyip şey demeyin sonra, ''bu mu lan'' demeyin, evet bazen verdiği mesaj çok saçma bi imbikten geçiriliyor konusalan, ben idare etmeyi seçenlerdenim. ve en çok uzaylılı bölümleri iyi, canavarlı bölümler çok süper değil, hayalet işleri bana çekici gelmiyor, teknolojili bölümleri bir de neredeyse olabilirli bölümleri ise sayıca az. ama az sonra yeni bir bölüm açacak mıyım? ona bakarsak evet. ona bakarsan oho...evet diyorum bu diziye [kalabalık şak şak şak şak [alkış tabi] ] öyle.
ilk sezonunda ''squeeze'' bölümünde kürtlerin acılarından bahseden polis emeklisi emmi ve yine aynı sezonun ''e.b.e.'' bölümünde ıraklı pilotun hakkari'ye düşürdüğü ufo başta sebep olmak üzere kürt meselesi üzerine düşünenlerin de mutlaka takip etmesi gerekir seri. haydi durmayın ilk sezon pilot bölümden başlıyorsunuz...haydi haydi çabuk...
http://www.dizimizi.com/…in-3-filmi-gelecek-mi.html
dizimag'ın çökmesinin ardından netten izlemenenin neredeyse imkansız olduğu, torrenten de çok yavaş inen dizi :( .
çok özel bir yeri vardır geçmişimde bu dizinin. eskiden tgrt'de cuma günleri gece 23:00'da yayınlanırdı. tüm aile cümbür cemaat tv karşısına geçer, tatlımızı içeceklerimizi alır, ışıkları kapatır, başlardık izlemeye. o mistikliğin içinde adeta büyülenirdik hepimiz. bitince offf keşke daha uzun olsaydı! diye dakikalarca hayıflanır, bir dahaki haftayı iple çekerdik. hey gidi günler. şimdi büyüdük eşek kadar olduk. nerede o geçmişin heyecanı arar olduk.
http://i.imgur.com/kfzgv.jpg
