james bond'un filmlerinden biri olmasinin yani sira gayet guzide bir 8bit makinalarda release olmu$ shoot em up bilgisayar oyunudur.. muziklerini david whittaker yapmi$tir..
en az bond filmi çevirebilmiş bond'lardan timothy dalton'un oynadığı film aynı zamanda en iyi bond hikayelerinden birine sahiptir; ian fleming'in orjinal hikayesidir, 00 ajanları öldürülmektedir, ama nası bilinmemektedir o arada bizim adam ortaya çıkar, işin içinde kgb'nin olduğunu ortaya çıkarır, hınç alır, bitirir... bir çok ayrı mekânda geçmesi ve maceralar sırasında daldan dala atlanması açısından da ayrı ci ful-ekşın yönü wardır diyorum ben.
ayni adli sarkisini da a ha soylemistir guzelce.
hey driver, where're we going i swear my nerves are showing set your hopes up way too high the living's in the way we die comes the morning and the headlights fade away hundred thousand people...i'm the one they blame i've been waiting long for one of us to say save the darkness, let it never fade away in the living daylights all right, hold on tighter now it's down, down to the wire set your hopes way too high the living's in the way we die comes the morning and the headlights fade in rain hundred thousand changes...everything's the same i've been waiting long for one of us to say save the darkness, let it never fade away in the living daylights comes the morning and the headlights fade away hundred thousand people...i'm the one they frame in the living daylights...
1987 yılında vizyona giren james bond filmidir. bu filmin soundtrack i icin film prodüktörleri 10 müzisyenle anlaşır. herbir müzik gurubu müzisyen her neyse birbirinden habersiz birer theme song hazırlar. ve bu ufak caplı yarışmayı norveçli a ha gurubu kazanır. böylece bir başka james bond klasiği theme ortaya cıkar. ayrıca cok alakalı bir diğer şarkı icin (bkz: view to a kill)
the'li ve the'siz iki muzik grubunun adi, biri hard rock, digeri jazz - fusion turunde muzik yapıyor, ilkinin give till it hurts isimli bir albumu var, ikincisi seattle'li, saksofoncusu kadin olan uc kisilik bir grup, 500 pound cat , falling down laughing ve electric rosary isimli albumleri var, denemeye deger, gokkusagi gibi bir muzik yapiyorlar, melodik, canli, derinlikli...seattleli bir grup, pek alışılmadık şekilde kadın bir saksofoncu, basçı ve davulcu var grupta, üç kişilik küçük bir grup ama kocaman bir müzikleri var, dünyayı kucaklayan.
türkçe ye günışığında suikast olarak çevrilmiş 87 yapımı bond filmidir. filmdeki çellocu kız rolü, bond kızı maryam d abo yu oldukça ilgi çekici kılmış, afganistan da geçen sahnelerle hafızalarda yer etmiştir.
bir stradivarius çellonun ve onunla birlikte benim içimin kurşun yediği film.. timothy dalton gördüğüm en farklı bond olabilir, ama neye yarar james bond, bir canım çelloyu kurtaramadıktan sonra..
afganistan sahneleri harbi akılda kalıcı olan, özellikle uçak arkasında dublorlük işinin epey sağlam oldugu -filmin genelindeki stuntworkler şukela, oldskull, super isler- 20 yıl sonra kendini izletebilen, kanaatimce sean connery'den bile başarılı james bond olmayı başarmış timothy dalton'lu bond filmi. tnt sağ olsun, yıllar sonra denk geldi, başından sonuna izledim.
feci damar bir muzik ve ses baslayan lakin sonra klasik a-ha sarkisina james bond soundtrack'idir.
timothy dalton'un bond rolünün hakkını verdiği ama bond kızı eksikliğinin hissedildiği james bond filmi.
(bkz: living daylights)
dönemin politik tonunu kafaya takmazsak (ki bir bond filmi böyle izlenir) gerçekten iyi filmdir. afganistan bölümündeki renkler, kamera açıları, müzikler falan epey kalitelidir. sean connery'den sonra, bence, en iyi bond olan timothy dalton kafasında kurduğu karakteri neredeyse tam olarak yansıtmaktadır. tabii iyice abartan versiyonu için licence to kill izlenmelidir. (bkz: james bond/@ deliogul)
eksin bakimindan cok hizli gelisen bondlardan birisi, kurgusu da cok zekice gelistirilmis, senaryo yazarini tebrik etmek lazimdir. dalton'un oyunculugu biraz zayif mi kalmis yoksa cok mu kendini 007'lige vermis bilemiyorum biraz yapay buldum bu filmde kendisini, birden fazla bond kizi kullanmamalari ki 80'lerin sonuna dogru cekilmis bir film icin bond kizimi yoktu piyasada dedirtmektedir. aston martin yine beni benden almis, muazzam bir kiskanclik atesiyle dograyip cacik yapmistir o ayri. bond'un rus genaralini tuple avusturya sinirindan kacirmasi ise akillara muhurlenmistir.
--- spoiler --- 1987 tarihli 15. bond filmi. yönetmen her zamanki gibi john glen. bond rolünde ise roger moore sonrasında ilk kez timothy dalton var. ancak nedense dalton bu role pek uygun görülmeyecek ve bir film daha (bkz: licence to kill) bu rolde oynadıktan sonra yerini pierce brosnan'a bırakacak. senaryosu aldatmacalarla dolu oldukça güzel ve karışık ve aksiyon dozu hayli yüksek bir bond filmi. ilk bond filmlerine göre teknoloji de ilerlediği için görüntü kalitesi ve efektler gelişiyor. ancak nedense d&r'ın bond koleksiyonuna bu film eklenmemiş. belki de dalton'ın sönük kalmasındandır. taraf değiştiren kgb ajanı çellist kara milovy rolünde maryam d'abo iyi iş çıkarıyor. güzel değilse bile çekici. ayrıca general koskov, brad whitaker, general puşkin ve kamran şah gibi güçlü yan karakterler var. avusturya ve afganistan'da geçen oldukça hareketli sahneler beğeni topluyor. ancak işte dalton'ın oynadığı bond filmlerinin genel kusuru sanıyorum adını koyamadığınız bir şey eksik kalıyor. yine de sondaki uçak sahneleri oldukça güzel. ayrıca siyasi konteks açısından da önemli zira afganistan olayı işleniyor. abd'nin ve batı dünyasının burada ruslara karşı mücahidin'e destek verdiğinin altı çiziliyor. bu arada uzun yıllar miss moneypenny rolündeki lois maxwell bu filmle beraber yerini caroline bliss'e devrediyor. ancak bliss de dalton gibi yalnızca 2 film bu rolü oynayacak ve sonrasında yerini samantha bond'a devredecek. filmin soundtrack parçası a-ha grubundan ve filmle aynı adı taşıyor. buradan izlenebilir; http://www.youtube.com/watch?v=wzv4wgoyl4q sözleri de şöyle; hey driver, where we're going i swear my nerves are showing set your hopes up way too high the living's in the way we die comes the morning and the headlights fade away hundred thousand people, i'm the one they blame i've been waiting long for one of us to say save the darkness, let it never fade away in the living daylights. all right, hold on tighter now it's down, down to the wire set your hopes way too high the living's in the way we die comes the morning and the headlights fade in rain hundred thousand changes, everything's the same i've been waiting long for one of us to say save the darkness, let it never fade away in the living daylights. comes the morning and the headlights fade away hundred thousand people, i'm the one they frame in the living daylights. --- spoiler ---
