dover'ın bir güzelliği, kireç kaplı beyaz uçurumlar. bir ikinci dünya savaşı şarkısı.
many rivers to cross isimle parcada sozu gecen yer. ... as i travel along the white cliffs of dover...
discoveries adlı güzide ingilizce kitabında kate ve andy tarafından beynimize kazınan dover mekanları.
(bkz: clover over dover)
ingilterenin kita avrupasina en yakin oldugu yerleri.. oyle boyle degil güzel yerlerdir.. bir kere kirec taslaridir hadise.. "ingilterenin topragi kirectir tony blair aslinda kekeçtir" tekerlemesine ön ayak olmustur.. further reading de reading aman "http://en.wikipedia.org/wiki/white_cliffs_of_dover"
