michael douglas, albert brooks, robin tunney, ryan reynolds**,candice bergen gibi güçlü bir kadroya sahip iki saati sıkılmadan, gülerek geçirtecek matrak bir film. vasatın çok üstünde olmasa da.
ing. yasa geregi akraba statusune eri$en (kayin..vs, uvey..vs) guruha topluca verilen isim.
90 dakika kadar süren ve sıkılmadan izleyebileceğiniz muhteşem bir aksiyon-komedi-duygusal film. douglastan böyle bir komedi beklemiyordum. konusu ne diyecek olan olursa pek önemli değil izledikten 2 saat sonra muhtemelen hatırlamayacaksınız. (bkz: eğlencelik filmler)
(bkz: kayin hisimligi)
aynı adla çekilmiş 1979 yapımı bir film de varmış bugün gördüm.peter falk ve alan arkin başrolde.
peter falk ve alan arkin versiyonu daha daha matrak olan filmdir.
