bir araştırma ekibinin 1,5 km derinlikteki bir mağaradaki yaratıklarla mücadelesini anlatan ve 26 ağustosta 2005 de amerika'da gösterime girecek olan gerilim filmi. özel efektler dikkat çekiyor. dörtgözle bekliyoruz... edit: film bu hafta sonu abd'de 6 milyon dolar gibi düşük bir hasılat yaparak gösterime girdi. eleştirmenler de maalesef acımasız davranmış. ama yine de gideceğim.
herkesi mağaralardan soğutacak ve jaws ile deniz çağrışımını mağaralar için yaratacak olan film. http://www.sonypictures.com/movies/thecave/ veya http://www.enterthecave.com/
hep magaranin icinde gectiginden her daim karanlık ve trailer'ı bile "oooy cıkarın beni buradan" diye haykırtan film.
tum harry potter serisinin edebi anlamda en ustaca yazilmis bolumunun adi. *
klostrofobisi olanların izlememesi gereken filmdir.
-meli -mali seklinde ki gereklilik kipi cumlelerini bolca barindiran film, ancak magra dalgicligi gereklilik kipinde yapilamayacak kadar ciddi bir istir. bir benzeri icin (bkz: relic)
bir yerde aliens filminin magarada gecen versiyonu diyebiliriz. yuksek ihtimalle mimic gibi cok begenilmeyecektir. ama kanimca magara dalgiclari vs magara yaratiklari gibi bir film konusu daha iyi islenemezdi. film elbet son degerlendirmede cok basarili degil. ama zaten konusu ve tarzi itibari ile bir b film olarak degerlendirirsek gordugum en iyi b filmlerden biridir.
başroldeki ablanın gamze özçeliğe acaip benzemesi ve filmin sonunda nightwishten nemonun çalması dışında hafızamda bir iz bırakmayan klişelerle dolu berbat film. 3/10
pek basit kurgulanmis sirandan bir bilim kurgu, zaman kaybi da denebilir, ama magaraciyim, guzel magaralar gormek isterim derseniz bi gidin izleyin tabi
baslangici super atmosfer harika ne bileyim bambaska bi film olabilir oyle bi baslangicla present day a donunca bozuluyor buyu biraz. ha guzel ama o ayri. --- spoiler --- filmin bize anlatmak istedigi ise dovme ebedidir! mutasyon gecir yaratik filan ol kalir o dovme gotunde basinda gitmez! iste bu yuzden ebeveynlerin dovme yaptirmani istemiyor. ayrica serefsiz yaratik resmen sikti guzelim kizi ya, fantezi yapti duvara yaslayip. allah belasini versin. --- spoiler ---
garip bir film. temposu yüksek, ama eksikleri var.
kimin daldiginin, kimin ciktiginin, kimin oldugunun pek belli olmadigi film. ayni konseptte leziz olani icin : (bkz: the descent)
olduğu gibi the descent'in suda geceni diyebiliriz. ama ne onun kadar gerici*, ne de onun kadar doğal olmayı becerememiş. --- spoiler --- film boyunca üç-dört defa yaratıkların sırtında büyük ve siyah harflerle "v.s.s.f." yazdığını görüyoruz. ama seyirciye bu kadar bariz şekilde ve her seferinde bir-iki saniye boyunca gösterilen bu kısaltmanın anlamı hakkında tüyo verilmiyor. belki de sonuyla da verilen "devamını çekecez" mesajına konu olacak bu vssf. ilk akla gelen bunun filmin başındaki adamların -ki filmdeki uçan yaratıkların bu adamlardan evrildiğini varsaymamızı istiyor film- üzerindeki kıyafetlerdeki bir yazı olduğu, elli yıl geçip adamlar mutasyona uğrayınca yazının da derilerinde kaldığı düşünülüyor. ama yine filmin başına gidip adamlara baktığımızda herhangi bir taraflarında ya da araçlarında öyle bir yazı yok. --- spoiler ---
2005 yapımı filmin temeli bazı temel gerçeklere dayanıyor. 80 lerde romanya'nın bazı derin mağaralarında yeni ekolojik sistemler bulundu. 10cm boylarında çok ayaklı, zehirli bir böcek dahil 35 tür keşfedildi. filmin hatırı sayılır bir bölümü de su altında geçiyor ve su altı sahneleri çekimi için bu alanda oldukça ünlü dalgıçlardan danışmanlık alınmış. bir alien tadı vermese de fena değil.
vasatın biraz üstü bir film olduğunu düşündüğüm, imdb de 4.4 almış, fakat 6/10 u hakedecek bir film. bir tek sonu iyi olmamış. bu tarz filmleri sanki devamı varmış, sanki çok süper filmmiş merakla bekleyin havası vermek için niye bu şekilde bitirirler anlamam. --- spoiler --- tamam anladık kadın da meğer bir pençe darbesi yiyip hafiften sokmuş paraziti kan damarlarına, peki bu parazit kişiyi ahlaksal açıdan da etkileyip hemen kötü bir insan mı yapıyor acaba. kadın kaçıp gitti adamın yanından paraziti bütün dünyaya yayıcak. eğer öyle olsaydı filmin yarıdan çoğunda hastalıklı dolaşan mutasyon geçirdi geçirecek modunda olan abimiz niye yardım edip duruyodu genç kardeşlerimize. --- spoiler --- bu tarz filmlerde, b sınıfı her ne kadar doğru bir terimdir orasida ayrı konu, böylesine derin açılardan bakmamak lazım, maceranın tadını alıp kaçmak lazım diyor insan ama güzel bir final de istiyoruz seyirci olarak.
2005 yılı mahsulu, bruce hunt tarafından yönetilmiş olan abd / alman ortak yapımı survival gerilim filmi. başrollerde tv kökenli oyuncuları barındıran, sıradanlıktan film boyunca kurtulamayan, özel efektlerin arkasına sığınmaktan başka bir çaresi olmayan bir senaryoya sahip, başka bir hollywood tırışkası daha.
(bkz: şibumi) (bkz: cave allegory)
http://www.mad.org.tr/
(bkz: the cavern)
8x fast forward yapınca sadece birtakım ışıkların rastgele yanıp söndüğü, fazla gerçekçi çekilmiş film. göz gözü görmüyor, ne öyle. gerçekten mağarada olmak istesek, o hissi yaşamak istesek, takarız kafamıza birer fener, gideriz ürgüp'e, antalya'ya. ama bu bir film olduğundan, orada yaşananları izlemek istiyoruz. karakterler sadece kafalarındaki fenerlerle aydınlatılan mağaranın hiçbir yerini doğru düzgün göremiyorlar. e biz de göremiyoruz. izlenemeyen bi film aslında, birtakım sesler ve ışıklar.
son sahnesiyle gol atmayı amaçlasa da onu da eline yüzüne bulaştırmış vasatın altında bir film
--- spoiler --- romanya'da dipsiz buçaksız bir ormanda 13. yy ait harabe bir manastır bulan bilim adamları, araştırma yapmak için manastırın içine girdiklerinde muhteşem bir mağaranın girişini keşfederler, derinliklerinde keşfedilmemiş bir eko sistem olduğuna inanırlar ve mağara araştırması yapan maceracı aynı zamanda profesyonel dalgıç olan bir gruptan mağarayı incelemelerini isterler.inceleme ekibi mağarada gerçekten yeni bir eko sistem keşfeder ancak yabancı bir yaratık türünün saldırısına uğrarlar sizde bunu izlersiniz kapalı , karanlık , dar mağara ortamı izlerken sizi boğacak gibi olur, klostrofobisi olanlar asla izlememelidir, vasatın üstüne çıkamamış 93 dakikalık seyirlik. --- spoiler ---
(bkz: mumford & sons)
yağmurlu hava fonu, tatlı niyetine bi şarkı.mumford & sons'tan tüm mini mini birlere geliyor; http://fizy.com/#s/1m6mo3
bu güzel şarkının sözlerini yazmak bize nasip oldu; it's empty in the valley of your heart the sun, it rises slowly as you walk away from all the fears and all the faults you've left behind the harvest left no food for you to eat you cannibal, you meat-eater, you see but i have seen the same i know the shame in your defeat but i will hold on hope and i won't let you choke on the noose around your neck and i'll find strength in pain and i will change my ways i'll know my name as it's called again cause i have other things to fill my time you take what is yours and i'll take mine now let me at the truth which will refresh my broken mind so tie me to a post and block my ears i can see widows and orphans through my tears i know my call despite my faults and despite my growing fears but i will hold on hope and i won't let you choke on the noose around your neck and i'll find strength in pain and i will change my ways i'll know my name as it's called again so come out of your cave walking on your hands and see the world hanging upside down you can understand dependence when you know the maker's hand * so make your siren's call and sing all you want i will not hear what you have to say cause i need freedom now and i need to know how to live my life as it's meant to be and i will hold on hope and i won't let you choke on the noose around your neck and i'll find strength in pain and i will change my ways i'll know my name as it's called again
gaz gaz gazzzzzzzzzz bir şarkı!
dinleyince alıp başını gidesi geliyor insanın...
finalinde sakince "it's empty in the valley of your heart.." diye tekrar başa sarıp bitseymiş pek uygun olacakmış gibi gelen, ama öyle olmayışıyla çok daha hoşuma giden ve bana böyle de garip paradokslar yaşatan şarkı.
double fine ve ron gilbert'in guzel olacaga benzeyen yeni adventure oyunu. guzel olacaga benzer ne demekse anasini satiyim, ron gilbert ve tim schafer yapiyor bi de kotu mu olacakti. merak ediyorsaniz double fine adventure (hani su kickstarter'la olan) degil bu ama, baska bir oyun. 2013 basinda cikacak diyolla. buyrun buradan yakin: http://www.doublefine.com/…ents/the_cave_has_risen/ http://www.pcworld.com/…dventure_game_the_cave.html
her derde deva bir sarkidir, magaradan ziyade yesillikleri hatirlatir. cayir cimen geze geze tasasiz bir geveze olma hulyasina kapilir gidersiniz.
itunes store türkiye'den aldığım ilk parça. dinleyiniz efendim.`:bu tavsiye gurubun diğer parçalarını da kapsamaktadır.`
tim schafer'in zannedersem prodüksiyon aşamasında bulunmadığı, ron gilbert'ın elinden çıkan double fine oyunu.
oyun olanı; sanat eseri.
