the women (2006) yönetmenliğini diane englishin yaptığı , annette bening,sandra bullock,ashley judd ,meg ryan,uma thurmanın başrollerini paylaşacağı , merakla beklediğim kadın filmi. http://www.imdb.com/title/tt0430770/ aynı isimli 1936 versiyonu da var bu filmin. http://www.imdb.com/title/tt0032143/ http://movies.about.com/…/ryanmeg/a/women102004.htm
1939 yapimi orijinal versiyonu uzerinden bir diyagramla gidilirse, norma shearer => meg ryan rosalind russell => annette bening joan crawford => eva mendes paulette goddard => jada pinkett-smith mary boland => bette midler phyllis povah => debra messing florence nash => carrie fisher joan fontaine, marjorie main, ruth hussey => cloris leachman, candice bergen, debi mazar (??!) seklinde hakikaten tuhaf, hatta yer yer sacma bir oyuncu kadrosuna sahip, en nihayetinde kacinilmaz olarak ilginc film. bu yilin sonlarina dogru gosterime girecek.
tamam 1939'da yapilmis bir filmin yeniden yapilmasiymis, o yuzden "once kim yapti" muhabbetine girmenin anlami yok, fakat fragmanina bakiyorsunuz, tam bir cakma sex and the city, bu kadar olur, sehirli kendine guvenen 4 kadinin etrafinda donuyor, fragmandan anlasildigi kadariyla ana karakter grubun sevgilisi falan filan. hayir hepsini gectim, gayet oturmus bir karizmasi olan meg ryan'in saclarini dalgali falan yapip iyice carrie bradshaw yapmak nedir be. daha sex and the city'nin filmi cikali 1 yil olmamisken baya komik olmus bence, gerci belki tamamen farklidir ama fragmana bakilirsa cok bi farki yok gibi. oh rahatladim...
kadrosu, hedesi hödüsü tamamen kadınlardan oluşan filmdir. hatta '39 yapımı ilk filmde kullanılan köpekler bile dişiymiş.
--- spoiler --- gittik gördük. kötü bir film olduğunu anladık. hele o sondaki doğurma sahnesi... aman yarabbi. komik olacam diye bazen mübalağaya başvurmak mübahtır da o neydi be kardeşim? karıyı o kadar bağırttırmanın manası neydi? filmin 98%'i stephen denen bir hödük üzerine geçiyor lakin bir türlü göstermiyorlar dallamayı. tamam filmin hiçbir sahnesinde bir adet erkek görünmüyor da bari stephen'ı gösterseydiniz. merakta kaldık saloncak. erkek başıma ne diye öyle bir filme gittim onu da bilmiyorum. ne ise... --- spoiler ---
--- spoiler --- boş ve sıkıcı bir öğleden sonrayı dahi dolduramayacak derecede boş bir film. filmde erkeklerden bahsedilmeyen bir tek sahne bile yok neredeyse fakat ortalıkta erkek yok.son sahnesinde büyük uğraşlarla teyzemin biri bir oğlan bebek doğurdu o kadar. o da ne doğurmaydı kardeşim eğer gerçekten öyleyse başardılar yani gözüm fena halde korktu. filmdeki tek güzel şey meg ryan'ın bukleli saçlarıydı, onu da filmin sonunda fönletti,güya kendine geldi,kıçıma döndü haberi yok.pırasa kafayla insan kendine geliyormuş,çıtırlara giden koca geri geliyormuş,problemli ergen kızı saygı duyuyormuş annesine de bilmem ne. --- spoiler ---
aslında klişe gibi görünen bir konusu olduğu halde "kadın" konusunu aşk ekseninden çok; annelik, dostluk, evlilik, kadın olmak gibi daha farklı açılardan işlemesi özelliğiyle benzerlerinden ayrılan bir film. --- spoiler --- bir detay adamı olarak, "kadın" konulu bir filmde sokak çekimlerinde dahi erkek kullanılmaması fikrine de hayran kaldım. sadece son sahnede görünen erkek bebeğin ise kadının hayatındaki en ve tek önemli erkeğin "evlat" olduğunu ortaya koyan bir anlamı var ki aslında çok doğru * --- spoiler --- ha bu arada filmin bize öğrettiği en önemli şey aslında şudur: o güzelim meg ryan bile yaşlanabiliyormuş be abi... edit: meg ryan hala çok güzel ama hee yanlış anlaşılmasın...şimdi okur mokur ayıp olur kadıncaaza...*
kadrodaki onca ünlü oyuncuya rağmen hiçbir çarpıcılığı olmayan, sıkıcı bir film. ne güldürüyor ne de arkadaşlık, dostluk, aşk, aile hakkında bir sıcaklık, içtenlik sunuyor. olmamış.
daha çok kadinlarda görülen marka manyakligi, zayiflik takintisi, dedikodu açligi gibi sorunlarin, gayet evrensel sorunlar oldugunu gösteren filmdir. bu filmdeki kadinlarin hepsinden taniyorum ben burada. üstelik, çevrem o kadar da genis degildir. ayrica, bugüne kadar bagirma bastigim, "arasa da biraz muhabbet etsek" dedigim meg ryan'in, botox yüzünden ne hale geldigini de görmüs olduk. kendisi, gerçekten jack nicholson'a benzemis. çok kizdim. su anda arasa, telefonu açmam. o derece... (gerçek jack nicholson arasa, açarim ama. tavrim ona degil, meg'e.)
"evliliği berbat giden meg ryan durumu düzeltmek için avril lavigne'e benzemeye karar verir, olaylar gelişir..."
içinde hiç erkek barındırmayan film. film gidişatı içinde en fazla bir erkekle telefonda konuşulduğuna şahit olabiliyorsunuz o da sesini duymamamk şartıyla. bunun dışında bir orjinalliği olmasa da boş zamanlarda izlenebilecek bir film. ama meg ryan'ı görünce üzülüyorum gerçekten. en son annemin yeni sevgilisi'nde görmüştük kendisini botoksları ile bu da tuzu biberi oldu. geçen gün melekler şehri'ni izledim tekrar, ne kadar güzel bi yüz, mimikler...
sıkıcı ve zaman kaybı olan bir film. izlemeyin.
2 hafta evvel, ulkesine geri donecek bir arkadasin yarin geri donuyorum bu gece takilalim demesi uzerine hain planlarina alet olarak izlemeye gittigim film; allahtan kiz arkadasimi yanima almisim filmin tek guzel tarafi bu oldu, simdi filmin konusu kisaca aldatilan bir bayanin bu durumu nasil atlattigi ile ilgili, ha ayrica bir iki sahnesi iyi idi; 'mary haines'in sylvia fowler'la baristigi sahne' ve 'defile sahnesi' gibi sonuc olarak guzel bir soundtrack'i olan (bkz: money can't buy it) kotu bir film..
eva mendes'in iç çamaşır reyonunda iç çamaşır denemesinden başka bir sahnesini hatırlamadığım kadın filmi.
filmde insanı gülümsetebilen sadece bir kaç sahne var. beni benden alan tek sahnede: ---spoiler--- meg ryan ve annesi açık havada şezlonglarda yatmaktadır. meg ryan evliliğiyle ne yapacağına henüz karar vermemiştr. annesine dert yanmaktadır. keşke der bir ilaç olsa içtiğimiz an aşkı yok etse. annesi ise buna döner ve saçmalama der aşkı neden yok etmek isteyesin ki özellikle bulması bile bu kadar zorken. ---spoiler---
dove sponsorluğunda çekilmiş bir film sanırım, filmde de gözümüze girdi, en sonda da special thanks falan. dove sabunlarını da pek sevmem ama neyse konuya döneyim. bence gayet hoş bir filmdir, erkeklerden ziyade kız arkadaşlarla falan izlemek de iyi bir seçim olabilir, birkaç kadeh şarap, film sonunda kadın geyikleriyle bezenmiş bir film kritiği falan bence gayet eğlenceli olur. --- spoiler --- özellikle alışveriş sahnesini sevdim, hani başlarda olan, gözle tarama yapma olayı hoşuma gitti. sanırım ben de genelde bu şekilde yaptığım için. gerçi benim taramalarda bilgiler kısmında prada, timsah derisi vb. değil de giyilebilir, giyilmez, verilen paraya değmez gibi şeyler yazıyor ama olsun. ayrıca meg ryan'ın saçlarına bayıldım, hatta koşarak kuaföre gidip "kıvırt saçlarımı" demek istedim, bir daha fön çekmeyi yasaklıyorum sana meg. yalnız özellikle hoşlanmadığım üç durum var filmde. ilki meg ryan'ın canlandırdığı karakterin kocasıyla barışması. tamam aşk her şeyi yener falan da, zaten hep barışılıyor filmlerde, bir kere de barışma kardeşim, bak süper başarılı da oldun, herkes sana hasta artık, git kendine bir çıtır bul. ikincisi ise filmin sonundaki "kadın olmak bir ödüldür" muhabbeti, hayır efendim değildir, kadın olmak bir durumdur, bir varoluş halidir, gayet de güzeldir, tamam ama kadınlığın erkekliğe eşit düzeye çıkarılma, bu eşitliğin tanımlanmasında yapılan kadınlığa artı değer katma çabasını saçma buluyorum ben. ne yani kadın olmak ödüldür de erkek olmak ceza mıdır ? nedir yani ? gerek yok bunlara çünkü kadınlık ödülmüş gibi sunulmaya ihtiyacı olan birşey değil. sonuncusu ise sürekli yapılan "seks aşkla olunca sekstir" pomplanamasının bu filmde de yapılmasıydı. seksin aşkla güzelleşeceği kavramını elbette ki reddetmiyorum, ama bu seksin aşktan bağımsız bir varlığı olmadığı anlamını gelmemeli, sunumu böyle olmamalı gibi geliyor. verilen mesaj "seks kendi başına pek matah birşey değildir, sevgiyle yapın güzelleşsin", ikisinin birbirinden ayrı bir değeri, güzelliği olmayacak diye birşey yok ki. ama elbette bunu 13 yaşında bir çocuğa anlatmak oldukça zor, o yüzden böyle bir yol seçilmiş olabilir, bilemeyeceğim, o kıza da bir lafım var "bir büyü be kızım, ondan sonra yap, sevişmeyi bir büyüme aracı, arkadaşlarına hava atma aracı vb. olarak, bir grubun parçası olmak için yapma, incinirsin bebişim, zaten küçücüksün daha be, ne sevişmesi ? geliyor terlik bak!" --- spoiler --- velhasıl izlediğim en güzel film değil, ama gayet izlenebilirliği var.
boş gibi gorunup aslında çok şey soyleyen film.ayrıcadebra messingin doğum sahnesinin süper olduğunu düşünüyorum.bir kadının rol yaparken nasıl gorunduğu bu kadar mı umrunda olmaz.bayıldım.bir de mary'nin kocası steven'ı bir türlü goremedik ya filmde o çok içimde kaldı.
erkeğin olmadığı film. ayrıca meg ryan'ı ilk defa bi filmde bu kadar tatlı buldum. eva mendes ise maalesef çok az gözüküyor. kesinlikle sıkıcı bir film değil ama izlenmese de olur.
