roman polanski'nin cannes film festivali'nde altin palmiye kazanan son filmi. 2. dunya sava$inda gecen film otobiyografik ozellikler ta$iyor, ba$rollerde adrien brody ve de daniel caltagirone var. soylendigi uzre polanski'nin uzun zaman sonraki en iyi i$iymi$ bu, umarim dagitimcilarimiz es gecmez de perdede izleme $ansi bulabiliriz.
polanski'nin dunya sinemasindaki ayriksi durusuna paralel, ikinci dünya savasi-holocaust temali filmler arasinda da ayriksi bir yere oturmayi beceren, yer yer ali kirca entonasyonu ile "biz bu filmi daha evvel gormustuk" dedirtmekle beraber, birbirinin kopyasi onlarca holocaust filmi arasindan ultra gercekciligiyle, kaostan kurtulma, survival savasini olanca dehsetiyle aktarisiyla, gayet eli yuzu duzgun, etkkileyici bir film olmus bu.
kiz ne zaman cello calcak diye merak ettigim, sonra da j s bach 'in sol major 1 nolu suitinden prelude'u calip beni ihya ettigi film.
filmde, kendisi de polonyali olan chopin in "mazurka in a minor" u bizzat szpilman in kendi kaydidir. diger parcalar ise janusz olejniczak tarafindan calinmistir.
iyi film, ho$ film. polanski'nin filmiyim diye bagirmiyor ama. yahudileri oldurmu$ hitler anladik, uzulduk, agladik; iyi de daha ne yapalim karde$im. her sene ayni konuda bir film yapmak "en azindan" biraz ucuza kacmak gibi. var$ova'nin harabeye donmu$ hali hakikaten cok gercekci olmu$ da demeden gecmeyeyim. bir de alman generali durumu var ki cok acitabilir bunyeyi, sizlatabilir burun kemigini.*
(bkz: la pianiste)
hollywood'daki yahudi lobisinin etkisi ile oscar alıp almayacağını çook merak ettiğim film.
yilin odul canavari filmi, cesar ve bafta odullerini de aldi, simdi de oscara goz dikmis durumda. ozen film tarafindan ulkemize getiriliyor ayrica.
roman polanskinin şimdilerde vizyona girecek; fragmanından izlediğim kadarıyla 2. dünya savaşı sırasında geçen, muhteşem görüntüleri, süper savaş sahneleri olan film*.
gerçi polanski'den rosemarys baby tadında bir korkunçlu film daha izleme beklentisini yine karşılamıyacaksa da güzel ve izlenmesi gereken bir film olacağından şüphe duyulmayan film.
fransa´dan sonra ingiltere´de de ödülleri silip süpürmüş en iyi film ve en iyi yönetmen ödüllerinin sahibi film.
buyuk bir produksiyon.usta nin iddiali bir filmle vizyonda gozukuyor olmasi cok sevindirici. ancak film pekde kalbur ustu bir yapiya sahip degil. "savas esnasinda herzamanki gibi yahudiler toplanmakta,katledilmektedir.bir piyanist surekli kacar,hayat mucadelesini doruklarinda verir." iste butun film bu desek heralde yanlis olmaz.onlar kovalar piyanist kacar gizlenirde gizlenir..nadiren 3 5 yan karekter kisa sureligine filme girer.kanli yahudi olumleri klisesini her zamanki gibi sindiririz.ayni seyler donup donup karsimiza cikar. kanimca szipilman in yazdigi romanin, filme adapte edilmesi pekde dogru bir secim olmamis. benim icin bir hayal kirikligi.. ancak polanskinin kalbimdeki yerini sarsmis degil.
izlendiginde bu kadar odulu hakkiyla aldigini kanitlayan, hayatta bir kez izlenilmesi gereken filmlerden..
2. dünya savaşı filmlerinden illallah gelse de polanskinin hatrına bir ara gidip görmek gerekiyor bunu.. bakalım yine neler yapmış..
"spielman"** her piano caldiginda tuylerimizin diken diken oldugu film.
drama ile gerilim arasında gidip gelen, kimi zaman adrien brody ile baş başa kaldığımız, yer yer soluk kesici bir film. yahudilerin bugün yediklerini naneleri bilmesek, alkazar'dan çıktığımız gibi soluğu gümüşsuyu'ndaki istanbul alman konsoloslugunda alacağız. insanı almandan, almanya'dan soğutuyor. bakalım lobileri iyi çalışan yahudiler bu filme kaç oscar kopartacaklar? (bkz: 75inci oskar odul toreni)
film polonya da gecmesine ragmen, polonya yahudilerinin topunun ingilizce konusturuldugu, dolayisiyla izleyiciye illusionsbrechung yasatan bu ozelligiyle diger bir polanski filmi olan death and the maideni animsatan film. oyle ki brody nin filmdeki kizkardesine kampa yollanirken donup 'keske seni daha iyi taniyabilseydim' dedigi bir noktasi var ki insan boyle bir diyalogu o noktaya ancak amerikali andaval bir senarist yerlestirebilir demeden edemiyor. buna ragmen adrien brodynin guzelligi, asaleti, yuzunun surekli aci ceken ifadesi vs icin vasat da olsa helal olsun dedirtiyor oduller moduller, bu adami perdeye yerlestiren kisilerin ellerini opmek geliyor insanin icinden.
her ne kadar hollywood'daki yahudi lobisi beni tiksindirse de, "bu savasta aci cekenler, oldurulenler sadece yahudiler degildi" diye dusunsem de, muthis goruntuleri, gercekciligi, ve kucuk ayrintilariyla oldukca iyi bir film. nazi donemini ve holocaustu oldukca iyi anlatiyor. ayrica varsova gettosu ayaklanmasini ilk defa bir filmde izledim, bu da onemli.
wojciech kilar'in "moving to the ghetto" (31 ekim 1940) parcasi (klarinette: hanna wolczedska) disinda filmin müzikleri cogunlukla frédéric chopin'e ait: do diyez minör noktürn, andante spianato & grande polonez brillante ve digerleri gibi (http://www.thepianistsoundtrack.com/). piyano müzikleri janusz olejniczak tarafindan yorumlanmis, (chopin la minör mazurka (op.17, no 4) ise wladislaw szpilman'in kendi kaydindan) varsova ulusal filarmoni orkestrasi'ni ise tadeusz strugala yönetmis. strugala idso ve cso orkestralarinin da yillarca konuk sefligini yapmis ve hatta bir dönem idso'nun sanat yönetmenligini de yürütmüstü.
filmi kadıkoy sinemasında izleyenlerin ozellikle filmin kış sahnelerini cok iyi kavradıgını,hatta iclerinde hissettiklerini belirtmek lazım.buz gibi bir salon,paltolarıyla oturmak zorunda kalan seyirciler,sikayetlere fazla aldırmayan gorevliler.. (bkz: klima 21 dereceyi gösteriyor) (bkz: siz niye üşüyorsunuz ki)
roman polanski'nin 40 yildir cekmek istedigi filmmis,ancak simdiye kismet olmus.
ikinci dünya savaşında almanlar ve yahudiler üzerine söylenecek ne kaldı ki böyle bir film daha çekilmiş önyargısıyla gitmiştim. (ben artık hiroşimayı görmek istiyorum ama önümüzdeki yüzyılda bile zor gözüküyor.) ilk yarısında fena halde ben bu filmi 8 yıl önce görmüştüm ama siyah beyazdı* diye düşündüğüm bir film oldu. yine de abdli yahudilerin, işbirlikçi yahudilerin tutumuna dikkat çeken ilk filmdi.* ayrıca toplama kamplarındaki direnişle ilgili nadir filmlerden de biriydi sanırım. bu gibi anlar söylenecek birşeylerin olduğunu gösterse ve yer yer soğuk tutumu ile sempatimi kazansa da artık beynimize kazınmış "sadist alman subayı" (kimmiş o?) yine bezdirdi. öte yandan* temiz yürekli alman subayının çok fazla harcama yaptım, arabayı satıp 5 kişi daha kurtarırdım demek gibi spielbergsi bir duygusallığa düşmemesi çok daha gerçekçi idi. velhasıl önceden onca örneğini görmemiş olsak daha yüksek bir puanlamaya tabi olabilecek bir filmdir. temiz yürekli subayı oynayan oyuncuyu da tebrik edip yakın takibe alacağımı belirtmek isterim son olarak.
ilk defa yahudilerin (o da cidden küçük bir kısmının), almanlara karşı direniş gösterdiğini görebildiğim, dolayısı ile şaşkına döndüğüm filmdir kendileri.. o kadar yahudi soykırımını anlatan film yapıldı, bir tanesinde bile kuzu kuzu fırına giden yahudiler dışında bir şey göremedik (en azından ben görmedim).. onları ya iyi kalpli bir alman ya da cengaver amerikalı askerler gelip kurtarıyorlardı; kurtaramadıkları küllere karışıyordu.. polonyalı yahudilerin de "gelip bizi kurtaracaklar, bizim bir şey yapmamıza gerek yok" ya da "kaçalım, daha uzaklara kaçalım" anlayışı pek güzel resmedilmiş.. daha önceki filmlerde göremediğimiz "işbirlikçi yahudi"ler, "para için halkını satan yahudiler" de güzel güzel yerlerini almışlar.. yine de, hayatta kalmak için sürekli kaçan, saklanan, kendini inkar eden birindense, gettoda isyan başlatıp, ölümü cesurca karşılayanlardan birini görmek isterdim kahraman olarak.. sonuçta gerçek bir hayat hikayesi, ama belki bir gün o isyanda onurları ile ölen yahudileri de anlatan bir film izleriz (biraz garip bir entry sonu oldu galiba, ya hadi neyse)
duygu sömürüsünü abartmadan,ortalığı kan gölüne çevirmeden,ortaya baş kaldıran,hayran olası bir kahraman çıkartmadan da insanları etkilyebileceğini iyi kavramış roman polanski filmi.sürekli hayatta kalmaya çalışan bir insanın yaşam savaşına hayran kalarak onu bir kahraman olarak görüyorsunuz zaten.adrien brody baştan sona kusursuzdu.film boyunca sürekli onunla yaşadığınızdan yorgunluğunu hissettirdiğini söyleyebilirim.bazı sahnelerde -gerçeklik payını düşününce- tanrıya ve adalete olan inancım ciddi anlamda sarsıldı. filmi izlerken olmadık yerde gülen,antrakt sırasında makyaj yapan,çatur çutur mısır yiyen ve konser görüntülerini izlemeye tenezzül etmeden salonu terk eden insanlar filmin etkisini oldukça arttırdı*
cik cik cik efektleri arasinda, hatta arada bir aman, vah vah serzenisleri icinde izleme imkani bulunabilen bir film olmus. bizim seyircimiz buyuk ihtimalle "cep telefonumu kapatmadim, sesli sesli yiyeceklerimi de yiyiyorum ama sanirim hala etrafa yeteri kadar rahatsizlik veremedim" diye dusunuyor olacak ki film boyunca yaptiklari cik cik ciklarla filmi bir kus kafesinden izliyormus tadi vermeyi bildi.
2. dunya savasını konu alan en iyi filmlerden biri hatta en iyisi bence.almanlara ve yahudilere objektif olarak yaklasılması guzel olmus.belli bi kısımdan sonra kafamdaki "yeter artık bu kadar acı cekmeye deger mi?" sorusuna cok guzel bir son hazırlamıs film.*
pek cok 2. dünya savasi filmine benzer ama pek azi kadar etkileyici film. "why did i do it? why did i do it?" sözleri insanin beyninde baya uzun bi süre yankilaniyo..
http://www.thepianist-themovie.com/
carpici goruntuleriyle zihnimize bisuru goruntuyu kazimasina ragmen, filmin siradan gidisi ile yaraticiliktan uzak buldugum, ah nerde hayat guseldir dedigim film. ayrica, piyanistin bi ara elinde onca silah varken bile kose bucak kacmasi icimi super daraltti ki, siritan almanlardan birinin beynini ucurup olseydi daha bi saygiyla dinliycektim parcalarini...
yahudi soykırımı ile ilgili çekilmiş güzel filmlerden biri... filmde herşeyden çok thomas kretschmannın performansı etkileyiciydi... bir anda "allahım marlon brandonun gençliği bu" şeklinde düşünmeye başlatan bu adamın performansı da en az marlon brando kadardı. bir diğer etkileyici sahne ise akorsuz piyano olayıydı. çok yerinde düşünülmüş bir ayrıntı... daha doğrusu her ayrıntı birbirinden güzeldi... sonunda roman polanski kendi janrında bir film çekmiş. sanırım en iyi film ya da en iyi yönetmen (belki de her ikisi) dalında da oscarı garantilemiş gibi.
2. dünya savası sırasında polonya'da yasananlara ayna tutan bir film.ailenin toplama kampına gönderilmeden önce son paralarıyla karamel aldıkları sahne gibi bir çok etkileyici sahne vardı.ancak aklıma takılan; almanlar almanca konusurken, polonyalılar polska degil de ingilizce konusuyorlardı..
..ve sanatı sayesinde hayatta kalır" şeklinde biten dokunaklı, 20. yüzyılın insanlık ayıplarından birinin anlatıldığı film..bikaç saat sonra bikaç oscar ı alacağından hiç şüphem de yok ayrıca* *
insana çok fazla acı veren bir film.. savaşın tüm gerçeklerini apaçık gösteriyor.. bu kadar da olamaz diyor insan..insanın tüm psikolojisini bozabilecek ve schindlers list ve life is beautiful gibi akıllarda kalacak güzel film
gerçek bir savaşla eşzamanlı olarak izlenme talihsizliğine uğradığından mıdır bilinmez, insanı sanki her zamankinden (benzeri filmlerden) daha bir garip allak bullak ediyor the pianist. kim bilir kaçıncı kez filme alınmış bir konu bu, ama yaşananlar o kadar insanlık dışı, o kadar akıl almazca ki, aynı konu üzerine çekilmiş kaç tane film izlersem izleyeyim, üzerimde bıraktığı etkisi hiçbir seferinde azalmıyor, değişmiyor. spoiler canavarı olmadan fikrimi nasıl dillendiririm düye düşünüyorum ve en sonunda şu noktaya varıyorum: hayat çok acımasız. ama bu film adrien brody'siyle, piyanosuyla, alman askeriyle, roman polanski'siyle gerçekten izlenmeli.
filmin belki de en trajikomik sahnesinden bir alıntı: szpilman: please, don't shoot! i'm polish! rus askeri: you're polish? then why the fucking coat? szpilman:i'm cold.
oscari en iyi film ve en iyi erkek oyunca dalinda alicagina kesin gozuyle baktigim life is beautiful dan sonraki en iyi drama ama life is beautiful dan cok daha gercege yakin ve kaliteli olduguda bir kesin
kazandigi odulleri boylesine hakeden ve insani sinema koltugu civileyen muhtesem yapit.film icin adrien brody nin 14 kilo vermesi ve piyano calmayi ogrenmesi takdire $ayan.
ey piyanist tüm yaşama isteğimi azar azar tükettin, sen tükenmemiştin, ben çoktan ölmüş olmayı istedim. ey wladyslaw szpilman, roll-caption bitti, müzikle hayata yeniledin bizi.
roman polanski'nin yeni bir sey soylemek amaci gutmeden, kendine ait "schindler'in listesi"ne sahip olmayi hedefleyerek yonettigi film, en carpici olani adrien brody'nin perfomansiydi ki oscar'i bileginin hakkiyla kazanmistir.
müzik bitip ekran karardiginda 'yok muydu yapimda yönetimde emegi gecmis bikac insanoglu daha... biraz daha dinleseydik, izleseydik' duygusuyla insani saran film. nitekim kimsecikler filmin son yazilari gecmeden yerinden bile kipirdamamistir.
çok da yerinde oscar dalı tahminleri yapmış olduğumu düşündüğüm film (bkz: #2553281) (bkz: kendine pay çıkarmak)
şiir gibi film. kanımca adrien brodynin alman üniformasını niye giydiğini soranlara "üşüdüm" diye yanıt vermesi insan olma halinin en yalın biçimde anlatımına verilebilecek en iyi örneklerden. en iyi senaryo oscarına helali hoş olsun diyorum. müthiş oyunculuk, müthiş görüntüler, filmden çıkınca nerede olduğunu, kim olduğunu neredeyse unutuyor insan.
akademinin onlenemeyen musevi sempatizanliginin da yardimiyla bu sene buyuk ve onemli oscarlari toplamayi basararak, chicagonun sozde zaferini golgede birakmayi basarmis filmdir. ha, oscarlari sirf akademi nin bu sempatisi sayesinde mi almistir? hayir efendim, basta roman polanski ve adrian brody olmak uzere emegi gecen herkes, kanimca schindlers listten sonra en etkileyici soykirim filmine imzalarini atmistir. sanal piyano calma sahnesi ve alman subayli sahneler doruk noktasidir.*. hala daha gosterimdeyken gidip izlenilmeli.
tek kelimeyle mükemmel bir film, en iyi film oscarını alması lazımdı bana göre. --- spoiler --- adrian brody'nin filmde uzun süre toplama kamplarında sefalet çektikten sonra polonyalı bir arkadaşının evine sığınıp günler sonra küveti doldurup banyo yaparken küvetin kenarında kendi üzerindeki kirin tortusunun birikmesi de mükemmel bir ayrıntıydı. --- spoiler --- filmden çıktıktan sonra yaptığım ilk yorum "insanlığımın değerini bi kez daha anladım" oldu. schindler'in listesi ve er ryan'ı kurtarmak ile birlikte en kaliteli savaş filmleri arasına girdi bence,mutlaka izlenmeli
muhteşem bir film. daha önceleri de hepimizin en az bir kez izlediği bir konuyu bir kez daha önümüze sunup, izlenir hale getirmek için acaba ne yapmış polanski diye düşünmedim değil. ama gördüm ki her karesiyle etkileyici bir film olmuş hakikaten. katliam bekliyordum evet, acımasızlık, biraz aşk, direniş bekliyordum. hepsi vardı elbette. doyduğumu hissettim gerçekten filmden çıktığımda. "bütün almanlar.." şeklinde başlayan yüzlerce genellemeyi kıran bir "iyi subay" karakterine de filmde yer vermek, kafamdaki detaya da bir cevap vermiş oldu. film sadece görüntü ve müzikle bile enfes bir uyum içinde olabilirdi diye düşündüm filmden çıktığımda.
ölüm kokan bir başka film* *
son zamanlarda izlediğim en acı, en komik, en zavallı, en dokunaklı ve en sürreel sahneyi barındıran sakin bir film; alman subayının szpilman'ı tavanarasında yakaladığı sahne: -naapıyosun lan burda?? -benhf...bu kuthuyu açhmaya çalıhıştıhm... yazzık lan sana! (bkz: orkunt)
izlerken sine pop sinemasını göz yaşlarımla vaftiz ettiğim yoğun ve dipten bir tarih filmi. kulak ve beyinlere kazınan kaz adımları nedeniyle kazlardan soğudum ben değil almancadan.
hayati boyunca bir alman askerini bile olduremeyen, halki almanlara kar$i direni$ gosterirken, olum korkusundan ko$e bucak kacan odlek bir piyanisti anlatan film.
nasıl unutulur yaşlı adamın bütün parasının bile yetmediği ve aliecek topladıkları parayla bir sakız boyu aldıkları karameli 6 ya bölüp yemeleri, ortalıkta çocuğu için su arayan kadını, günlerce evde çıldırma derecesinde bekleyen mevsimleri aynı odada yaşayan szpilman?.. yahudi restorantında müzik yaparken gözlerinden okunan mutluluğu, müziğinin bir kaç kişi tarafından demir paranın gerçek olup olmadığını anlamak için masaya atılıp sesinin duyulması için durdurulmasına bile ses etmeyip devam etmesi, piyano bulduğu anda başka dünyalara gitmesi ve en sonunda da orkestrayla çaldığı anlar...kimse bu filmi eleştirmesin, bu film değil gerçek..hayatın ta kendisi..
(bkz: the pianist filmindeki herifin burnu)
son zamanların en acıklı fılmı adrien brody zaten mukemmel bır aktor..ama bu fılmde artık kendısını ınsan olarak goremıyoruz..o adeta bır enerjı artık bu kadar da olmaz,yahudıler bu kadar ezılemez,tanrım neden soruları sorulur..soykırım bolum 5.. ıc acıtan bır fılm..
filmde tek bir gamali hac bile goremedim, alman askerlerinin dumduz uniformalarla dola$masi bayagi ilgincti. bayrak falan da yoktu.
ayrica gordugum kadariyla "yahudiler aile formatinda bari$ci insanlardir" ve "almanlar sadist cirkin manyaklardir" mesajlarini bu konularla cok alakali olmayanlarin aklina yerle$tirme niyetindeki film. yahudi'lerin gecmi$le bitmeyen hesaplarina kanit te$kil ettigini du$unuyorum.
yorumunu bekleyen akrabalar,amcalar,teyzeler,ahbaplara "güzel ama ruh hırpalayıcı" cevabı verilebilecek bir film. aynı dönemi anlatan filmlerden son izlediğim amen ile birlikte bir sentezi yapılarak; kötü alaman asker var ve iyi alman asker var,aslında onlar da emir kulu bir zaman sonra yaptıklarından azap duyup pes ederler özeti çıkartılabilir. tabi yapılan soykırımın şiddeti ve insan dışı görüntüleri kalplere bir çizik atıyor* ve akıllarda yine düşüncelere yol açıyor orası apayrı.
filmi beraber seyrettiğim arkadaşımın sürekli garip sesler çıkarması ve konuşması yüzünden nerdeyse katil olacağım film. bu filmden sıkılanlar var. bazı kesimlere hiç hitap etmiyor. aslında gayet akıcı bir film izlerken soğuğu hissedebiliyorsunuz. açlık çaresizlik insana neler yaptır-ıyor-mış diyorsunuz. oscarları köküne kadar haketmiş film.
sadece ilk 47 dakikasına dayanabildiğm bir film. savaşın en iğrenç olaylarının yaşandığı günlere gelmeden önceki kısmı buysa, kalanını izlemeye dayanabileceğimden emin değilim.
her insanin aile ve duygu sahibi olmasinin üzerinde durarak, filmin belli noktalarinda sadece almanlari kötülemedigini kanitladigini dü$ündügüm süper bir film.
korkakca gecen bir yasam oykusu filmi.
hiç bir film,yazı ve belgesel yahudi soykırımını,toplama kamplarını,vahşice öldürülen yarım milyon insanı, yanarak imha edilen bedenlerin kokusunu anlatamaz.bir nefes uğruna yapılan eziyetlere boyun eğmek zoruda kalan, bir yudum suya, bir parça kuru ekmeğe muhtaç insanların acısını yansıtamaz.lakin 148 dakikaya sığrılmış bu filmde, bir piyanistin hayatı başta olmak üzere izleyicite, özellikle yahudilere yapılan işkenceler,eziyetler hissettirilmiş. almanların arasında istisnaların da var olduğu ise filmde geçen bir alman subayla piyanistin dayanışmasında vurgulanmak istenmiş. fazla söze ne hacet,izlenilmesi gereken,insanın içini burkan film...
gercekten basarili oyunculuk, kurgu ve muzige sahip film. piyanist denmesinin sebebini ise filmin sonunda brody'nin alman askerine caldigi ve belkide bi sekilde hayatini kurtarmasini sagladigi mesleginden geldigini dusunmekteyim. kim bilir eger atiyorum, marangozculuk yapiyorum deseydi brody, "ha ole mi?" "bam! bam!" diye 2 adet ses duyup yere yigilmis baska bir yahudi gorebilirdik.
bir guzel ayrintisi da daha ba$layamadan biten a$k ve piyanistlerin cekiciligi olan film. her $ey normal olsa, sava$ cikmasa ya da ana karakter yahudi olmasa idi belki de yeni tani$ip evlenecegi kadindan 3 sene sonra ya$ami icin yardim isteyen adam. hem de kadin artik evli ve hamileyken. bir zavalli tutsak olarak bir restoranda piyano calarken on masadaki kadinlarin nerede ise masturbasyon yapmalari... cok guzel ayrintilar, ya$anmi$liga dayali oldugu icin zaten saglam bir senaryo ve polanski ustaligi birle$ir, para sorunu da olmazsa i$te boyle guzel bir film oluyor. sinema tarihi'ndeki ayricalikli yerini ve sinemadan ho$lananlarin ar$ivindeki yerini coktan almi$ film.
pakula’nın sophie’s choice’unda soykırımdan kurtulmak için çocuklarından biri seçmek zorunda kalan sophie zawistowska’sı, spilberg’in schindler’s list’inde fabrikasında çalışacak yahudileri belirleyerek kimin yaşayıp kimin öleceğine karar vermek zorunda kalan oscar schindler’i, varşova gettosu ayaklanmasını anlatan ve kendi de savaş zamanında yeraltı direniş örgütü üyesi olan wajda’nın kanal’ında ss’lerden kaçmak için yerin altına saklanan insanları, radu mihaileanu’nun train de vie’sinin trenle kaçmaya çalışan kahramanları, roberto benignini’nin la vita e bella’sının gettodan oğlunu sağ çıkarmaya uğraşan ve kendi hayatı pahasına bunu başaran guido’su gibi spilzman da the pianist ile bu kara dönemin tanıkları arasına girer, yalnız o tüm olan bitenleri, yaşayabilme umuduyla saklandığı yerden izleyerek biriktirir. o, ne varşova gettosundaki ayaklanmalara karışır ne de büyük seçimler yapmak zorunda kalır, zira yalnızca hayatta kalarak müzik yapmak ister... polonya’dan göçmüş bir yönetmen olan polanski ise, seneler sonra kendi öyküsünün ve ülkesinin geçmişteki karanlığına dönerek, bu öyküden ağlatmamayı başaran bir film çıkartır...
"ama yahudiler de sütten çıkmış ak kaşık değil..." düşüncesinin bence bir yana bırakılıp filmin tamamen gerçek olaylara dayanarak çevrildiği unutulmamalı. zira hiçbir canlının diğer bir canlı türünü yok etme hakkı yoktur. sebep ne olursa olsun. szpilman'ın sanatçı olması, korkmamasını gerektirmemekte, o da ölümle burun buruna gelmenin ve ölümün nefesini hep ensesinde hissetmenin korkusunu yaşama hakkına sahip olmaktadır. kaçmak yerine göğsünü kurşunlara açması mı beklenmektedir? bu kime ne kazandıracaktır... yahudilere bağımsızlık mı? işte bunların göz önünde bulundurularak eleştirilmesi gerektiğine inandığım filmdir the pianist.
bilmem kaç kere işlendiğini artık kimsenin bilmediği (öyle çok kere yani) bir konunun hiç zorlamadan etmeden garip bir biçimde etkili (hem de çok etkili) hale getirildiği, bu yüzden de başarısı tavana vurmuş film.
1 ekim 2003 tarihinde trt 1de gosterilecek olan roman polanski filmi.
izlendiği vakit ne kadar şımarık olduğunuzu yüzünüze çarpan, halimize defalarca kez şürketmemize sebebiyet veren şahane film.
trt1 de digiturk ayarinda filmler yayinlanmasinın en güzel örneği. 1 ekim 2003* saat 20:30 da trt1 de izlenebilirliği olan film.
bu akşamın bonusu.
beşiktaş'ın kurbanı olduğu düşünülen film. (bkz: 1 ekim 2003 chelsea beşiktaş maçı)
bazı gerçekleri yüze tokat gibi çarpan, gözler sonuna kadar açık aman tanrım diyerek 2. kez izlediğim, ırkçılık ve nazilerin yaptıklarıyla ilgili, yahudilerin çektikleriyle ilgili şahane bir film.olayların gerçek olduğu düşünüldükçe hakikaten kanı donuyor insanın.nelerle mücadele edilmiş diyor insan.ve ne kadar şımarık olduğunu farkediyor bütün imkanlar ayaklarının altındayken.(bkz: la vita e bella)
film hakkında çok duyduğu, süresi uzun olduğundan uygun bir zamanda izlensin diye cd'sini birkaç aydır elinde tutan, dün gece trt 1'de yayınlanınca kaçırmak istemeyen biri olarak, tek kelimeyle mükemmel bir filmdi demek istiyorum.... yahudi katliamını konu alan her film izleyişimde olduğu gibi yine aynı soruyu aklıma getirdi bu film de : "yahudiler sayıca çok kalabalık olduğu halde neden karşı çıkıp engel olmaya çalışmadılar, neden alman subayı zevkine kafalarına kurşun sıkmak için "yere yat" dediğinde her biri öldürüleceğini bildiği halde sessizce yere yatar, neden hiç biri de o silahın üzerine hamle yapmaz...." tamam belki o şekilde hayatını kurtaramayacaktır ama en azından yaşamaya çalışırken ölmüş olacaktır ve bu diğer yahudileri de cesaretlendiri bir şey olacaktır... ki filmde geçen bilgiye göre (rakamı atıyor da olabilirim, emin değilim), varşova'da o dönemde 500 bin yahudi varken, soykırımla 60 bine inmiş... 500 bin kişinin dörtte biri genç ve direnişçi olabilir desek 125 bin kişi eder bu... azımsanmayacak bir rakam... tamam silah yok ekmek yok ama sessizce her söylenene boyun eğerek almanların işleri de o kadar kolaylaştırılmamalıydı... şimdi birileri belki "e direnişçileri görmedin mi" diyecek... direniş insanların toplu olarak bir gettoya hapsedilmelerinden sonra başlamıştır... oraya gelene kadar neden isyan çıkarmadıklarından bahsediyorum ben... knut hamsung'un "açlık" kitabından sonra açlıkla ilgili sahneleriyle mideme kramp sokan film olmuştur... hakkaten bu kadar bolluk içinde yaşarken "acaba sahip olduğumuz neyin kıymetini biliyoruz ki?" sorusu geliyor insanın aklına....
yardımcı oyuncu oskarı koltuk altına sıkıştırılmış olan turşu kutusuna verilmeliydi. karşılıklı döktürdüler... bakınız konserve gida yada peynir vs degil turşu. o mahsun bakış, aylarca süren aclık sonrasında bir kutu turşu için canını tehlikeye atacak kadar aptallaşmış beyin... guzel bir detay ama filmi kurtarmaya yetmiyor.
sonundaki yazıların yayınlanmaması bir cehalet -star olsa bu cehaleti bize yedirirdi- göstergesi olacağından -netekim leziz bir solo mevcuttur yazıların arasında, keşke bütün filmlerin yazıları böyle ruh dindirici, böyle piyano tuşlarından çıkıcı olsa- olarak nitelendirilmelidir. tek notasını kaçırmadan son yazılarını trtde izleyebildiğimiz film. öte yandan film seyredildikten sonra insanda bi yeme azmi, beyle bir yiyeceğe saldırı eğilimi gözlemlenmektedir. "adam iki pattizlen altı ay yaşamış" filan demez, onlarca tonlarca pattiz piiz filan götürürsünüz. psikolojik olarak yemeye itiyor insanı diyelim.
çok etkileyici bir film.
polanski`nin neden boyle bir zamanlamayla cektigini anlamadigim film.neden ikibinli yillarda yahudi soykirimi sorusunu sorduran, ne polanski`nin sinemasina ne de dunya sinemasina bir katkisi olmadigini dusundugum, olsa olsa yeni dunya duzeni tasarlayicilarina sirin gorunme urunu olabilecek film. anlaşılamayan bir entry olduğunu düşündüğüm için, yıllar sonrasından gelen edit: polanski'nin filmografisinin sıralanışına, hayattaki duruşuna, amerika tarafından yediği ambargoya, filmi yaptığı dönemdeki dünyanın durumuyla onun durumuna bakınca yazıldı yukarıdaki fikirler. yahudi ya da diğer soykırımlarla, savaşlarla ilgili samimi bir film değil benim için. soykırım,savaş tarihsizdir ve elbet her dönem ürün verilebilir hakkında. ama filmde kahraman olmayanı kahraman yaratma çabası dışında bir şey bulamadım ben. kendi hayatının özeti, belki savunusu, yer bulma çabası için bu filmi yapmış diye düşünüyorum. ben inanmadım o kadar.
nefes daralmasina yol acan film.*
6 kez izlenip her seferinde ağlanan film.
önce bir iki şey film hakkında söyleyeyim: güzel duygusal böyle sanattı piyanoydu falan derken kulaklardan pas söken görsel bir seyirliktir film. seyredilse hoş olur, seyredilmedi mi de niye seyretmedin ulan diye sorulmaz adama. ayrıca emilia fox'da vardır filmde, güzeldir o da. şimdi asıl meseleye dönersek, tamam abi hitler yahudilere kıymış, biz de kınadık onu ve nazileri. hatta hiç tanımadığımız nazi subaylarına kin de bürüdük, bir kaç üst düzey subaya da yardımları için aferim dedik, koçumsun dedik (schindler), ama nedir kardeşim aynı yemeğin ısıtılıp ısıtılıp önümüze gelmesi bunun da bir sonu olmalı artık. bırakalım allah'ından bulsunlar, kızıyorum artık ama..
(bkz: hollywood tarihi)
kaçmayı, saklanmayı ve birilerinden medet ummayı şiar edinmiş, amma velakin azıcık bile şavaşmayı aklından geçirmemiş bir musevi piyanistin kaçma, saklanma anılarının anlatıldığı filmdir.
filmleri ota boka dokunmayan sevimli eserler olarak düşünenleri "titreten ve kendine getiren" film...
sinemalar ve trt1 den sonra. show tv nin de yayınladığı, reklamlarla içine sıçtığı, ilk kez show'da izleyenlerin "bu muymuş?" dediği. şimdiye kadar boku çıkarılmış bir konuyu ele alıp da başarılı olabilmiş sinema filmi.
-adın ne? -szpilman... -bir piyanist için güzel bir isim.(bkz: spielen) filmin anafikri şudur ki bir yahudi piyano çalabilir, bir nazi subayı duygulanabilir. hayvanlığın lüzmu yok!..
türkçeye pianist diye çevrilmesine ragmen orjinal adı pianiste,la(the piano teacher) olan michael haneke filmi.
görsel ve müziksel açıdan güzel bir film olmasına karşın holywood yapımlarında önem kazanan "yahudi iyi alman kötü" imajı büyük bir propaganda teşkil etmektedir. herşeye rağmen sırf adrien brody için izlenebilecek bir film
yahudilerin kendilerine yapılan işkenceleri her fırsatta dile getirip propaganda yapmasının örneklerinden biri
ulusoyun yolculuk sırasında gösterdiği filmlerin en kalitelisi
piyona çalma aşkıyla tutuşan bir ilkokul çocuğunun" bir savaş filmi vardı.piyanist adam yıkık bir binanın içinde tek başına piyano çalıyordu.konserve açacağı bile yoktu.ben de onun gibi çalmak istiyorum" demesiyle gözlerimi dolaylı olarak ikinci kere yaşartan film.
yüreğim ağzımda adam ha öldü ha ölecek diye beklerken nasıl bir balsa hayatta kalmasını şaşkınlıkla izledğim uzun süre etkisinden kurtulamadığım muhteşem bir film
tam olarak bitene kadar sizin sinema salonundan cikmaniza izin vermeyen bir filmdir. filmin sonunda yazilar gecerken gozlerinizi kapatmi$ orkestrayi dinlerken bulabilirsiniz kendinizi.
dvdsini bagdat caddesindeki megavizyondan 9,99 ytl fiyatla temin edebileceginiz film.
yahudi irkciligini anlatan filmler arasinda la vita e belladan sonra izlerken soluksuz kaldigim ikinci film . izlerken bunlar nasil mumkun olur diye dusunmekten baska birsey yapamadigim , naziler yuzunden almanlardan nefret etmemek icin kendimi zorladigim film. spilzman in saklandigi yeri ogrenen alman kadinin ses tonu filmden sonra aklimda kalan ince ayrintilardan .oynayan kisi nefretini, duygulari cok net bir bicimde ses tonuna yaymisti ki bir an kendinizi yahudi sanabiliyorsunuz. ayni odada aylarca bir piano yla yasayip, calamamak ise tum o korkunc goruntuler psikolojik iskenceler arasinda bir piyanist icin en korkuncu olsa gerek . muzikler icin soylenecek cok fazla sey yok mukemmeligi disinda. muzisyen yahudinin toplanmis alman askerlerine bagirip sonra da onlara bagirdigim icin utandim kendimden demesi filmin sonuna dogru tum nefretimi toparlayip kendime getirdi.why did i do it sahnesi zihinde kalici anlardindan bir baskasi . her sahnesi icin ayri ayri yorum yapilasi, yazdikca yazilasi , izlenmesi arsivlenmesi gereken film.
filmin sonlarına doğru szpilman'in alman subaya çaldığı eser ; ballade no 1 op 23 in g minor/ frederic chopin. polonya radyosu stüdyosundaki ise; nocturne for violin and piano/ frederic chopin.. özellikle birincisi. 9:51’lik bir ballad’dır, tövbeye getirir insanı. -edit- riemann'ın uyarısı üzerine: filmde polonya radyosu stüdyosunda "lento con gran espressione" adlı eser çalınmıştır. - edit- ancak bir şerh koymam gerekiyor: doğru, polonya radyosu stüdyosunda "lento con gran espressione" adlı eser çalınmıştır. ancak bu eser sadece keman ve piyano ile icra edildiğnde ise "nocturne for violin and piano" ismi ile anılmaktadır. bu da internetten yaptığım kısa araştırmanın sonucudur. yine de teşekkürler riemann.
özellikle yahudilerin yere yatırılıp teker teker kafalarından vurulduğu sahnede donup kalmışımdır. eğer ölüm kesinse neden sıranı beklersin ki. herşeyi değiştiremezsin belki ama en azından birşeylere zarar verebilirsin diye film boyunca düşünüp, yedim bitirdim kendimi.
dun tekrar seyredip tekrar sinirlerimin gerilmesine neden olmus filmdir. polanski'nin kendi goruslerinden ogrendigimize gore, bu filme kendi cocukluk yillarinda yasamis oldugu alman zulmu ve toplama kampi anilarini da anektod olarak yansitmis. (bkz: don't run) bunun disinda bazi insanlarin "ulan insanlar, aslanlar gibi isyana gelirken, bu tirsak kose bucak kaciyor." falan gibi elestiriler yaptigina sahit oluyorum. hakikaten insan o kadar zulum'den sonra olume kosa kosa gidermis gibi gelse de meslegi geregi ince bir ruha sahip bir insandan malkocoglu olmasini beklemek hata olurdu.
her daim başucu eseridir.
roman polanski çekti diye ve holocaust anlatıyor diye övüle övüle, oscarlara boğula boğula bitirilememiş film. filmde güzel sahneler, güzel vurgulanmış şeyler var ("i am cold" diyalogu gibi), ama holocaustla ilgili milyon tane film izlemiş bir dünya doymadı mı. yaşasın amerikalılar, kahrolsun almanlar ay ne pis insanlarmış bu adamlar yaşlıları balkonlardan falan atarlarmış demeye doymadı mı.. filmin sonunda ne güzel de yazıyo, jewish association of bilmem ne tarafından desteklenmiştir. bırakın şunları desteklemeyi de biraz da dünya barışını destekleyin be jewish association of bilmem ne, hani pakistanda deprem olmuş oraya yardım edin, ne biliyim new orleansta olanlara yardım edin, afrikadaki açlara yardım edin. sana soruyorum polanski nerde ruandayla alakalı filmler, nerde hiroşima nagazaki? oscarın kokusu mu tatlı geldi polanski? jewish association of bilmem ne : evet polanski biz bugün sana geldik, doymadık biz filme, doymadık almanlardan insanları nefret ettirmeye.. polanski : ee? jabn : yani bi film çekecen, biliyoz sen baya iyi filmcisin. döşe bi 2.5 saatlik bişi. polanski : yani iyi de çok var. jabn : yapma kardeşim oscar garantili bak bizim lobiyi biliyon. polanski : e ama... jabn : aması falan yok bak hem de polonyalı bi piyanist hakkında, hemşerin hadi motor..
bu aksam* trt1 de ve ayni saatte aztv de (bkz: tesaduf) yayinlanan yahudi soykirimi konulu sinema filmi. yahudi haftasi midir nedir.
bu aralar yine ülkemizde tartışma konusu olmuş olan bir film. zannedersem trt1 daha önceden geçen hafta için bu filmi yayınlayacağını duyurmuş ama sonra gelişen olaylar neticesinde yayınlamaktan vazgeçmiş. şimdi hangisi daha doğru diye düşünüyorum. "geçmişte zulüm görmüş bir kitlenin bugün aynı zulmü bir başkasına yaptığını görmek faydalı olur yayınlansın" diyenlerde var "yeter artık, yıllardır nazilerin yahudilere zulmünü izledik ama israil'in zulmünden bahseden 1 film dahi izleyemedik" diyenlerde var. açıkcası ben artık 60 yıl öncenin olaylarının dramatize edile edile önüme konmasından bıktım. artık bunları bırakıp yaşadığımız anda yitip gidenler için bir şeyler yapmak varken, dünyanın gözünü o taraflara çekmek varken sanki hala "gestapo" hikayeleriyle uyutuyorlar bizi gibime geliyor.
roman polanski sahaseri bir film. 3 oscar li. adrien brody ve thomas krestschmann basrolunu paylastigi 1930 lu yillarda isgal edilen polonya daki piyano calan yahudi muzisyen wladyslaw szpilman in yasadigi yasam mucadelesini anlatan film.
roman polanski nin bir baş yapıt ı gerçekten harika bi film insan çok düşündürüyor ayrıca savaşın ne kadar kötü olduğunu da anlatyor...
hayat dersi veren bir filmdir aynı zamanda...filmi ilk kez izlediğimiz günden beri ,ne zaman yemekler,bayat ekmekler atılmaya başlansa ailecek bu filmi izleriz.atılan o yemeklerin ne kadar değerli olduğunu anlar bu hataya düşmemeyi öğreniriz. (bkz: açlık) the pianist hem psikolojik hem de fiziksel bir dramı mükemmel bir şekilde sergilemektedir.herkesin mutlaka izlemesi gerektiğini düşündüğüm bir şaheserdir.
tank gıcırtılarından, silah sesleri sonrasında ansızın kesilen insan çığlıklarına kadar savaşın o bilindik kötü seslerinin yanında; sadece, gerçek bir piyanodan çıkan hayali ezgileri duymak için bile izlenebilecek film.
yaşattığı duygu yoğunluğu ile insanı derinden sarsan bir film. taraflar, zaman ve mekân kavramlarına karşılık gelen her ne olursa olsun, savaşın getirisinin olmadığını, paramparça olan insani his ve değerleri anlatıyor piyanist. bittiğinde sessizce olduğunuz yerde yutkunma ihtiyacı hissettiriyor.
3 oscar 2 bafta sahibi bir roman polanski filmi.. adrien brody rolü için on dört kilo vermiş, aylarca günde sekiz saat piyano dersleri almıştır.. bize böyle bir başyapıtı izleme zevkini yaşatmıştır..
barindirdigi soykirim temasi ikinci derecede onemli olan filmdir. elinde tursu konservesi ve kirik bacagi ile ordan oraya surunen ve hayatta kalmaya calisan bir insani gorup de insanliginizdan utanabiliyorsaniz, filmin size anlatmak istedigi en onemli mesaji almissiniz demektir. --- spoiler --- -why the fucking coat? -i am cold. --- spoiler ---
yaşamak nedir sorusuna cevaptır bu film. budur işte; en yakınlarının gözünün önünden alınıp öldürüldüğü, haksızlığın tavan yaptığı, elinin ayağının bağlandığı, sahip olduğun her şeyin yok olduğu bir durumda konserve kutusuna tutunmaktır. amaç nedir bilmiyorum, bu filmi her izlediğimde çok samimiyetsiz, ikiyuzlu olduğu aklıma geliyor insanoglunun. inadına yaşamak böyle bir şey sanırım. saygı duyulası mı? bilemem. samimi ve gerçekçi olabilir insan doğası için, ama huzursuz.
5. kez izlediğinizde dahi kıpkırmızı şişmiş gözlerle filmi bitirmek mümkün. her izlenişte başka bir ayrıntı buluyor, başka bir trajedi yaşıyorsunuz. ve tüm bu izlediklerinizi yaşamış insanlar olduğunu bilmek daha da derinden acıtıyor ruhunuzu. adrien brody o kadar mükemmel oynamış ki bir an gerçekten de aylarca savaşın ortasında aç, susuz ve piyanosuz yaşamış bir piyanist görüdüğünü zannediyor insan..
bildiğin ikinci dünya savaşı pornosu.
evet dram filmi. arkadaşları almanlara karşı direnirken, almanlara karşı savaşırken kendi anca fare gibi ordan oraya kaçan ince ruhlu szpilman'ın dramı.
vahşetin, ailenin, çaresizliğin, açlığın, hayali notaların, konservenin, reçelle ekmeğin yanına konan çatalın, montun ve kana kana piyano çalan adamın filmidir. 'yemek, zamandan daha önemlidir.' düzeltme: jacksor arkadaşımızın uyarısı üzerine reçelle ekmeğin yanına konan şeyin konserve açacağı, konservenin yanındaki şeyin çatal olduğunu belirtmek isterim.
bugün üçüncü kez izlediğim, hitler'in yahudi zulmünü bir kez daha hatırlamama neden olan, son yirmi yılda ortadoğuda olanları daha da anlaşılmaz kılan bir film. film boyunca yahudilerin pasifliği çıldırtmıyor değilse de yaşamak hakkının bir kez altı çiziliyor sanki. konserve açacağından imge olur mu hiç? olmuş, olmuş hem de ne güzel olmuş.
--- spoiler --- çok etkileyici anlardan oluşan filmde benim için "en" olan "an", kaçmaya başladığı andan itibaren piyano görmeyen; müziğe, piyanoya bu denli tutkulu olan szpilman'ın, kendisine yardım eden almanın "kimse burada olduğunu bilmiyor, çok sessiz olmalısın" uyarısı üzerine, uzunca bir süre kaçak hayatı yaşayacağı bu evde bulunan piyanonun tuşlarına dokunmadan, parçayı zihninde çalarak yaşaması.. o andan itibaren, her olumsuzluğa rağmen hayata biraz olsun tutunması.. --- spoiler ---
--- spoiler --- bu filmin bendeki en vurucu noktası polonya radyosunun tekrar açıldığı an wladek'in piyano çalmaya başladığı andır. sanki hiçbir şey olmamış gibi radyonun bombalandığı gün çaldığı şarkıyı baştan çalmaya başlayıp ona kendini kaptırırken kemancı arkadaşını görmesi, birbirlerinin yüzüne bakıp gülümseleri ve sonrasında başını hafif öne eğip arkadaşı kadar şanslı olamayan diğer kişileri, ailesini belki de aşık olduğu kişiyi düşünmesi... sonra arkadaşının yüzüne tekrar baktığında onun da aynı şeyleri düşünen yüz ifadesi... --- spoiler ---
ulen allahın piyanisti nasıl olurda oscarı gladiatorün elinden alır diyerek izlemeden, konusu hakkında hiç bir fikir sahibi olmadan, aşırı bir önyargı ile hakkında atıp tuttuğum sinema şaheseridir. yine bomboş günlerden birisinde sinemaya sarılıp, hiç film yok adam gibi bari oscarıda almış gidelim dedikten sonra * büyüsüne kapıldım, kapılmamak elde değildir. gerçektende oscarı anasının ak sütü gibi hak eden, izledikten sonra unutulmayacak, arada sırada tekrar tekrar izlenmesi gereken filmlerdendir. hele hele o konserve varya o konserve, hani açılmamakta direnen*.
film ile aklımda kalan en çarpıcı görüntü sanırım varşovanın harabeye dönmüş halidir. zihnimdeki nalbur hilmi abi ile berber muhsin amcanın yorumu takdire şayandı... -lan olm adamlardaki şehir planlamasına, mimariye, düzene, intizama bir bak !! şehir en harap ve bitap haliyle bile ne kadar estetik duruyor. görüyomusun? -abi adamlar yapıyor...
hiç izlememem gereken bir zamanda izlediğimden ötürü, filmin sonunda kaşlarımın emrah kaşına dönmesini sağlamış filmdir. bir piyanist yavuklunun akabinde izlenecek film değildir. olacak iş değildir.
sünnet düğünlerinde bile iş bulamayan vasat bir piyanistin, alman bir subayla yaşadığı sıcak ilişkiyi anlatan vasat komedi filmi. acıklı bir film olarak gözükmesine rağmen dikkatli izlendiğinde insana asla tükenmeyen kahkahalar attırır.
--- spoiler --- almanlar savaşı kaybetmiştir. ruslar alman avındadır. alman subayın verdiği kaputla szpilman dışarı çıkar. rus asker kendisine silah doğrultmaktadır. filmin en insani diyalogu akar rus askeri; neden o alman kaputunu giyiyorsun? wladyslaw szpilman; çünkü üşüyorum --- spoiler ---
insanin gozyaslarini icine akitan bir film. hic abartiya kacmadan ilmek ilmek islenmis bir savas, bir hayat, bir insan... --- spoiler --- o degil de o harabe evde alman askerle karsilasmadan once ve sonra o konserveyi hic birakmadi ya icim bir garip oldu. --- spoiler ---
schindler's list ve la vita e bella ile birlikte 2. dünya savaşında yahudilerin yaşadıklarını en başarılı şekilde yansıtan filmlerden biridir.
başrol karakterinin adı "wladyslaw szpilman" şeklinde yazılıp, "... şipılman" olarak okunan film. nedendir bilinmez bir süre steven spielberg'in zannettim. heralde ikisinin de soy isminin "şipıl..." biçiminde okunması böyle bir etki yaptı. kafam karışmış olabilir tabi. bence normal. (bkz: roman polanski) (bkz: steven spielberg)
--- spoiler --- (bkz: chopin balad no. 1/#20746365) --- spoiler ---
main theme'i frederic chopin nocturne in c# minor olan muhteşem film. http://fizy.com/s/1m0fx4
dolabimi her actigimda aklima gelen film. soyle ki: iki yildir bir konserve barbunyam var, yiyecek hic bir sey kalmasa da onu yemedim. bir gun savas cikarsa dolaptan konservemi aldigim gibi kacacagim evden. kendime not: konserve acacagi da al yanina. edit: tarihi geçti lan
adrien brody'nin efsane haline getirdiği film. onun yerine kim oynarsa oynasın hakkını veremezdi. biraz daha piyano dersi alsa daha süper olacakmış gerçi.. piyano çaldığı sahnelerde el ve surattan başka bir şey görmüyoruz.
bir soykırımın anlatımı ancak bu kadar iyi yapılabilirdi, filmin bir çok sahnesi insanı şoka sokabiliyor, filmin sonlarında artık bu sahnelere alışmış oluyorsunuz. alman subayı wilm hosenfeld in, wladyslaw szpilman ın müziğini filmde bir kez daha dinleme şansını bulamaması çok acı.
--- spoiler --- adrien brody'nin, subayın getirdiği reçeli yediği sahnede ne kadar tok olursam olayım canımın reçel çekmesine sebeb olan müthiş film.cümle biraz reçelli oldu kusura bakmayın. --- spoiler ---
anafikri öldürmeyen allah öldürmüyor olan film.
her ne kadar yahudilerin gerçek yüzü yansıtılmasa da (benzer eserler mevcut), bir insanın dram dolu yaşamının nasıl anlatılacağını izleyiciye gösteren ve bu sayede yeryüzündeki her varlığa aynı bakış açısıyla bakmamızı sağlayan muhteşem film, yaşanmış olması da ayrı bir güzellik katıyor.
günün olabildiğince erken saatlerinde izlenmesi gereken bir film. hele hele benim gibi, canı sıkkınken, içindeki üzüntüye metafor olsun diye gecenin bir yarısı açıp izlememeli kesinlikle. evet, amaçlandığı şekilde içteki üzüntü patlıyor, kafadaki ve ekrandaki her şey birbirine karışıp bir güzel hüngür hüngür ağlayıp film bitiriliyor. ama sonra uykuya dalıp sabah olunca insanın gögüs kafesinde feci bir ağırlık hissediliyor: katledilmiş onca insanın ruhu gece gelip üzerinize oturmuş gibi bir ağırlıkla bir kez daha eziyor.
sistematik faşizmin kanlı yüzünü anlatan, sıradan olmayan bir film. ek: bir konserven varsa ve konserve açacağın yoksa, her şeyi konserve açacağı olarak görürsün.
soundtrack parçası "chopin - nocturne 20 in c sharp minor " olan sinema filmi. filmin diskini playera taktıktan sonra ana menüde sizi karşılar. hatta öyle ki uzunca bir süre play seçeneğine tıklamaz öylece dinler dinler dinlersiniz.
ajitasyon gibi boş bir kelimenin içini dolduran vasat film. duygu sömürüsü konusunda bu kadar aşmış bir film daha yoktur herhalde. bu filmi izlemek son 10 yılda yaşadığım en büyük pişmanlıktı.
2. dünya savaşında almanların yahudilere yaptığı soykırım içerisindeki bir piyanistin hayatını konu alan film. balkondan atılma sahnesi filmin can damarı gibi gözükmekte. bence film arşivim geniş diyenlerin mutlaka ama mutlaka arşivlerinde bulundurması gereken bir film diye düşünüyorum.
bana müsrifliği bıraktıran film.
--- spoiler --- - lütfen ateş etmeyin. ben polonyalıyım. - neden o zaman o lanet alman paltosunu giyiyorsun? - üşüyorum. --- spoiler ---
soundtrack'i candır.
bu filmin bazı sahnelerine gülmeyi başarabilenler varmış. kendilerini tebrik ediyor ve hangi paralel evrende ne gibi bir kafayla yaşadıklarını hepimizle paylaşırlarsa mesut oluruz diyorum. sen orada olsan gülebilir miydin acaba? yaşanmış bunlar, insanlar bunu yaşamış. ne kadar komik değil mi? hadi gülelim hep beraber.
izlenildikten sonra insanı dehşete sürükleyen filmdir. yahudilere bugün her ne kadar sempati duyulmasa da zamanında nazi almanyasından çok çektikleri gayet açık. --- spoiler --- her filmde bir ve ya iki çok etkileyici sahne olurken, bu filmde bunlar saymakla bitmiyor. alman askerlerin, bir yahudi ailesinin akşam yemeğini yerken evlerine girmesi, sakat olanı balkonda aşağı atıp diğerlerini kurşuna dizmesi, aynı filmdeki karakter gibi beni de şoka uğrattı. szpilman'ın almanlara çok yakın olan bir evde kalırken yaşadıkları ve ayaklanma çıktıktan sonra olanlar insana adeta bulundugun hale şükret dedirtiyor. hastanedeki kovadan rengi yeşile dönmüş suyu içmesi müthiş bir ayrıntıydı. bunların dışında yahudileri kaldırımda yürütmemek, yaşlı olanlarına zorla dans ettirmek, parka sokmamak, sıradan kurşuna dizmek gibi müthiş sahneler bu filmin yarattığı kalitede çok sıradan hale gelmişti. --- spoiler --- imdb puanı olan 8.5'in fazlasını hakediyor bana göre. mutlaka izleyin derim.
oscar'ı almasıyla beni deli eden film. bıkmadınız mı arkadaşım "naziler kötü:(" temalı filmler çekmekten! "mein führer, i can walk!"
szpilman'ın çektiği sıkıntıları tüm ayrıntılarıyla çok iyi anlatmış film. insanın halinde defalarca şükredesi geliyor bu bir gerçek. ancak savaş boyutunda dünyanın en büyük overrated filmi olduğu aşikar. tanrıkent, hotel rwanda gibi filmlerin yanında savaşı ve soykırımı anlatmada çok zayıf kalmasına rağmen bu kadar ödül almasının ve göz önünde olmasının tek bir sebebi var. o da şu an soykırım yapanların hala dünyaya biz çok ezildik mesajı vermek istemeleri. ezildiysen ezmeyeceksin kardeşim.
"yahudi propagandası" olabileceği fikri film boyunca aklıma hiç gelmediği için çok başarılı bulduğum filmdir. normalde "şimdi sizin yaptığınız ne,bir siz mi acı çektiniz" gibi şeyler söylemem gerekirdi. ama film çok güzel, söylemeye dilim varmıyor hala.
schindler's list ne kadar iyi filmse, bu da o kadar iyi. overrated.
şu an izleyip salya sümük ağlamak istediğim film.
dün tekrar izlediğim, ve zaman içerisinde tekrar tekrar izleyeceğim başarılı yapım. adrien brody'nin, filmin her sahnesinde düşüncelerinde yaşadığı acıyı sonuna kadar gözlerine yansıtabiliyor olması insanı mest ediyor. o nasıl bir insanın hem bu kadar güçlü, hem bu kadar zavallı, hem bu kadar cesur, hem bu kadar tedirgin, hem bu kadar talihsiz, hem de bu kadar şanslı olabileceğini göstermiştir. klişeden uzak, tahmin edilmesi güç sahneleri barındırarak gerçekten etkileyici bir şeyler çıkarılabiliyormuş. kahramanın bu kadar çaresiz ve zavallı olması da ancak yüzlerce filmde bir görebileceğimiz bir durumu gözler önüne seriyor. "gerçeği".
savaşın acı yüzünü gösteren film. ve tabii ki adrien brody'nin muhteşem performansı. bu filmi izleyip halen dünyada savunma sektörüne deli dumrul gibi milyar dolar, eurolar yatıran ülkeleri okudukça, izledikçe üzlüyorum.
nefes kesen film. gerçekten nefes kesen bir film. bazı sahnelerde aldığım nefesi tuttum ve şakaklarım zonklayınca farkına varabildim nefes vermem gerektiğinin. öyle ki kimi sahnelerde dayanamayıp filmi kapatmak istedim, izlemesem de olur deyip ama "insanlar bunları yaşamış sen görmeye mi dayanamıyorsun?" diyerek zar zor izlemeye devam ettim. en güzeli olanların sadece bir kişiden izlenmemesi, filmde kenarda duran figüranların bile acısını hissedebiliyorsunuz. geç izlendiğine çok ama çok üzüleceğiniz bir film.
bir türlü karşılığını bulamadığım bir soruyu sorduran film. yahudiler, bu zulme maruz kalmışken, bütün bu zulmün insana hissettirdikleriyle ilgili empati kurmak için şu filmi izlemek bile yeterliyken, bugün benzer bir zulmü nasıl filistinlilere yapıyorlar?
izlemekten çok büyük zevk aldığım bir film. hayatımda izlediğim en güzel film diyebilirim bile,ayrıca adrien brody'nin sanıldığının aksine 5-6 ay piyano dersi aldığı açıklaması vardır.
sırf yahudileri öven bir film olduğu için kutsanan saçma film. filmde ki sosyal mesaj kaygısı facebook'la yarışır.
bazı über zekaların tüm yahudileri piyanist zannetmesine neden olmuş saçma film. bu filmi izledikten sonra bazı arkadaşlarım musevilik dinine geçmişti piyanist olma hayaliyle.
