60. uluslararası berlin film festivali'nde altın ayı için yarışacak olan michael winterbottom' filmi.
jim thompson'un romanından beyaz perdeye aktarılan film. casey affleck, kate hudson ve jessica albabaşrolü paylaşıyor. alba, seri katil tarafından öldürülen bir hayat kadınını* canlandırıyor.
--- spoiler --- jessica albayı sevişirken görmek, anatomisine şahit olmak için biçilmiş kaftan. --- spoiler ---
casey affleck ne güzel bir oyuncu olmuş. abisi bir yana ama bu oğlanı seyretmek iyi geliyor bana. film dingin ritmi hadi ya duygusunu yaratması ile oldukça iyi. basit bir seri katil filminden daha fazla şeyler var içinde...
(bkz: the spanker inside me) --- spoiler --- casey affleck'in bir yıllık sevişme ihtiyacını peşinen aldığı film. gelsin jessica albalar gitsin kate hudsonlar. --- spoiler ---
casey affleck'in inanilmaz oyunculugu olmasa "kotu" diyip gecmek isterdim, ozellikle insanin bogazini dugumleyen siddet sahneleri yuzunden. fakat madem ki casey insanustu bir oyunculuk cikarmis, itiraf edilmeli ki filmdeki siddet filmin derdini anlatmak icin ustaca kullanilmis bir arac olmus. nedir filmin derdi derseniz, "insani dis gorunusuyle yargilama" derim kendi adima (cok yuzeysel oldu ama, kusura kalmayin). filmdeki siddetin insanin icine islemesinin, kanini dondurmasinin en onemli sebebi bu tip insanlarin var oldugunu ve benzer davranislarda bulunduklarini icten ice cok iyi bilmemiz. belki de bilmedigimiz tek sey kurban ile katil arasindaki o son anlarin ayrintilari idi, buna da filmin malum sahnelerinde tanik olduk ve bu mahremiyetin bozulmasi bizi rahatimizdan etti. jessica alba ve kate hudson bu sahnelerdeki oyunculuklari ile yasadigimiz soku arttiriyor ayrica. --- spoiler --- yasadigim travma yuzunden filmin son sahnelerini gercek gibi izledim ve tatmin olmadim, olamadim. filmin sonunda inanilmaz bir burukluk yasadim bu yuzden. genelde kotu filmlerin sonunda bu tip ama cok daha az siddetli bir hisse kapilirim, ama bu filmin sonunda yasadigim bambaska idi. tarif etmek zor. her neyse, daha sonra bir iki yorum okuyunca farkettim ki lou'nun akil hastanesine girmesiyle film kopuyor; hastaneden cikma, eve gitme falan tamamen hayal (simdi dusununce nasil anlayamadigima cok sasiriyorum, hakkaten film psikolojimi bozmus). ilk sinyaller hastanedeki slayt sovla veriliyor seyirciye. daha sonra lou tanimadigi birine her seyi bastan sonra anlatiyor (kendiyle hesaplasma), daha sonra evine gidip buyuk final icin hazirliklarini yapiyor. bu sirada kravat giymek istiyor fakal akil hastanesinde kravat olamayacagi icin (intihar etmesinler deyyu) kravatsiz kaliyor, bu da bir diger ipucu. sonra da buyuk hesaplasma zamani geliyor ki buradaki absurtlukleri anlatmaya baslamak dahi istemiyorum. --- spoiler --- sonuc olarak izlemeyin, izlettirmeyin; fakat bilin ki film oldukca iyi. ennn son olarak, inception'daki ruyalari cok mekanik bulan arkadaslar umarim bu filmin anlatis tarzinin ruyasal bir kaotiklikle yurutulmesinden orgazmik bir zevk almislardir.
fena başlamayan ama ilerledikçe ipin ucunu kaçıran, oyunculuklar ve müzikleri güzel kendisi kötü değil ama olmamış film.... dibi tutmuş.... elde izlenecek onlarca film varken.... gerek yok yani..... le feu follet (1963) altyazısı da çıktı onu izleseydim keşke......
izledikten sonra kabus gördüğüm şiddet içeren film. daha evvel hiç bir filmden sonra kabus görmemiştim. benim için çok şiddet dolu idi. casey afleck evet iyi oyuncu ve konuşma ses tonuna tahammülüm yok. kate hudson a ne olmuş dedim. kilo alıp çirkinleşip oscar mı alacak acaba? jessica alba çok güzel.
alt metninde "kadınlar şiddetten hoşlanır", "şiddet uygulayan adama aşık olur" gibi bir saptaması olan "hasta" film. bu film için yorulmaya, lafı çok uzatmaya gerek yok; michael winterbottom şişirilmiş bir yönetmen, casey affleck filmin başından sonuna kadar aynı surat ifadesiyle kötü ve öylesine oynuyor, alba sıradan, hudson çirkin görünüyor (bu filmin ve kadının suçu değil tabii, eşyanın tabiatı, tarihe not düşeyim dedim.) ve ayrıca kötü oynuyor, senaryo berbat (uyarlanan kitap nasıl merak ediyorum.) vs. vs. komik bir kasabada, şiddet düşkünü (bunun nedeni olarak da, çocukluğunda bakıcı kadının? poposuna vurması -kadının arzusuyla tabii!- veriliyor.), baby face! bir adamın başından geçen, absürt olaylar dizisi. eğer şans faktörünü anlatmak istiyorsa yönetmen, woody allen'ın match point sonrası tüm filmlerine bakabilir. eğlenceli ve zekice nasıl anlatılırmış şu şans denen meret, o zaman görülür işte, özellikle whatever works filminde. ayrıca şans ve ötesini merak edenler için; (bkz: jung ve eşzamanlılık)
tokat gibi çarpan filmleri seviyorum. gücünü 1952de yayınlanan aynı isimli romandan alan bu film winterbottomun olgun avrıyla aceleye gelmeden insanı sarsıyor. öylesine güçlü ki film irkiliyorsun ve "lan olum yapma lan" diyorsunuz. o kadar sert ki cinsellik sahneleri 9 songs'tan daha sarsıcı, dedektiflik bölümleri "fargo" zekasında, şiddetin sansürlenmemesi ise en az "irreversible" gibi. --- spoiler --- polis memuru lou ford'u izliyoruz. texas'lı kendisi. aynı zamanda bir piskopat. değişimleri sık olsa da bunu belli etmiyor. ta ki intikam almak için beklediği kasabanın taşaklı zengini chester conway'a karşı bir fırsat yakalamışken. oğlunun bir fahişeyle ilişkisini değerlendirip chester'ın oğlunu ve fahişeyi acımazsıza öldürür. bu ise herşeyin başlangıcıdır. bebek yüzlü polis memurundan şüphelenmek için çok daha fazlasına ihtiyaç duyan eyalet polisi ise bill pullman. --- spoiler --- filmin böyle karanlık bilinmeyen bir karakter barındırmasına rağmen olaylara karşı oldukça şeffaf davranmış winterbottom. sorulacak soruların hepsinin cevabını veriyor. bunu acemice değil gayet sakin ve yavaşça yapıyor. film jessica alba, cassey affleck, kate hudson ve bill pulman gibi yıldızlarla dolu. ama casey afleck insanı korkutan bir piskopat tribine giriyor. insana "gerçeğim ben" diye fısıldıyor. hem de çaktırmadan arkadan gelip kulağına eğilip. 8,5/10 *
izledikten sonra etkisinden bir süre çıkamadığım, cassey affleck in ben bu tür rollerin adamıyım tribine iyiden iyiye kaptırdığı, kurguya nefis müziklerin eşlik ettiği ve güney amerika kokan film.
michael winterbottom'ın casey affleck'ten mükemmel verim aldığı, her katilin aslında bizler gibi sıradan insanlardan biri olduğunu vurgulamaya çalıştığı, tam olmasa da yine de seyredilebilir filmi.
uzak durulması gereken, kurgusu boşluklarla dolu, imdb'de aldığı 6.3 gibi vasat puanı hakeden bir filmdir. tokat mokat gibi geldi yorumlarına aldanıp bu filme gidip " allah belanızı versin " diye filmden çıkarsınız. --- spoiler --- film o kadar boktanki jessica alba sevişme sahneleri araya serpiştirilerek kotarılmaya çalışılmış. kurgu yok, karakterlerin arasındaki ilişki başarısızca seyirciye aktarılıyor. hikayede o kadar çok boşluk varki en ufak içine dahil çekemedi... düz adam için filmden çıkarılabilecek tek sonuç : jessica alba'nın yatağı muhteşemmiş! --- spoiler ---
(bkz: killer is me)
casey affleck yine "ezik kötü" rolünde döktürmüş.diğer ezik kötü rolü için (bkz: the assassination of jesse james) http://cukurcumatimes.blogspot.com/…a-persembe.html
casey affleck'in aheste güney aksanı adama inme indiriyor. güzel film. bir de sırf şu filmden çıkarken sağımda solumda arkamda istemeden de olsa duymak zorunda kaldığım "metaforlar daha çok kullanılmalıymış abi yeaaa" "herşeyi seyircinin gözüne sokmuşlar abi biraz da seyirciye bırak, bazı şeyleri de biz çözelim" "şiddetin dozu mmm" "david lynch gibi ama değil gibi" gibi sikindirik yorumlar yüzünden filmin bittiği an evimin salonuna ışınlayan teknoloji çıksın, bu acı bitsin istiyorum.
başlangıç ve süreç gayet güzel işlenmiş gibi giderken sonuna doğru çok sıradanlaşan bir psikolojik-erotik gerilim filmi olmuş.casey affleck'in ses tonu ciddi huzur bozucu,simon baker daha etkileyici bir rolde olması gerekir gibi dururken gayet pasif kalmış,bill pullman gibi bir oyuncu ise on dakika görülüyor ki renk olsun diye sokuşturulmuş .jessica alba'nın vücudu ve sevişme sahneleriyle de başka boşluklar doldurulmaya çalışılmış ...izlenebilir ama çok gerekli de değil..
iyi başlayan kötü devam eden ve çok kötü biten film. olmamış diyor 10 üzerinden 4 veriyoruz, o da jessica alba'nın yüzü suyu hürmetine.
filmin en çok öne çıkan özelliği casey'nin inanılmaz hali.. robert ford'u canlandırdığı the assassination of jesse james by the coward robert ford'daki oyunculuğu çok iyiydi, ancak bu filmde oyunculuğunun yanında cazibesini de kullanınca yeni fetiş objelerimden biri, birisi haline geliyor.. (http://yucitek.blogspot.com/…interbottom-filmi.html)
istismar sineması ve kadınlar dendiğinde elbette ki akla ilk tarantino gelmeli. onun yaptığı işin güzelliği bu modası geçmiş erkek hikayelerini ters yüz etmesiydi zaten ilk elde. tarantino sinemasında kadın intikam için geri döndüğünde ya da bir şekilde öldürüldüğünde bile hala güzeldir: kill bill'de uma thurman alnından vurulur, inglourious basterds'da diane kruger boğularak ölür vs. bence winterbottom'ın bu vasat b filminin en ilgi çekici sahneleri o kadınlara uygulanan şiddet sahneleriydi. genelde rahatsız edici şeklinde tanımlanıyorsa bu film, en büyük sebeplerinden biri o 'deformasyonu' anbean göstermesindedir. hollywood filmlerinde kadına bakış malum; ancak bu filmde casey affleck seviştiği kadınları akabinde yumruklar ve tekmeler eşliğinde öldürüyor, boğazını kesse o kadar rahatsız edici olmayacağının winterbottom da bilincinde ki o sahnelerdeki deformasyonu net olarak izleyebiliyoruz: suratı dağılanla altına işeyen iki kadın. seyircinin de sahip olamadığı arzu nesnesinden alınan intikamın kathartik zevki vs. üzerine çokça şey söylenebilir. dolayısıyla misojini janrın bir getirisi, orada sıkıntı yok; zaten winterbottom'ın da bunu dert ettiğini sanmıyorum. filmin şöyle bir olumsuz tarafı var; 2010 yılında çekilmiş olması. hala bu hikayeyi anlatmak istiyorsan tarantino gibi ciddiye alıp modernize etmek ya da rodriguez gibi iyice dalgaya almak, ikincisi sanki daha zevkli bu aralar, geçer iki yol ama ortasını seçersen vasat bir temcit pilavından öteye gidemiyorsun, hem de 215. kez önümüze sunulanından.
sapkın karakterin bilinçaltı gözümüze sokulduğundan her şey o kadar açıktı ki olay örgüsü bile bir gizem katamamış ve filmi csi havasına sokmuş. sanırım elle tutulur tek yanı casey affleck'in sinir bozucu aksanı ve jessica alba'nın yüzünün an be an nasıl dağıldığıydı. bill pullman'ı uzun süre sonra görecek olmak heyecanlandırmıştı ama o heves de kursağımda kaldı. ölümcül değil, yapacak çok önemli bir işiniz yoksa ve popo şaplatmayı seviyorsanız izleyin. izlemezseniz de bir şey kaybetmezsiniz.
filmin son sahnesi haricinde süper, hatta enfes bir film olmuş. beğenilmeyen yorumların sebebinin daha çok klasik seri katil filmlerine benzememesi olduğunu düşünüyorum. mesela hiç merak etmiyorsunuz katil kim diye. dedektif olayı çözecek mi çözemeyecek mi derdiniz de yok. zaten dedektifte pek yok ortalarda. vahşet dibine kadar olmasına rağmen, kan revan da pek görülmedi. katil korkunç bir bıçağı ışığa doğru tutup parlatmadı da. maktüllerin ortak noktaları da yok. film sadece katilin gözünden anlatmış her şeyi. diğer gelişmelerden zerre haberimiz yok mesela. filmin ilk sahnelerinde acaba kim katil olacak da elemanımız onun peşine düşecek diye beklerken haydaa diyorsunuz. erotizm gerçekten dozunda ve güzel kullanılmış. aksiyon öğeleri düşük tutulmasına rağmen gözlerimi kapatamadım bile. film aslında, hani bir yalan söylersiniz de o yalan yüzünden daha çok yalan söylemek zorunda kalırsınız ve en sonunda tıkanırsınız ya, işte tam da bu şekilde bir örgü ile ilerliyor. gayet güzel tavsiye ederim.
