bas rollerinde richard chamberlain ve rachel ward'in oynadigi 1983 yapimi bir film. turkiye'nin video ile ilk defa tanistigi yillarda popüler olmus bir mini seriydi. chamberlain'in oynadigi karakter ralph de bricassart, peder (katolik) olmayi secince cocukluk aski maggie'den (maggie carson) kopmak zorunda kalir ama kopamaz. romanin yazari colleen mccullough'mis. http://www.rottentomatoes.com/…ds-1033840/about.php http://shop.anachronism.org/…richard%20chamberlain/
bir outback romanı. rahip ralph de bricassart karakteri manyak yakışıklı ve karizmatik bir varlık olarak tasvir edilmektedir . gel dikiz ki tv uyarlamasında richard chamberlain gibi kelalaka bir aktör tarafından oynanmıştır. gerçi, ralph rolüne hiç kimseyi yakıştıramıyorum, o başka. bu nedenle kesinlikle televizyon dizisi izlenmemeli , illa izlenecekse de hayalkırıklığı baştan göze alınmalıdır.
colleen mccullough'un ilk bestseller olan romanı. richard chamberlain'in başrolünü oynadığı bir tv filmi çekilmişti 80'lerde.
gazap kuşları adıyla türkçeye çevrildi. 5 kasetlik serisi izlenmeye değerdi. sony betamax tabi ki..
yıllar evvel trt'de yayınlanacağı ilan edilmesine rağmen son dakikada 'hristiyanlık propagandası olmasın, maazallah' düşüncesiyle yayından kaldırılması tartışmalara yol açmış filmdir. konusunu katolik bir rahip ile genç bir kız arasındaki karşı durulmaz aşktan almıştır. hala digiturk gibi özel kanallarda oynatılmaması şaşırtıcıdır. kitabına, her zamankinden biraz erken yatağa gidilip, uyumadan önce 1-2 sayfa okuyayım, bakalım arkadaşın anlattığı kadar güzel miymiş, diye başlanmış, sabah ezanıyla bitirilmişti tarafımdan. daha sonra filmi izlendiğinde hayal kırıklığı yaşanmamış, okurken gözönüne getirilen karakterler, yerler vb. ile filmin birebir örtüşmüş olduğu görülmüştü. 'kitaptan film' denemelerinde az rastlanır bir durumdur bu.
