image comics in 2003'ten beri yayınlamakta olduğu efsanevi zombi hikayesi. robert kirkman tarafindan yazilmakta olup, ilk 6 sayısı tony moore sonraki sayılar ise charlie adlard tarafindan çizilmektedir. 28 days later tadında bir hikaye olduğu söylenebilir. okunmalıdır.
yürüyen ölüler adıyla türkçe olarak basılmıştır.
amerikan amc televizyonu bunun dizisini çekecekmiş. http://www.imdb.com/title/tt1520211/
bir robert kirkman saheseri. oncellikle uzun zamandir okudugum en guzel siyah beyaz cizgiroman oldugunu belirtmeliyim. invincible dan sonra gene pop art renklerde cizgiler ve abarti karakterer beklerken, keskin siyah beyaz cizgiler ve inanilmaz nuansli ve katmanli bir karakter analizi buldum karsimda. hikaye basit. nedeni bilinmeyen bir sekilde bir zombi salgini olur ve dunyada az sayida insan kalir 2 ay icerisinde. ayni 28 gun sonra da oldugu gibi bas karakter hastanede uyanir ve karisini bulmak icin yola cikar. 28 gun sonrayi takli etmis diyebilirsiniz ama bildigim kadariyla cizgiroman filmden once cikti, o yuzden danny boyle a bir mektup gonderseniz iyi olur. hikaye ilerledikce toplumsal ve ahlaksal kurallarin birer birer nasil coktugune sahit oluyoruz. kitabin sonlarina dogru cikan cani dusman ise bana bir stephen king hikayesi okudugumu hissini verdi. o kadar gercekci insan portrelerinin arasina karisan bu leziz kotu adam, kitabin kapagini kapadiktan sonra bile gonul rahatligiyla "geber orospu cocugu" diyebileceginiz ender kotu karakterlerden biri. seri su an hala devam ediyor. 50nin uzerinde sayi yayimlandi, ben daha ilk cpmpendiumdayim su an. nereye dogru gidiyor merakla bekliyorum.
kaynağı bilinmeyen bir zombi salgını tüm dünyayı etkisi altına alır ve dolayısıyla bir kaos ortamı oluşur. buraya kadar bayağı klişe di mi ancak bu çizgi roman serisi bu konuyu işleyen sayısız film, kitap ve çizgi roman arasından olaya bakış açısı ve olayı işleyişiyle rahatlıkla sıyrılıyor. şimdi düşünün, en son hatırladığınız şey bir polis takibinde yediğiniz kurşun ve pat bir hastane yatağında uyanıyorsunuz. uzun zaman komada kaldığınız için de ayakta zor duruyorsunuz. hemşire veya doktor isteğiniz cevapsız kalıyor. ıssız hastanede bu duruma açıklık getirecek birini arıyorsunuz. arayış garip bir şekilde son buluyor. zombiler. dünyada oluşan bu kaotik durumdan habersiz hastanede komada yatan kişi serinin ana karakteri rick grimes. aklındaki en önemli soru bu salgının neden oluştuğu değil ailesinin hayatta olup olmadığıdır. 2003 yılından beri devam eden bu seri sadece rick grimes üzerine odaklanmış olmayıp, sayısız yan karakterin bu salgına karşı ayakta kalma savaşını da işler. serinin yaratıcısı robert kirkman bu kaotik ortamda insanların değişimini gerçekçi ve vurucu bir şekilde anlatmaya çalışırken şu sorulara da cevap aramakta. nedeni bilinmeyen bu zombi salgını yüzünden oluşan kaosu bir insan nasıl atlatmaya çalışır? birlik olup yeni bir düzen ve yuva arayışına mı girer yoksa bu dünyadaki düzensizlikten faydalanıp güç ve kendi bencil emelleri uğruna diğer insanlara zulm mu eder?
cinsellik ve vahşetin -ki ikisi de gereksiz kullanılmıyor asla- muhteşem karakter gelişimlerini sarmaladığı, insanlığın yavaş yavaş toplumun belirlediği normlardan sıyrılıp en temel güdüleriyle hareket etmeye başladığı, bildikleri/dikte edilen her doğru kavramın zaman ve şartlarla nasıl değişebildiğini anlatan, sıradan bir zombi hikayesinden çok çok daha fazla derinlik sahibi çizgi roman. türkçeye ilk çevirildiği zaman adından haberdar olup da, "aman zombi çizgi romanında ne olabilir ki yahu"* diye burun kıvırdığım, dizisinin çekilmeye başladığını duyunca okumaya başladığım ve o gün bugündür de ayıla bayıla okuduğumdur. bu arada atlanta yakınında oturup da, konuyla ilgilenenler için; şu aralar çekim ekibi zombi olmak üzere figüranlar aramakta.
beyaz ekrandaki eksikliği uzun süredir hissedilen, "madem vampir-kurt adam dizisi yapıyorlar, neden zombi dizisi olmasın?" türünden sorular soranları heyecanlandıran bir dizidir. prodüksiyon aşamasındaki resim ve videolara http://blogs.amctv.com/the-walking-dead/ adresinden ulaşılabilir.
ekim 2010 da abd'de yayınlanmaya başlanacak olan zombi dizisi. bu da ilk sızan resim: http://yfrog.com/0lscreenshot003ppj
yapımcısı, yazarı ve yönetmeni frank darabont'muş. amc* *'de yayınlanacakmış.
comic-con'da gösterilen trailer'ı. http://www.youtube.com/watch?v=qbii6yrfwiy
frank darabont'un yaratıcılığını üstlendiği, başrolünde love actually'deki umutsuz romantik mark rolünden tanıdığımız andrew lincoln'un oynadığı dizi. adından da anlaşılacağı üzere zombiler üzerine... bekliyoruz bakalım....
bir zombi salgını halinde kafayı tam olarak hangi aşamalarla yiyeceğimi bu çizgi romanda okuyorum, çok iyi geliyor.
ortam güzel, post apokaliptik zombi tandansı da ziyadesiyle geriyor. tek problem topluca okunuyorsa insanın içi kararıyor bir noktadan sonra, devamlı işler boka sarıyor çünkü. ilk sayılarda "bu ne be hemen mutlu son" diye düşünmüştüm ancak akabinde herşey yokuş aşşağı talihsizliklerle ilerliyor. bunun yanında devamlı karakterlerin çift olma, sevgili yapma durumları gözüme batıyor. böyle gereksiz pembe dizi aksiyonlar gibi. bir de karakterler çok boş konuşuyor be, uzun uzun beylik laflar paso. benzer formatta post-apokaliptik zombi ortamlı bir de acı çeken liseli japon kız dolu manga, high school of the dead var, birbirlerine yakın tatlar alıyorum bu iki çizgi romandan ötekindeki yoğun ecchi mevzuları hariç.
2010 yılı will eisner ödüllerinde* en iyi devam eden seri ödülünü kazanmış, hayranlarını mutlu etmiştir.
orijinal yayınından sadece 3 gün sonra ülkemizde de fx kanalında yayınlanacağı duyurulan dizi. 4 kasım günü evden çıkmamamızı tembihliyor kanal.
zamunda'da pilot bölümün prepair sürümü gün itibariyle mevcut olan dizi.
pilot bölümü biraz jericho tadı bırakmıştır e zombiler de olunca işin içinde tadından yenmez diyip merakla yeni bölümlerini bekliyoruz
fena değil gibi. pilot bölüm olması gerektiği gibi.
çizgi romanını okumadım ancak 22dakika'da dizisinin çekildiğini öğrendiğim 1-1.5 aydan beridir içimde bir sabırsızlık vardı. 31 ekim olsun yayına girsin sonra da biz izleyelim diye. pilot bölümünün dün nete düşmesi ve bugün de altyazısının türkçeye çevrilmesi çok hoş bir sürpriz oldu kendi adıma. dediğim gibi çizgi romanını okumadım ancak içerisinde zombielerin olması bu diziye olan ilgimi kat kat arttırdı ve bünyede büyük bir beklenti oluşturdu. diziler alemine adımımı attığım bu yaz, konusu itibarıyla "28 days later" , "28 weeks later"a yakın olduğu söylenen "survivors"ı da ilk duyduğumda çok merak etmiş, net üzerinde fellik fellik aramış bulmuş ve izlediğimde hiç bir zevk alamamış. ilk bölümden sonra dizinin devamını bile getirmemiştim. şimdi "the walking dead"e dönecek olursak; bu pilot bölümün beklentilerimi ziyadesiyle karşıladığını söyleyebilirim. çekimler, makyajlar, efektler... her şey çok güzel burada. hep zombieli dizinin hayalini kurardım. adamlar yapmış ve olmuş!
esas yayinlanacak olan pilot bolumu 90 dk olacaktir. yani nete dusen versiyonu esas olayin yarisi bile degil. yalniz hakketen basarili olmus dizi. ozellille cizgi romandan daha farkli bir kurgu yapmalari cok guzel. ki boylece cizgi romanin tekrari gibi olmamis oluyor. gayet izlenir.
http://www.youtube.com/watch?v=wa0trq2q0wk
çeviri için esas pilot bölümünün elime ulaştığı dizi. bakalım nasılmış çeviri sonrası notunu veririz :)
cizgi romanı şu anda 78. bölüme gelmiş ve bir nefeste okunabilme potansiyeline sahip. diziyi çizgi romanın yarısı kadar heyecanlı ve ilgi çekici yapabilirler ise inanılmaz olur.
aintitcool.com'un bir haberine tanıtım amaçlı olarak, bir gün süre ile dünyanın çeşitli büyük şehirlerinde zombi istilası olacak! ve buna istanbul, boğaz köprüsü de dahil. http://www.aintitcool.com/node/47192 edit: hong kong ayağına ait bir videyo: http://www.youtube.com/watch?v=pg6yzm_tv6s
türkiye'deki salgını içeren videosu official myspace sayfasında yayınlanmış olan film. http://tr.myspace.com/fxturkiye
türkiye'deki salgın videosundakiler zombiden çok biraz önce otobüs kazası geçirmiş turist kafilesini andırıyor.
türkiye çekimlerinde hayko cepkin in de zombileştiği dizidir. yakışmış abime.
türkiye çekimlerinde sadece heyko cepkin'in zombileştirildiği, diğerlerine biraz kırmızı boyadan başka bir makyajın yapılmadığı dizidir. kardeşim bir şeyi yapacaksanız tam yapın, ya da hiç yapmayın be.
birkaç ketçaplı insanı ortaköye salmaktan ibaret bir çalışma olmuş. çok tasvip edilesi korkunçlukta olmamış. şahsen bizim bakkalın çırağı bizzat zombi ki. hergün selamlaşıyoruz.
kanaatimca yazilmis en basarili zombi cizgi romani. 50. 60. sayilara gelince karakterlerle aranizda resmen bir bag olusuyor birinin olmesi sonucu uzuluyorsuuz/seviniyorsunuz. televizyon programi biraz korkutuyor beni bu kadar uzun bi hikayeyi ve detayli karakterleri, diyaloglari oldugu gibi aktarabilecekler mi? hep birlikte gorecegiz.
bu güne dek hiç işlenmemiş konusu ve son derece özgün senaryosu ile çok çarpıcı bir pilot bölüm olmuş. (bkz: 28 days later)
ilk bölüm itibariyle izlenebilir görüntüsü çizen dizi. darısı devam bölümlerine diyoruz.
türkiye'de marmara çizgi tarafından, yürüyen ölüler ismiyle yayınlanan çizgi roman serisidir. şu ana kadar 4 cilt basılmış olup, 5.sinin de yolda olduğu söylenmektedir.
ilk bölüm itibariyle güzel bir diziye benziyor. özellikle türü sevenler bunu da seveceklerdir. bol bol vahşet, kan ve yalnız başına hayatta kalma mücadelesi. hadi bakalım bir kaç bölüm sonra böyle giderse tadından yenmez bir dizi olabilir.
1-25 arası ciltlerini türkçe, 26-70 arası ciltlerini ingilizce okuduğum enfes çizgi roman. karakterleri, akıcı senaryosu ve değişimi gösterme gücüyle çok başarılı. an an durup ben ne yapardım sorusunu sordurmayı başarıyor. meraklısı için http://yuruyenoluler.blogspot.com/
(bkz: dead man walking)
türkiye'de tanıtım için yapılan gösteriye baktım da, bizimkiler daha çok -abiiieee açım abiiieee der gibi geziyorlar... bir de vatandaşla selamın aleyküm çizgisini korumaları güzel, bizim zombilere de bu yakışırdı...zombi de olsa aile terbiyesi fark ediyor tabi...
pilot bölümüne bakarak söyleyebilirim ki, makyaj ve efektler çoğu zombi filmine kıyasla daha özenli hazırlanmış. buna devam etmeleri en büyük temennim. sonuçta bir dizi ve limitli bütçelerle çekiliyor. heroes'da ilk başladığında "güzel efektler vay" demiştik ama para suyunu çekince ne efekt kaldı, ne konu. dizi elbette kimilerine klişe gelebilir, sonuçta eldeki malzeme belli; zombiler. daha ne kadar öteye taşınabilir yaratıcılıkta bilemiyorum veya benim öyle bir hayal gücüm yok. zombiyi uzaya göndersende, mavi yolculuğa çıkarsanda öüağğğ diye peşinden koşacak. zombiler üzerine mizah yapıldı, shaun of the dead hatta en beğendiğim filmlerden biridir. üzerinden siyasi, sosyal göndermeler yapıldı falan. ama sonuç olarak zombi hep zombi. öte yandan, korku filmi de izlemeyi çok sevmem. korku filmleri arasında en rahat izleyebildiğim zombili olanlar. belki de bilinç altımda, zombilerin diğer korku öğelerine kıyasla rahat mücadele edilebilir gösterilmesinin rahatlığı vardır. diziye dönersem, the walking dead'i de rahatlıkla izleyebileceğim gibi geliyor. ilk bölüm itibarı ile memnunum, umarım aynı şekilde devam eder. --- spoiler --- özellikle ikiye bölünmüş ablayı çok beğendim. ayrıca atın rengi çok hoşuma gitti. sedef hastası gibi, üstü beyazımsı. --- spoiler ---
oldukça başarılı olacağını düşündüğüm bir dizi. çizgi romanını okumamış biri olarak yapacağım yorumlar dizi versiyonu üzerine olacak. yer yer i am legend, yer yer 28 days later tadı veren atmosferini oldukça beğendim. zaten zombi filmlerinde karakter sayısı ne kadar azsa filmin atmosferi de o derece başarılı oluyor. sanırım ilerleyen bölümlerde karakter sayısı artacak, bu da atmosferi benim gözümde biraz bozacaktır. yine de başarılı zombi tasarımları ve makyajlar, bol bol silahlı aksiyon ve tabii ki zombiler yeterli bu eksikliği telafi etmeye. pilot bölümüyle beni heyecanlandıran bir yapım olmayı başardı. tam da zombi eksikliği çektiğim şu günlerde.
(bkz: zombi eksikliği çekilen günler)
torrentten bir saat yedi dakikalık prepair sürümünü indirdiğim zombi dizisi. yalnız imdb sayfasında pilot bölümün gösterim tarihi 31 ekim olarak gösterilmekte. benim elimde bulunan bu walking dead sürümü gerçekten pilot bölüm müdür yoksa fake mi henüz izlemediğimden de bilemiyorum. 31 ekimde yayınlanacak bölümde bu mu olacaktır?yardımlarınızı bekliyorum sözlük ahalisi. edit: cevap için ventolin'e teşekkürler.
ilk bölümüyle gelecek için umutlandıran dizi.eğer tutarsa vampir film ve dizilerinden sonra zombi furyasının başlamasına sebep olabilir.zombilerin bölüm sonunda atı daşşağına kadar yemesi hoştu.
ilk üç bölümüne göre yorumlamam gerekirse, bana göre fena olmamış dizi. şerif yardımcısının eşine de maşallah diyorum, bu ne hız be kadın. olacak gibi, umarım sıradan bir havaya bürünmez. edit büdüt: normal izleyicilerin görmemiş olması doğal ilk 3 bölümü. iş gereği bir avantajı kullandığımı söyleyebilirim.
doğru zamanda, doğru şekilde çekilmiş bir dizi. öncelikle kaynak olarak, gerçek bir zombi fan'ı tarafından kaleme alınarak, kısa zamanda kült hale dönüşen çizgi romanın seçilmiş olması büyük başarı. serinin ilk 10 bölümünü okumuştum, şayet pilot bölüm gibi orijinal materyale sadık kalırlarsa, tv ekranlarında muhteşem bir heyecan fırtınası esebilir ve orijinal çizgi roman serisi gibi, tv dizisi de kısa sürede kült statüsüne erişebilir. bu konuda frank darabont'a güveniyorum. iyi bir korku filmi izliyormuşçasına (ki son zamanlarda bu hissiyatı yakalamak pek kolay değil), yer yer insanı fena halde korkutabiliyor bu pilot bölüm. zombiler de olması gerektiği gibi yapılmış. son dönemde sinema ekranlarına yansıyan benzerlerine göre hayli korkutucular. makyajlar nefis. üzücü olan tek şey, ilk sezonun sadece 6 bölümden oluşacak olması...
dizi hakkında ilginç bir not: “the walking dead” will debut in 120 countries, air in 33 languages and be viewed in 250 million households when it premieres. türkiye'de de bu hafta gösterime giriyor. post-lost dönem tv dünyasında, daha önce benzeri görülmeyen bir pazarlama ve satış vakası olmuş bu. adamlar akıllı, "ulan amerika'da premier etsek ne olacak, bütün dünya ertesi sabah torrent'ten indirip seyredecek zaten, o halde en başından satalım 120 ülkeye" demişler ve de satmışlar. bravo. amc, elindeki koza güvenip büyük oynamış gibi geldi bana.
çizgi romanının tamamını takip edemesemde, sevmiştim. bundan ne dizi olur be kardeşim diye okurken içimden geçirdiğimi bilirim. gerçi ben bütün iyi kurgulu zombi senaryolarının dizi olması taraftarıydım da neyse eheh.. neyse indirdik bir köşeye koyduk pilot bölümü ilk fırsatta seyredilecek. ehh zamanı gelmişti bir zombi serüvenini aylarca tv dizisi olarak seyretmenin.. vampir mitinin sikilmedik bir kulak arkası kalmıştı zira, değişiklik olsung.
ilk bölüm itibariyle kalburüstü bir dizi olacağı izlenimi vermiştir, umarım yanıltmaz.
çok net giriyorum. bir şaheser ile karşı karşıyayız. amerikan dizilerinin çok önemli bir "özelliği" vardır. izleyicileri düşündürtmezler. dünyanın en karışık komplolarını, en ağır esprilerini bile konu alsalar; sizin bu espriler ve komplolar üzerine düşündüğünüz 40 dakika içinde 1 dakikayı aşmaz. çok düşünmek sadece amerikan toplumunun hazzetmediği bir şey değildir; amerikanlara bok atıp geçmeye gerek yok. eğer bu diziler, "halk" denilen kitle için çekiliyorsa, eğlenmek için geçirdiği 40 dakika içinde 20 dakika düşünmek isteyen bir halk bulmak ancak ütopyalarda mümkündür. o nedenle ki, amerikan dizilerinde devamlı bir şey olur. izleyicinin kafasını meşgul tutmamak için, izleyiciler sürekli dürtüklenir. amerika, insanların beynine hitap etmektense, hormonlarına hitap etmenin çok daha "kazançlı" olduğunu ilk keşfeden olduğu için, yıllardır onların dizilerini izliyor, onların kültürlerine öykünüyoruz. sosyal mesajımızı verdik, şimdi bu bağlamda diziye geçelim. bi kere, bu dizi çok net bir şekilde, anaakım amerikan aksiyon-gerilim dizilerinden farklı. bunu daha dizinin en başında, adamı 5 dakika boyunca, sessizlik içinde izlerken farkına varıyorsunuz. bu sahneyi izleyen diyalog ise, dizinin ne olacağı hakkında aslında bir özet olmuş, yönetmen ilk 10 dakikada anlatmış; demiş ki bu dizi böyle olacak dayanamayan hiç başlamasın. peki nedir bu 10 dakika? ilki dediğim izleme sahnesi, ikincisi ise "uzun" bir diyalog. bu dizi dediğim şeylerin tutup tutmama gibi riskleri var. sonuçta yatırım hep bu diziler. o nedenle dizilerde "farklı" şeyler denemek her yönetmenin harcı değildir. ego ister. ben de ilk 10 dakika boyunca bu kadar psikolojik bir şey izleyince bir bakayım kim yapmış bu diziyi dedim. kim çıktı dersiniz? (bkz: frank darabont) hepimizin bildiği, imdb'de arzı endam eden filmlerin yönetmeni başarılı bi senarist, yönetmen. e tabii, böyle diziye böyle göt gerek. darabont, amerika'nın hazır olmadığı bir dizi çekmiş kanımca. bu dizi eğer tutmazsa, bu durum darabont'un başarısızlığından değil, amerikan halkının vasatlığından olacaktır. bored to death'i anlayamamış bir halktan pek umutlu değilim ama belli de olmaz tabii. diziye biraz daha yakından bakarsak. dediğim gibi, dizi ağır ilerleyen psikolojik bir yapım olmuş. darabont, bu diziyi çekerken izleyici ne istiyor dememiş; ben dizide anlatılan bu hikayeyi en "dokunaklı" şekilde nasıl anlatırım demiş. o sıkıntıyı, sessizliği, şaşkınlığı, metrukluğu, yalnızlığı... insana hissetirerek anlatmaya çalışmış. amerikan film sektörünün şu saydığım insanın "melankolikliğini" anlatma sanatı da tam bir fiyaskodur; zira tek yapabildiği drama başvurmaktır. amerikan sineması ateşi anlatmaya çalışıyorsa, ateşi teninize dokundurur. zira, bu en kısa ("biyolojik(hormonal)") yoldur. darabont ise, the walking dead'de ateşi gösteriyor, dokundurmuyor. hatta yer yer sıcaklığını bile hissetirmiyor. ama görüyorsunuz; işte sinemada başarı budur. ve bu dizi, tüm anaakım vasat amerikan dizilerinden ayrılarak bunu yapmayı amaçlamış. dizi boyunca, gördüğünüzü yorumlamak size kalmış. başroldeki adam -ki süper oynamış pilot bölümde- şehirde yalnız gezerken bir şeyler olacak diye bekleyenlerin hevesi kursağında kaldı her seferinde; çünkü anlatmaya çalışılan o değildi. 8 dakika boyunca şehirde gezinen bir adamı izlemek seyirci de iki tür tepkiye neden olur. (1) kendini o adamın yerine koyarsın ve o çaresizliği, umutsuzluğu hayal edersin; (2) sıkılır ve ileri sararsın. tabii bu sonuç, diziyi izleyenin, bir diziden ne beklediğiyle de yakında alakalı. eğer benim bilinçli olarak tabir ettiğim izleyici kitlesindenseniz, (1) olabildiğiniz kadar bir dizi başarılıdır. ben dizi boyunca, sık sık bir oldum. daha da ilk bölüm bu kadar övüp sonra tükürdüğümü yalamak istemiyorum, hem 3 bölüm kuralımı da kırdım (gerçi pilot bölüm 2 bölüm değerindeydi)... devam edeceğiz bakalım darabont dizi şaşırtmaya ve sevindirmeye devam edecek mi.
klişelerle dolu olduğu konusunda eleştiri alan dizidir. pilot bölüm itibariyle sonuna kadar haklı eleştiriler bunlar. ama zaten dizinin amacı da klişeleri sarsmak değil, izleyicilerin klişelere bakışını sarsmak. anlatayım. evvela görsel bir sanatı, yaratıcısından soyutlayarak düşünmemek gerek. bu diziyi çeken adamın kim olduğu ortada ve inanıyorum ki bu adam da çektiği dizinin zombi klişeleri ile dolu olduğunun taa yolun en başında farkındaydı. peki, belli bir miktar göte sahip olduğunu bildiğimiz frank darabont neden klişelerle dolu bir dizi çekme ihtiyacı duydu? darabont, dizinin en başında hormonlardan arındırılmış klasik bir zombi sahnesi ile işe giriyor. devam eden sahneler ise, yine çok klişe ve herkes bu klişelerin farkında. işte burada darabont'un bu dizi ile ne amaçladığından bahsetmek gerekiyor. bir gün uyanıp herkesin zombi olduğunu öğrenme durumuyla, insanın etrafının yüzlerce zombi ile sarılması durumuyla sinema tarihi boyunca çok kez karşı karşıya kaldık ama bunu gerçekten ne kadar hissettik? yani bu zombilik aklımızda hiç "idea" olabildi mi? ben bu diziyi izledikten sonra gördüm ki, ben hiç zombi dizisi/filmi izlememişim. birbirini yiyen, saldıran adamlar ve bunların ortasında bi grup insan görmüşüm ama onlar nedir, ne hisseder hiç düşünmemişim. birileri birilerini vurmuş, birileri karısını öldürmek zorunda kalmış, saklanmış, kaçmış, korkmuş... ama her şey hormonal düzeyde yükselip alçalarak bitmiş gitmiş; empati adına zihinsel hiçbir şey yok (sadece hormondan geriye hiçbir şey kalmıyor). oysaki sanatın rolü empati kurdurmaktır. zaten, iddialı konuşacağım ama, ileride sanat, fantazi-bilim kurgularda ne kadar empati kurdurabiliyorsa o kadar başarılı olacak -başka bir deyişle olmayanı ne kadar hissettirebiliyorsa o kadar olmuş bu diyeceğiz (sinema özelinde tabii); zira katı olan her şey buharlaşıyor. ne diyordum.. bu dizide yapılmak istenen, "ben zombi olayına yepisyeni şeyler getirdim. hiçbir klişe yok, çok orjinalim" değil. yeni fikir getirmektense, olan fikirlere ne kadar aşinayız onu sorgula(t)maya çalışmış darabont. (dikkat minik bir spoiler geliyor) tankın içinde bir zombi ile oturan bir adamı filmin son 4-5 dakkası boyunca izletmekte ki amaç bu olmalı. kısacası, the walking dead'i yeni fikirler getirmediği, klişelerle dolu olduğu için kötülemek, dostoyevski'ye neden kusursuz insan önermedin diye suçlamaya benzer; darabont hali hazırdaki fikirlerin muhteviyatını sorgularken, dostoyevski de insanın muhteviyatını sorgulamaktadır. yeni fikirler çıkarabilmek için önce olanı iyi anlamak lazım.
dizide left 4 dead ya da resident evil ambiyansi, zombieland ya da shaun of the dead eglencesi, george romero kultlugu arayanlar buyuk ihtimalle hayal kirikligina ugrayacaklar. ama dizi acilis sahnesiden itibaren bunlarin hicbiri olmayacaginin sinyalini veriyor zaten izleyiciye. 28 days later'dan keyif alanlarin, ortalamanin disindaki amerikan dizilerini (aklima nedense jericho geldi) takip etmeyi sevenlerin begeni ile takip edebilecegini soylemek pek de hos olmaz. uzun zamandan sonra ilk defa izledigim bir zombi yapiminda cok insana dair seyler buldum. surekli espri yaparken zombi kesen esas oglanin aksine, "ulan zombi istilasi olsa sokaktaki adam ne yapar" sorusuna karsilik gelecek bir ana karaktere rastladim bu dizide. diyecegim odur ki onar onar izledigim surukleyici aksiyon, dram ve komedi dizilerinden sonra degisiklik oldu; cok iyi geldi the walking dead. devami gelsin, sonu jericho'ya benzemesin insallah.
dizi hakkında hiçbir fikri olmayan insanlar, bunun aksiyon dizisi olmayacağını bilmesi gerekiyor. bu hikaye, zaman zaman aksiyona sahip olsa da, insanlık ve insanlığa ait çeşitli konuları sorgulayan, oldukça ağır bir dram. ilk bölüm itibariyle çok güzel, çok sarsıcı. çizgi romana aşina olanlar, frank darabont'un kesinlikle çok iyi iş çıkardığını kabul edecektir. zaten frank darabont'ın adı ilk defa açıklandığında, bu işin altından ondan daha iyi kalkabilecek biri aklıma gelmedi; the green mile bile yeterli idi. çünkü aslında green mile ve the walking dead, karakter anlatımı ve dram açısından birbirine oldukça uyumlu. bence asıl olaylar ikinci bölümden itibaren başlayacağı için yine de çok büyük konuşmamak lazım, yalnız ilk bölüm itibariyle tam notu kaptı. yeni bölümü iple çekiyorum.
birinci bölüm itibarıyla süper bir giriş yapmış yapımdır. çizgi romana aşina olmayanlara gelecek bölümler ağır ya da sıkıcı gelebilir, ancak okumuş olanlar asıl mevzunun karakterlerin çoğalması ve oluşan mini toplum içinde insanların zamanla insanlıklarını sorgulamalarının başlayacağını biliyor. pilot bölümde hafif kurgusal değişiklikler vardı ki bunlar da kesinlikle diziye tat katmış.
yaşasın! güzel bir zombi dizisi. sevdim ben, zaten zombi hikayelerini de severim. bildiğin zombi klişeleriyle dolu ama anlatım güzel olmuş. ilk bölümü izledim hiç fena değildi.
muh-te-şem olmuş valla. amc'den boş iş çıkmayacağının bir başka kanıtı daha. helal olsun adamlara. (bkz: mad men) (bkz: breaking bad) (bkz: rubicon)
--- spoiler --- diziyi ülkemizde yayınlayan fx kanalı, ilk bölümün finalindeki at yeme sahnesini çıkartıp atmıştır. izleyemeyenler için buyrun o müthiş sahne; http://www.youtube.com/watch?v=ujpc3yzk1io --- spoiler ---
guts isimli ikinci bolumuyle olmustan da ote bir gorsel solen haline gelmis, izleyicigi keyif manyagi yapmis bir dizidir. gerek video oyunu-vari cekimleri, gerek cuk oturmus muzikleri, gerek tebessum ettiren kult gondermeleri ile bir kez daha "helal lan" dedirtmistir. butun bunlar bir yana, pek cok "insana dair" ogeyi yine saglam bir gorselle hikayenin orta yerine yerlestirmisler senaristler. video oyunlarindan ve zombi filmlerinden asina oldugumuz kliseler dahi klise gibi gelmiyor bu yuzden. tebessum ederek izliyoruz. not: midesine guvenmeyenler, dizinin ortalarinda kahramanlarimizin zombileri killandirmadan ortalikta gezmek icin bulduklari cozumu izlerken dikkatli olsun. yemek ustune zorlayabilir.
--- spoiler --- mükemmel bir ikinci bölüm izledik bu hafta. hatta bildiğin dawn of the dead izledik bu hafta. mağazada mahsur kalmaları, çatıda sniper ile zombie avlama, kamyoneti depo kapısına dayayıp kaçma. ha birde shaun'un taktikle zombilerin aralarına sızmaları oldu. birde zombiyi parçalayıp üstüne sürdükleri sahnede öğürmekten gözümden yaşlar aktı. kokusu burnuma kadar geldi resmen * george a romero'nun fikirlerini - özellikle 2.bölüm hakkında - çok merak ediyorum. ustaya saygı duruşuydu resmen. ha birde bölüm sonları o kadar gaz bitiyor ki tebrik etmemek elde değil. bu hafta mannish boy'la bitirdiler de kimin cover'ı merak ettim doğrusu. --- spoiler ---
zombie sevdamiza 3-5 senede bir cikan filmler yerine haftada bir cikarak kelimelerin kifayetsiz kaldigi dizi. --- s01e01 --- [*] wang chung - space junk [**] http://listen.grooveshark.com/…ang+chung+97+/1smluv --- s01e01 --- --- s01e02 --- off be arkadas. bu zamana kadar nerdeydi bu dizi dedim resmen izlerken. ustalara saygi kusagi gibiydi. kirmizi dodge challenger ile glenn ana kampa dogru son surat giderken alarm sesiyle zombie'leri oraya cekmez mi arkadas? oyle bir guzel ceker, oyle bir kanli bolumler izleriz ki ilerleyen haftalarda, resmen sicak kumlardan serin sulara atlamak gibi olur. bu arada shane ile lorry de isi iyiyden iyiye pisirmisler. ortalik sadece zombie'ler yuzunden karismayacak. sabirsizlikla bekleniyor 3. bolum. [*]black strobe - i'm a man [**] http://listen.grooveshark.com/#/s/i+m+a+man/2btqig --- s01e02 ---
survival janrı korkuların kapsadığı zombie filmlerinin genel şablonu nedir? bir vaka ortaya çıkar: kimyasal reaksiyon, virüs... sonra bu hastalıktan nem kapan insan ırkı başkalaşım geçirir ve kendinden olmayanı öldürmek ve ondan beslenmek. aynı zamanda onu kendi safına katarak hakim güç olmak. [sanki üstünü kazırsak alttan başka şeyler çıkacak gibi değil mi?] kendini bu vahşilerden kurtarmak isteyen insanoğlu da napar: güvenli bölgeye erişmeye çalışır, erişene kadar da götünü kollamaya. taa 1932'de "white zombie" ile karşımıza çıkan ve sonra 70 ve 80'lerde george a. romero, lucio fulci gibi ustaların elinde doruğa varan son dönemde ise infected gibi vakalarla önümüze bolca önümüze sürülen filmlerin ortak yönü bu. kaçan kovalanır hacı. romero çıkmış bu zombieler üzerinden mesajlarını iletmeye çalışmış, fulci çıkmış dini unsurları kullanmış, taaa yeni zelanda'dan peter jackson çıkmış zombieleri absürd komedi ile birleştirip "braindead", "bad taste" gibi türün en usta işlerine imza atmış, ardından danny boyle olayı farklılaştırmış, infected olarak nitelendirebileceğimiz depar atan yeni nesil zombielerle bizi tanıştırmış, romero dayı bile kendini yenileyip zıplayan, koşan, suyun altında yürüyen ve ortak bilinçle hareket eden zombieler yaratmış. sonra ingilizin teki çıkmış kendi memleketinin mizahını dayayıp yeni bir akım yaratan "shaun of the dead" ile kırmış geçirmiş. ama hepsinin çıkış noktası, kullandıkları klişeleri aynı. o yüzden geçiniz efenim klişe muhabbetini. adamlar önümüze taş gibi bir dizi koymuşlar. hem de kullanılan efekt/makyajlarıyla çoğu zombie filmine taş çıkartacak türden bir dizi. dibine kadar zevkini çıkarmak gerek! --- s01e02 --- "shaun of the dead"de zombielerin arasında ancak zombie taklidi yaparak yürürsün tezi daha öte ve hastalıklı bir hale getirilmiş, bayıldım! --- s01e02 ---
bitmesin diye koklaya koklaya izliyorum.
ilk iki bölümü itibarı ile benden tam not almış ve izlemeye değer dizilerim arasına katılmıştır. öncelikle zombi klişelerine yeni tat getirdiği kesin. ayrıca heyecan hiç eksik olmuyor ister istemez sizi koltuğunuza yapıştırıyor. bakalım sonraki bölümlerde aynı tadı verebilecek mi?
--- spoiler --- ikinci bölümde bizim kahramanlar kamufle olup çıktılar ya meydana. işte o esnada manyak zombi arkadaşlardan teki bunları yakın markajda takibe aldı. çok pis bakıyordu yemin ederim yaa! ben o zombiye emmy verdim gitti arkadaş. valla pis takip etti. yandan yandan baktı, kokladı geçti... ayrıca ikinci bölüm için özet: yağmur yağdı kaç, kaç kaç. şemsiyeni aç, aç aç --- spoiler ---
ilk 2 bölümü neticesinde söyleyebiliriz ki, şimdiye kadar çekilen (40 küsur yıldan bahsediyoruz) en iyi zombi yapımı. bu cümleyi yazmak zor oldu çünkü bütün zombi külliyatını düşündüm. sinemada zombi çılgınlığını başlatan romero ya saygımız sonsuz ama "the walking dead" dizi olarak eli yüzü düzgün ve her bakımdan dört dörtlük. yıllardır tüm zombi yapımlarını büyük bir ilgi ve iştahla takip ettiğim için entry yazmam kaçınılmazdı. o kadar çok zombi yapımları dururken neden the walking dead ? -öncelikle dizi olarak çekildiği için filmlerden bir adım önde. doya doya izliyorsunuz. film gibi "fast food" değil, aceleye getirmiyor. yemeğinizi koklayarak, tadını çıkartarak, çiğneyerek yiyorsunuz. dizimizde zombiler ağır hareket ediyor, kıçına kolonya sürülmüş gibi koşmuyorlar. müzik kullanımı minimum düzeyde. makyajlar aşırı değil. "gore" sahneler kısa ama çok etkili. 2.bölümdeki ceset parçalama sahnesi (o neydi sahiden öyle?) çoktan klasikleşti bile. sözün özü saf-katıksız bir zombi yapımı the walking dead. -her bölümü ayrı bir film konusu gibi. mesela 2.bölümdeki mağazadan kaçış atraksiyonları ile bir film çekilebilir. -en büyük rakibi resident evil film serilerinden de bir adım önde. "zombi kıçı tekmelemece"li bıktırıcı aksiyon sahneleri yok. kulak tırmalayıcı rock müzikler yok. hemen konuya girmeler, son model kapkara silahları gözümüze sokmalar yok. resident evil filmleri ne yazık ki muhteşem oyunlarının izinden gitmeyip bambaşka bir kulvarda yol aldı. ona da sevgimiz sonsuz tabii ama "the walking dead" kadar vurucu değil. - bir diğer benzeri olan ingiltere yapımı zombi dizisi dead set ten de teknik, mekan seçimi ve senaryo bakımından bir adım önde. the walking dead kesinlikle 2010 un en iyi yeni dizisi ve her bakımdan tüm zamanların en iyi zombi yapımı. yapımcı frank darabond u ve tabii ki çizer robert kirkman ı tebrik etmek gerekiyor.
bir dedikoduya göre, 2. sezona ait bir bölümü george a. romero usta yönetecekmiş. ohannes... tom savini'yi de konuk oyuncu olarak çağırsınlar oldu olacak.
--- 1x02 spoiler --- zombi filmleri hastası şahsıma, shaun of the dead filminde geyiği çevrilen atraksiyonun geliştirilmiş halini göstererek benden 10 puanı almış dizidir. aga o bağırsak dolama, elleri asmalar felan. asyalı eleman da mümkünse ölmesin,daimi oyuncu olsun bence. eleman tam komedi. zombi sesini shaun'dan bile güzel çıkardı cidden. ağalar bu diziyi neden çekmekte bu kadar geç kaldınız yahu. valla sevaba girdiniz. bu bölüm itibariyle yapımda ve yayında emeği geçen arkadaşlara hayır dualarımı esirgemeyeceğim. çatıda bıraktıkları nazi bozması eleman da ordan kurtulup ilerleyen bölümlerde bunların karşısına çıkacaktır diye düşünüyorum. bir de prison break'deki ablayı biz namuslu,evinin kadını, scofield'ın sevdiceği olarak tanımıştık. valla burda zombi istilası felan demeyip cheating olayına giriyor çatır çatır. kocasını öldü sandığı için bunu yaptığını sanmıyorum. geçmişi var ibiş elemanla. o tanktan alınan el bombasını sizi çadırda basıp kafanızda patlatmaz inşallah polis amcam. --- 1x02 spoiler ---
13.bölümlük ikinci sezonu için şimdiden amc ve yapımcılar kontrat imzalamış. http://www.imdb.com/news/ni5366400/
guzel dizi. hele ki the event'in de simdilik biraz tirt gorunmesiyle yeni sezonun simdilik en iddiali dizisi. yalniz bi tank muhabbettidir almis gidiyor arkadas. ama bir kisi de demiyor ki bu nedir, tanka kalana kadar orda olen askerlerin silahlarini alsana mubarek adam. kenar kasaba serif karakolundan aldigin kici kirik 2 pomplai tufekle nereye kadar? soyle bir m16, m4a1 ya da ne bileyim en azindan bi mp5 falan al oralardan. pompaliyi at demiyorum, hobi olarak yine dursun ama, bi yerde otomatik silahta lazim abi. o kadar resident evil, left 4 dead oynadik hocam, biliyoruz biseyler. haaa, bi de su var, hadi tankin benzinini koydun, e sen ne bok yicen abi? atin geri kalan tassaklarindan billur kebabi mi yapican? illa ki cikacan o tanktan. ee, oyleyse koy gotune rahvan gitsin. ben olsam tanki alana kadar hummerlardan birini alirdim ordaki. off roadsa off road, sapina kadar. hem de tanktan da hizli. en soj bildigim kadariyla zombiler bazuka falan da kullanmiyordu, daha ne. misler gibi atla hummer'a, batan gunese dogru sur arabayi. ayrica michael scofiled, her ne kadar olmus olsa da, sarah tancrediyi size yar etmez hacim, onu da soyleyeyim. hem adam da olu, dizi de zombi dizisi!. siki iki elle tuttunuz yani. ortalikta bol dovmeli bi zombi gorurseniz hemen kacin derim.
--- çizgiromandan spoiler --- çizgiromanının önsözünde şöyle denmektedir: "... benim için, iyi zombi filmleri asla kanlı, vıcık vıcık vahşet ve şiddet festivali şeklinde geçen ve yanağından dili sarkan soytarı tiplerin hüküm sürdüğü filmler olmadı. iyi zombi filmleri bize ne kadar berbat bir durumda olduğumuzu düşündürür. bulunduğumuz çevredenin dünyadaki yerini sorgulamamızı sağlar.... yürüyen ölüler'le, insanların ekstrem durumlar karşısındaki tepkilerini ve olayların onları nasıl değiştirdiğini keşfetmek istedim...." robert kirkman --- çizgiromandan spoiler --- şimdi buna bağımlı kalınacaksa, ki ilk bölümde böyle bir izlenim verdi, ben şimdiden akıbetinin tscc ve caprica gibi olmasından korkuyorum. days gone bye'ı okuyabildim şu ana kadar sadece, ileride aksiyon artıyorsa bilemem onu. amc de bir fox, bir syfy kadar dallama olamaz herhalde.
dizinin tanıtımı için büyük şehirlerde yapılan zombi istilasının istanbul ayağı: http://www.youtube.com/watch?v=kkuaakzdnru http://www.youtube.com/watch?v=gkvbialjyli
amc'nin, en tepelere çıkacağını düşündüğüm yeni dizisi. gerek senaryosu, gerek efektleri ve farklı renkleriyle unutulmaz bir dizi olmayı daha 2. bölümden garantiledi. efendim tank vakkasına gelirsek; tankın alt kapağının açık olması, tankın içinde zombiye dönüşmüş bir askerin bulunması, iyi bir polis memurunun tanktan umudunu kesmesine yetip de artmalı. tankla birşeyler yapılabilecek olsaydı zaten o tankın içerisindeki eğitimli asker yapabilecekti. edit: dikkatleri için maniac and my pretty prozac, cezzar dede, pluchart ve buzzlightyear'a teşekkürler.
yalnız başıma diziyi seyrederken, şerif rick'in karısı, adamın ortağıyla sevişdiği sırada sesli olarak kendi kendime "rıspı!" dediğimi fark ettim. beni bir film bu hallere sokuyorsa, o dizi güzeldir beyler. inşallah sonu flash forward gibi olmaz, ki olacağını pek zannetmiyorum çünkü sağlam bir çizgi roman serisinden ilham almaktalar.
bildiğin yalan dolan bi dizi lan. çok popüler olmasına anlam verilemeyen şeyler listesinde tepeye oynayacak. ağzı yüzü klişe amk.
sirf serifin karisinin gebermesini gormek izin izliycem dizi. lakin umuyorum ki hizli olmez, boyle tek bir zombi tarafindan yenilir.. kucuk agizli sakin bir zombi tarafindan yavas yavas.. bebek zombi olsun! evet boyle ayagindan kemirmeye baslasin dinlene dinlene azar azar yiyerek yukari dogru ciksin.
ben bir hikayenin nasıl anlatıldığına kurguya baktığım için ayıla bayıla izliyorum da(senaryonun ortalama seyrettiğinde hemfikirim gerçi) şu film dizi eleştirilerinde konu zombi veya vampir mevzusu olduğunda klişelere başvurmadan nasıl bir yapıt çıkarılabileceğinin açıklamasını, bu diziye ısrarla klişe diye bıdı bıdı edenlerden bekliyorum.. hayır bu şey leşliği değil benimkisi " çok biliyosan sen yap" değil.. hakkaten bana öyle bir zombi senaryosu getir ki içinde zerre klişe olmayacak. bak ama zombilerin yalpalayarak yürümesini kullansan bile " ahah klişe kullandın sikik" derim, önceden belirteyim. veya bir vampirli fikir getirdin önüme eğer, vampirin kan içiyorsa "oha mala bak klişe kullanmış"derim.
amerika'nın anlayamayacağını ileri sürdüğümden (bkz: #20780015) ötürü göt olmama neden olacak gibi görünen aşmış ötesi dizi. zenciyi başkan yapan adamlar üzerine iddiaya girmemek lazım.
s01e02'de t-dog'un tam kelepçenin anahtarını dixon'a verecekken alet çantasına takılarak demir testeresini açığa çıkarması ve ardından birkaç adım yürüyüp sebepsiz şekilde yere yuvarlanarak anahtarı deliğe düşürüvermesi dizinin güzelliğine yakışmamıştır.e haliyle ruh hastası dixon ordan kurtulur ve ileride başa bela olur.
dizide zombilik ile iletilmek istenen başka bir mesaj da vardır. o da esas adamımızın karısının, başka birisi ile haşır neşir olmasıdır. o kadın da artık zombiden farksızdır bizim adamımız için. kadın olduğu için söylemiyorum, roller tam tersi olsaydı da geçerli olurdu bu söylediklerim. sevdiği insandan ayrılmış birisi için sevdiceği zombidir resmen; kendisi için artık ölü birisinden farkı yoktur, lakin mezara girmemiştir yürüyordur... zombi...
gayet insanın açlığını gideren güzel bir dizi. abi niye bok atıyorsunuz diziye daha dün bir bugün iki, klişeymiş de, yok mantık hatası varmış da, yok senaryo saçmalamış da, tankmış da, anahtarmış da, temele inelim "düz mantık" olarak zombi ne? tamam çok basit bir argüman da bu, yazıktır günahtır söylemeyin böyle, diziyi çekenden çok üzülüyorum.* bu arada zombi senaryodaki sıkıntılara kılıf olamaz, diyelim adam tanka benzin buldu, silahları kontrol etti, ne yapacak? fatih edasıyla fetih mi yapsın? nereye kadar genişleyecek o topraklar? ya kapitülasyonlar? hani subliminal mesajlara boğup, propaganda yapar, yok o tank amerika'nın çöl harekatını simgeler, yok o zombiler doğu medeniyetini ifade eder tamam verin veriştirin. tabi ki daha iyi şeyler bekliyoruz. beklemeliyiz de. niye gaza geldiysem, sanırım zombi sevdamdan kaynaklanıyor bu. orta halli bir dizi işte. zaman gösterecek çok iyi mi yoksa çok mu kötü olacağını. bu arada peşimde yüzlerce zombi olsa gözüm tank mı görür benim. olduğum yerde donuma yapar, çok büyük ihtimalle de kalpten ölürüm.
ilk 2 bölumu itibariyle gayet doyurucu, bekleneni karsilayan dizi. begenmeyenler icin, tank, benzin diye atp tuketenler icinse denilecek tek sey tabii ki (bkz: haters gonna hate)
çizgi romandaki en sıkıcı bölümleri işliyor dizi şu ara, ancak bazı mevzularda düzenlemeye gidip bu döneme aksiyon katmaya çalışmışlar anlaşılan, kısmen de başarılı olmuşlar. tabi bu hızda giderlerse sezon finalini nerede yapacaklarını tahmin etmek güç değil ancak okumayanlar için şunu söyleyebilirim ki çizgi romanda anlatılan hikaye içinde bu bölüm az yer tutuyor, esas hikaye ve aksiyon bundan sonra başlıyor. her ne kadar bu sıkıcı bölümleri renklendirmeye çalışsalar da daha başlamadı hiç bir şey, diziyi sevmediyseniz ama umut gördüyseniz sabredin derim.
büyük ümitlerle izleyip hayal kırıklığına uğradığım. --- spoiler --- --- spoiler --- israf ve tutarsızlık: kahraman, zenci çocuğa silah verirken cephaneyi tutumlu kullan diyor 1 plan sonra kendisine tehdit oluşturmayan bir zombiyi silahla öldürüyor, 10 dakika geçiyor bu sefer daha önce gördüğü bacaksız zombiyi, istediği şekilde öldürebilecekken silahla öldürüyor üstelik bu iş için bir de aracının benzinini harcıyor. üstüne üstlük bu zombiyi sırf haline acıdğı için öldürmeye geliyor, yetmiyor atı bulduğu evde intihar etmiş insanların tüfeklerini veya mermilerini almıyor. zırva: bu cümleyi yapımcının isminden falan bağımsız olarak okuyun, misal kıl olduğunuz bir arkadaşınız abi aklıma süper bir sahne geldi bi dinle diye başlıyor "kahramanım zombi dolu bir dünya'da ne alakaysa terk edilmiş bir eve arabasını 100 metre ötede bırakarak gidiyor, evin civarında da çitlerin ardında kalmış bir at buluyor. ancak her ne hikmetse bu at 1 aydan beri belki daha fazla susuz bir şekilde yaşamayı başarmış. neyse rick, gideceği şehre de araba yerine o atla gidiyor , önceden gördüğü zencinin uyarılarını dinlemeyerek atla yiha yiha diye geziyor, dolayısıyla sese işkillenen zombiler rick'in etrafını sarıyor , sonra zombiler atı iştahla yerken rick bir tankın tahliye kapağından tanka giriyor vs." öeh(bu biraz uzun): sonra da biz nefret edelim diye durup duruken zombileri mermi harcayarak öldürmeye çalışan bir redneck, kendisine yapma hacı diyen zenciyi, bana zenciler emir veremez diyerek barındıkları binayı zombiler basmak üzereyken ,işi gücü bırakıp dövmeye kalkıyor sonra zombi dolu bu dünya'ya iki gün önce gözlerini açmış olan rick, bu redneck'e bak zaman kötü herkesin herkese ihtiyacı var diyerek ders veriyor. sonra da zombi kokusunu kendisine sindirerek zombilerin arasına sızmayı akıl ediyor(gruptaki onca kaşardan hiçbiri bunu düşünememiş). ancak planındaki en büyük salaklık, kokuları süründükten sonra gidip almaları gereken kamyona muhtemelen (atıyorum) 20 dakikada ulaşabilecek olmaları (kendileri bu esnada zombi tipi ve hızında yürümekteler) ve güya kamyonla kurtaracakları grubun esasında onlar daha kamyona ulaşmadan 3-5 dakika içinde ölecek olmaları. ama senaristlerimiz bu düğümü(!) nasıl çözmüş , yağmur yağdırırak ! yağmur yağınca üstlerine sinen koku kayboluyor, aralarına sızılan zombiler bunların zombi olmadığını anlıyor ve he hü diye yemeye kalkıyor dolayısıyla sızan kahramanlarımız kamyona daha hızlı bir şekilde ulaşmak zorunda kalıyor böylece grubu kurtarıyorlar. sonuç: abi janrayı yeniden hede hödö etmiş de bla bla öyle orijinal böyle derin. arkadaşım hadi hiç romero izlemediniz de dawn of the dead'in başlığında yazanları da mı okumadınız ? zombi olmuş karısını öldüremeyen adamla mı sosyolojik tespit yapılıyor, yok eğer yapılıyorsa dawn of the dead'de o işin allah'ı yapıldı da çoktan hem de bin kat daha etkileyici şekilde. (bkz: zombi olarak doğan bebeğini öldürtmeyen baba) ayrıca premiyerindeki zombiler ile ikinci bölümdeki zombiler arasındaki makyaj(sızlık) farkı, vasat oyunculuk, o dünya'ya bir nevi merhaba dediğimiz bölümlere mallar gibi "karısı da kendisini en iyi arkaşıyla aldatıyormuş vah-vah" sahnesi koyan yeşilçamcı zihniyetin de a.k ulan o değil, rick'in kurşunla yaralandığı sahne bile zırva ötesi. hiç mi polis çatışması izlememiş lan bunlar ? --- spoiler --- --- spoiler ---
fındık beyinlilerle yaşadığımız için eleştirirken "klişe"den kastın "zombi"nin "vampir"in olmadığını da açıklamamız gereken yapım. senaryo vasat, atmosferde bi artı yok, yüz kere işlenmiş klişe hikaye, çağan ırmak sığlığında bir ağlaklık, yönetmenlikte bi numara yok. 2010 yılında efektlere vurulmak için de 8 yaşında olmak gerekiyor. bu kadar basit.
konu olarak yorum yapmak için henüz erken fakat izlenebilirlik açısından gayet kaliteli bir iş. frank darabont'un elleri dert görmesin. bu arada s01e02'den aklımda kalan tek kısım; --- spoiler --- (bkz: dön) --- spoiler ---
yaldır yaldır geliyor gibi gözüküyor, son derece izlenebilir. korkulu şeylerden son derece korkan biri olarak, "ay götüne koyim," diyerek ellerimi yüzüme kapatıp parmaklarımın arasından izlediğim oluyor. eğlenceli de haliyle, senaryosuna, klişesine çakayım çok affedersiniz.
arka arkaya seyrettigim 2 bolumden sonra kalp atislarimi fena halde hizlandiran dizi olmustur. i am legend'daki heyecan ve az da olsa huzun bu dizide de bulunmakta. ayin 14'unde yayinlanacak 3. bolumunu buyuk bir merakla beklemekteyim.
ilk bölümleri itibariyle gerilim vermeyi başarmış, çizgi roman versiyonunu okumamış biri olarak hikaye anlamında diğer "zombi" yapımlarına kıyasla şimdilik bir fazlası bulunmasa da eksiğinin de bulunmadığını düşündüğüm kaliteli yapım. konuya bağlı kalıp hack and slash'ten mümkün olduğunca uzak durur, zombilere karşı hayatta kalma savaşı verirken sırf iki saniyelik gerilim eklemek için köşe başından aniden fırlayıp kola yapışan bir zombi türü değil, aptal ve bitmek tükenmek bilmeyen sayıda zombi sürülerine karşı tükenmekte olan cephane ve diğer kaynakların getirdiği genel bir çaresizlik senaryosuna bağlı kalmaları durumunda başarılı kalacağına inandığım dizidir ayrıca.
amc kanalinin dusturu belli "story matters here". metirs tamam da el insaf rick'in zenci baba-ogulla tanismasini gormek icin 39 dakika mi harcanir birader? allah biliyor zombi filmlerinden de zombilerden de nefret ederim, allah hepsinin belasini versin ama walking dead muazzam bir hikayedir, sokayim zombilere. ama dizi akmiyor, gereksiz islerle ugrasiyor izledigim su iki bolumde. milletin sabrini denemeye geregi olmayan manyak bir oykusu ve karakter cesitliligi var zaten, gereksiz top kayiplariyla sureyi yeme darabont diyorum sadece. bir de surekli refere edilen 28 days mi nedir ben onun te mina koyayim afedersin. yarrak gibi filmdi, adini anmak walking dead'e hakaret baska bisey deil.
sürekli yeni zombi filmleri aramaktan, vizyona ne zaman yeni bir tanesi daha girecek diye beklemekten beni kurtaran dizidir efendim. her hafta yeni bir zombi filmi izlemek gidibidir.
ilk sezon sadece 6 bölüm sürecek. ve kim bilir kaç ay yeni sezonu bekleyeceğiz. işte öyle bir dizi olmuş. şimdiden sezonu neredeyse yarıladık. keşke daha uzun tutsalardı.
meyve veren ağaçtır kendisi..çok taze yeni fidan. daha meyveleri tomurcuklanmamışken ileride ne olacağı az çok belli olduğu için eleştiri oku denen nesnenin ana hedefidir. '' aslında iyi olmuş -ama- diye başlayan cümleler,mantık hataları debdebesi, yok izleyiciyi salak yapıyolar vıdıvıdısı. yahu bir zombi dizisi. bunları düşünüp senaryo eksikliklerine kafa yoran zihniyete bunu hatırlatmak istiyorum. şahsen biri bana ''ya zombi dizisi çekiliyormuş'' dese ,hadde len zombiden dizi mi olur derdim. basbaya olmuş işte. bu vampir değil ki sosyal hayatı olsun konuşsun yesin sevişsin. ya da ne biliyim ruh muh değil hatta canavar bile değil. mal mal yürüyen ,eğri büğrü ,hafif idiot ,iki ısırımlık derdi olan heyhulalar.. klişeymiş. elbette klişe birşeyler olacak vs. ben bana hissettirdiğini bilirim arkadaş. kızdırıyor mu? evet. o rıspık karıya ve en cok da odlek herife kızıyorum. geriyor mu? valla basbaya geriyor. üzüyor mu? evet. çünkü sana o zavallı mahlukatların da bir zamanlar insan oldugunu hatırlatıp bak diyor, ne oldum deme ne olacağım de. güldürüyor mu? ha yok onu beceremiyor ki zombi olayında gülecek pek birşey yok. düşündürtüyor mu? o da yok . zaten zombinin neyini düşüneceksin ki bir de oturup yok tank yok anahtar yok vs diye teati yapıcam..peh izleyin izletin efendim kanımca şimdiden olmuş bir dizidir kendisi. eğlencenize bakın.
2. bölüm sonunda çalan şarkıyı rockrolla izleyen hatırlayacaktır. gerçi izlemeyip te bilenler de vardır tabi. neyse işte şarkı black strobe - i'm a mandir.
arka arkaya biriktirip bir haftasonu veya bayramda eve kapanıp zombie fest yapmayı düşündüğüm dizidir. fx channel ile anlaşmalı olan bir internet sitesinden de hd (gerçekten hd ama) olarak izlenebiliyor. http://www.thewalkingdeadizle.com/
uzun arayışlar sonucu nihayet "işte budur" dediğim dizi. tam arşivlik. sayısaldan para çıkarsa masrafı neyse verip a-z herşeyini karşılayacak ve ben yaşadığım müddetce her hafta bir bölümünü bünyeme zerk etmenin garantisini sağlama alacağım. bir dizi o kadar cillop olur yaa... izleyiniz izletiniz efendim. not: geceleri yatarken kendimi o tankın içinde farzedip yorganın altına büzüşüyorum. oooh ne güzel, dışarda zombi sürüsü dellenip dururken sen içerde ne güzel güvende ve sıcacıcık :)
ikinci bölüm üzerine konuşmak gerekirse, çizgi romandan ciddi bir sapma olduğunu söyleyebiliriz. yani aslında sapma değil, gidişat aynı gidiyor da, zenginleştirme diyelim. ya da aynı noktaya biraz daha dolambaçlı yoldan varacaklar diyelim. ama gerçekten kötü olmamış bu hali de. yalnız ileride çok güzel olaylar oluyor ve bence çizgi roman'ın başları biraz patates kıvamındaydı. belki o yüzden zenginleştirme yolunu seçtiler, onu bilemeyeceğim de; o dört gözle beklediğim yerlere bu sezon varamayacağımız çok açık. yine de daha çok the walking dead izleyebileceğimiz için mutlu ediyor bu beni.
dayanamadan ilk bölümü izledim ve olayı bitirmişler o kadarını söylüyorum.
--- spoiler --- komaya giriyosun. bi uyanıyosun. konu komşu zombi olmuş. "ulan bizim hanımla çocuk vardı. nerdeler acaba?" diyerek kendini yollara vuruyosun. gel gör ki, en yakın arkadaşınla karın mercimeği fırına vermişler bilene. hattâ outdoor sex falan yapıyor ipneler. doğrusu bu manzarayı göreceğime zombilerin ağzına sakız olurum daha iyi be. açık konuş, sen olsan kaldırabilin mi? --- spoiler ---
--- spoiler --- bu diziye niye tank kullanmamış, at neden gebermemiş diye bakacak olursak işimiz var valla. keyifli bir şey. kafa dağıtıyor, arada hissettirmeden mesajını koyuyor, anlayan anlıyor. yani ona bakarsan ben de düşünüyorum niye fareler zombi olmamış, hatta sinekler de olsun falan geyiğini yaptım (ha bu arada baya sinek vardı. nası toplamışlar etmişler? bak ayrıntıya da önem vermişler, temiz çalışmışlar.). şu an için acayip başarılı vaaovv vuuuv diyemeyeceğim fakat zombi mombi ihtiyacını karşılayacak düzeyde. ayrıca şerif bizim kapıcı mehmet efendi' ye de benziyor, vay mehmet efendi neymişsin hacı diyorum. yani izlerken acayip gülüyorum, bazen de geriliyorum. bunlar bana yetiyor. tek derdim tüm sezonu bir anda izleyememek. işte buna çok gıcık oluyorum yaa! abi çektin hazır hepsi, ne işkence ediyorsun? bırak izleyelim, geçsin gitsin, işimize bakalım. yok illa dizi olacak, hebele hübele olacak. asıl bu geriyor beni. --- spoiler ---
ilk 30 dk adamı geriyor arkadaş zombi çıksa bu kadar gerilmem.
insanı izlerken şekilden şekile sokan psikopat dizi.. konuya cort diye girip kaç sezon aynı hızda devam edebilecek meraktayım.. henüz yeni ama, sevdim galba kendisini. --- 01x02 spoiler --- ilk 2 bölümü arka arkaya izlerken bilgisayar başında yüksek frekansta titreşmeme sebep olduktan sonra, beni "şemsiyeeeeee!!1" şeklinde çemkirtmeyi başarmakla birlikte, etraftan deli damgası yememi sağladı.. kamuflaj hikayesinde kimlik çıkarıp okuma tamam anlaşılabilir.. de neblim ailemi bulursam onlara anlatıcam gibi bi fikir gereksizdi.. çatıdaki abiyi de oracıkta bırakma ilerde bi iş açacak gibi başlarına.. yoksa bu kadar basit olamaz*.. http://www.youtube.com/watch?v=7hdl65j8m9a * --- 01x02 spoiler ---
topu topu iki bolum yayinlanmis olmasina ragmen neden bu kadar kiyamet koptugunu anlayamayan arkadaslar icin amc bi guzellik yapmis, bu aksam dogu yakasi saati ile 8'e pilot bolum tekrarini, 9.10'a ikinci bolum tekrarinin yerlestirmis. 10'da da zaten ucuncu bolum promiyeri var.
s01e03 icin yayinlanan 3dk uzunlugundaki sneakpeak, http://www.youtube.com/watch?v=uajhtjj79sc
s01e03 malum ortamlara çoktan düşmüştür. türkçe altyazı biraz daha bekletecek gibi.
efendim düşünmeden eleştiri yapmamamız gereken bir dizidir. dizi tür olarak bir western olarak başlamıştır ana karakterimizin kafasından çıkartmadığı şapka yola atla devam etmesinin de asıl sebebidir.
3. bölümün türkçe altyazısı düşmüş divxplanete. izleyenlere duyurulur.
3.bölüm aksiyon ve şiddetin hız kestiği bir bölümdür. 01x03 spoiler dediğimiz gibi 3.bölümde dizinin hızı kesilmiş, daha çok diyalog ve ilişkiler üzerine gidilmiştir. memur bey rick, karısı ve çocuğu ile kavuşmuş, izleyenleri mutlu etmiştir. ama korkuseverler için önemsiz bir olaydır tabii. ne yazık ki bu bölümde fazla kan, aksiyon yok. sadece kampın yakınlarında geyik gerdanı atıştırırken görülen zombi hariç. kelepçeli bırakılan merle'in nasıl kurtulduğu muamma. sanırız (saw misali) elini kesti ve yamakaşi yapıp binadan binaya uçtu gitti (tabii kapıdan cüce bir zombi girmediyse) . öte yandan rick'in, karısı lori'nin ve shane ile olam ilişkisinden haberi yok, olacağa da benzemiyor. lori zaten söylemez, shane de umarım "baba, ben senin hanımı ayıkladım ama seni öldün biliyorduk" demez..lori bu konuda shane'e çok sert davrandı. shane de hırsını kampın itilmiş kılıklı yürüyen göbeği ed'den çıkardı, bir güzel öptü. 4.bölümde aksiyon ve gore bekliyoruz. 01x03 spoiler
trailer'ı bu kadar iyi olup da kendisi bu kadar sıkıcı olan başka dizi var mı merak ediyorum. yok yani, resident evil'ları, 28 days/weeks later'ları, dawn of the dead'leri falan geçtim; kimsenin beğenmediği the crazies gibi filmleri bile gözümü kırpmadan izleyen adamım. zombi, undead, infected vs dedin mi hemen gelirim. ama olmamış yani bu dizi. nesi yanlış diye sormaya gerek yok, ilgimi çekecek hiçbir şey bulamadım. aptal oyunculuk, bi boka varamayan senaryo, sıfır gerilim, sıfır heyecan... herşeyi geçtim, insan bazen filmleri dizileri karizmatik başrol oyuncusu için bile takip eder. hani, "filmi x kurtardı" dersin. o bile yok bunda... --- spoiler falan değil aslında ama neyse --- bir alay uyuz, loser, en yakın arkadaşını satan godoş, bir orospu, ırkçı ayı, sikkafalı çinli... --- spoiler falan değil aslında ama neyse --- tamamen vakit kaybı.
--- s01e03 --- vay got shane vaaaay, lori'yi kocan oldu diye kandirmis ama lori'nin ofkesi neye olursa olsun o da sanki kendine yeni bir tat, yeni bir dokunus, yeni bir surunceme ariyormus ki hemen kendini shane'nin kollarina atmis. bunun daha oncesinin de olduguna inaniyorum ben, bu zombi olayi oncesinden bir seyler var, ilerleyen bolumlerde cikar elbet. bu arada merl, theodore bagwell gibi eli birakip gitmis diye tahmin ediyorum. ben sanmiyorum ki zombiler icin sukran gunu hindisi oldu. niye bittin beaa diye uzuldum bolum sonunda. gerci adamlar hakli erken bitirmekte, kurban bayrami geldi. kana doyacagiz yarin. --- s01e03 ---
ilk bölümde yarattığı o heyecandan eser bırakmamıştır artık bünyemde. bir dizi iki bölümde nasıl bu kadar değişebilir gerçekten anlam veremedim. bir sorun var ama sorunun ne olduğunu da tam anlayamıyorum. sanırım insan ilişkilerine ağırlık verme ayağına yaratılan stereotype ötesi karakterler en büyük sorun şu an. kimin ne zaman ne yapacağını kestirmek oldukça kolay. yine de ortalama üstü bir zombi yapımı olduğu için izlemeyi sürdüreceğim.
olayi aksiyondan cok, karakter iliskileri olan cizgi romandir. muhtemelen dizi de bu yonde ilerleyecektir buyuk oranda. cizgi romanda yeri gelince deli gibi gerilim ve aksiyon olsa da olay o degildir. yani surekli zombili aksiyon, kan revan bekleyenler varsa hic izlemesin derim diziyi.
esas olayı yaratıcısı tarafından da açık bir dille çizgi romanının önsözünde açıklanmış olan dizidir. daha detaylısı için (bkz: #20832045) bu yüzden aksiyon bekleyip hayal kırıklığına uğrayanlar izlemeyi bırakarak kendilerini rahatlatabilirler, zira istenilen aksiyona hiç ulaşılamayabilir dizi.
bir zombi "dizisi"nden beklenecek şekilde ilerliyor, çoğoş. sırf aksiyon isteyenler dawn of the dead'i 8-10 kez izlesinler. --- spoiler --- kabadayı biraderin kafayı kırıp oradan kurtulacağı belliydi. nasıl kurtulacağı da belliydi, şaşırmadım da nereye gitti lan? kapı kilitli, e çatı zaten. başka çatıya falan atladı herhalde, sonraki bölümlerde görürüz. shane de az piç değil, hatasını elemanın ağzını yüzünü kırarak kabullenmesi değişik. muhtemelen bizim polis tarafından ağzı yüzü kırılacak ilerleyen bölümlerde, fakat kilit bir rolle birkaç hayat kurtaracak. fedakarlığı sonucu ölebilir de, bilmiyorum. --- spoiler --- çizgi romanını bilmeyen biri için tam kıvamında gidiyor, güzel.
1x03 yayınlanmış olan dizi. öyle bir diziki tek tek bölüm halinde degil, biriktirip golden shot yaptırma isteği duyuruyor. frank darabont imzasını nereye atacağını çok iyi biliyor. 6 sene oturup gizem ayağına kuyu muhabbeti izlemis biri olarak, yormadan kendini izlettiren şu diziye hayran oldum.
son yayınlanan bölümü, zombili aksiyon, kan bağırsak, beyin diye hebele hübele eden bebeleri haliyle üzmüştür. bu raya girecekse(doğal olarak çizgi romanından rating uğruna fazla taviz vermeden) benim açımdan çok ama çok daha keyifli bir dizi haline gelecek. misal hemen hemen dünyanın yokoluşu ardından kadınların erkeklerin pis işini yapıyor olması, erkeklerinse kadınları walkerlardan koruyan kolayan ellerinde beyzbol sopalı tipler olması falan, tartışmaya açık muhabbetler doğurabilir. kimisi seksist bir muhabbet der bu yaklaşıma karşı çıkar kimisiyse sürecin doğal sonucu olarak bakar mevzuya. her halukarda "oha lan nasıl beyin patladı oha be ortalık kan gölüne döndü amına goyim" tavrına yeğdir yani.. bear baba bu arada üçüncü bölümün sonunda yapmışsın gene yapacağını.. benim için özel ve kült olan dizilerin müziklerinin arkasında hep sen varsın koçsun. o gitar kullanımı ne öyle? leziz. yani dizinin müziklerini yapandan bakacak olursak kült olup olmayacağına elimizdeki veri the walking dead'in efsane olacağı yönünde.
klişe bir konseptten hareket ediyor ama gayet güzel olmuş.. zombilere sempati duymama neden oldu, bazen ortalikta şirin şeker dolaşsalar, aksiyon olsa gibi düşünceler üretirken yakalıyorum kendimi.. hayırlara vesile..
konusunun ana unsurlarından biri değişim olan -ama kesinlikle zombiler olmayan- trajedi türünde bir çizgi romandır. evet, asıl olay zombi istilası ya da dünyanın yaşayan ölülerle dolması değildir ve asıl olay aksiyon da değildir. asıl olay, değişen yaşam koşullarının insanları oldukları -ya da o ana kadar olduklarını düşündükleri- kişilikten sıyırıp bambaşka bireylere dönüşmeye zorlamasıdır. dünya, insanların daha önce görmeye hiç alışık olmadıkları bir biçimde değişmiştir ve üzerinde yaşayan herşey bu değişime hazırlıksız yakalanmıştır. artık insanlar için hayatta kalmak, sevdikleri insanları korumak herşeyden -ama herşeyden- daha önemlidir. tıpkı ölülerin zombiye dönüşmesi gibi yaşayan bireyler de ürkütücü kişilik dönüşümleri gösterirler. genelde oldukça dramatik bir yapı hakim olmasına rağmen, neyse ki zaman zaman bazı karakterler sayesinde bunalımın eşiğinden dönebilen bir seridir bu seri. --- spoiler --- serideki sophia karakterinin üzerimde bıraktığı etki, fullmetal alchemist'teki nina'nın bıraktığı etkiyle aynıdır. akıbetleri aynı değil ama keşke aynı olsaydı diyorum. öyle ki beni en çok mutlu eden sayı, uzun süre sonra sophia'nın yüzünde gülümseme gördüğüm sayıdır. --- spoiler --- neyse baştan sona analiz etmeyeceğim, sadece şu kadarını söyleyeyim: muhteşem bir şey değil ama çizgi roman seviyorsanız okumak için zaman ayırmaya değer kanaatindeyim. ancak benim gibi bir marvel-tarzı (çizim tarzından bahsediyorum) hayranıysanız veya son okuduğunuz çizgi roman darkness tarzı bir şeyse, çizimler sizi biraz hayal kırıklığına uğratabilir. iyi haber: çabuk alışıyorsunuz. diziye gelince: henüz ilk iki bölümünü izlemiş biri olarak diyebilirim ki; hiç fena olmamış. çizgi seriye nazaran bazı değişiklikler olmuş ancak iyi de olmuş. görünen o ki bu değişikliklerden daha fazla göreceğiz. şahsen çizgi seride gördüğümüz trajik olayların tamamını dizide göreceğimizden şüpheliyim. ayrıca yaşanan bazı hadiselerin de dizide cereyan edip etmeyeceğini çok merak ediyorum. örneğin bakınız: sayı 28, sayı 57, sayı 61, vb... edit:anlatım bozuklukları kısmen giderildi.
--- spoiler --- zombiyi parcalayip uzerlerine surdukten sonra, zombilerin arasinda sakin bir bicimde ilerleyen 2 elemana bakinca, kendi erkekligimden utandim. ben olsam, zombiyle ilk goz temasinda "ananyskim" diye bagirip kacardim. helal olsun. --- spoiler ---
benim gibi zombiseverlerin hastası olacağı harika bir dizi. ancak benim kafama takılan şey; bu hayatta kalanlar zombilerden gereğinden fazla korkuyorlar gibime geliyor. yani neden bu kadar fazla tırstıklarını anlamadım. abi tamam kalabalıklar, insan yiyorlar falan ama sonuçta akılsızlar, içgüdüleriyle hareket ediyorlar ve yavaşlar. bu kadar korkmanın bir anlamı yok bence. sırf bu yüzden dizinin içine giremiyorum pek. yani o durumda ben olsam bunlar kadar korkmazdım gibime geliyor. abi bomboş polis karakolları ve askeri üsler var. atlayın arabaya gidin doldurun cephaneyi, silahları gelin şehre kan gölüne çevirin ortalığı aq neyinden tırsıyonuz bu kadar. ben olsam sırf fantezi olsun diye gebertirim bütün zombileri. sağlam 1 tane zombi bırakmam şehirde. bu herifler kendi götlerinden korkuyorlar. ayrıca amk dünya sahipsiz araba dolu. bütün caddeleri otobanlar araba kaynıyor ama bizim dangalaklar hala araba pazarlığı yapıyorlar, hala 1-2 kurşunun hesabını yapıyorlar, hala yoldan aldıkları arabayı çaldık falan diyorlar. ulan insan kalmadı dünyada, bütün dünya size kaldı hala ne çalması amk mal mısınız? şimdi bu lavuklar şehirlerdeki binlerce market ağzına kadar konserve doluyken yiyecek sıkıntısı da çekmeye başlarlar ilerde. avlanacak hayvan kalmadı falan derler beni iyice delirtirler. bu tür angutluklar biterse beni için çok çok daha büyük anlamlar ifade edecek bir efsane haline gelebilir. bakalım hayırlısı...
yarattigi figuran(zombi) istihdamiyla atlanta ve cevresinde issizlik sorununu kokunden kazimis yapim. artik insanlar is begenmiyorlar, sart begenmiyorlar; saati sekiz dolara isverene ebelerini sunacaklarina azicik makyajim agrisiz basim diyorlar. atlantali sansli. atlantali uyanik.
tam the event tökezlerken hızır gibi yetişti.
--- spoiler --- lost: ıssız adada hayatta kalmaya çalışan insanlar.. twd: zombilerle dolu dünyada hayatta kalmaya çalışan insanlar.. lost: efekt,aksiyon ihtiyacının mistik olaylar ve flashbacklerle giderilmesi.. twd: efekt,aksiyon ihtiyacının zombi katliamıyla giderilmesi.. lost: çaresizlik içindeki insanların stres altında yaşadığı kişilik deformasyonu ve buna bağlı ilişkiler sarmalı.. twd: çaresizlik içindeki insanların stres altında yaşadığı kişilik deformasyonu ve buna bağlı ilişkiler sarmalı.. --- spoiler ---
illa bağlantı kurulacaksa kurgu atmosfer ve karakter işlenişleri açısından, lost'tan ziyade daha çok battlestar galactica tadındadır.
bi kere şu noktada anlaşalım: bu dizi zombi dizisinden ziyade, postaptullah mı ne işte o çeşit bi dizi. geride kalanların hayatta kalma mücadelesi tarzında bi şey. bu nedenle zombilerle temas, gerilim fazla üst düzey olmayabilir. bunun yanında karakterlerin kendi içinde ve kendi aralarında bi takım çekişme, hesaplaşma olayları daha çok ön plânda tutulabilir. çizgi roman hakkında bilgim sıfır. dizi üzerinden ses veriyorum. hadi eyvallah...
hayat doluyum bu dizi sayesinde. şimdiye kadar çıkmış tüm zombi filmlerini izlemiş bir deli olarak, kafadan 2 sezon sürecek bir zombi dizisi fikri bile tüylerimi diken diken ediyor. bilmiyorum önceki hayatımda zombiydim sanırım.
syfy caprica'da her ne kadar sıçtıysa, amc de twd'de bir o kadar başarılıdır şu ana kadar. bear mccreary de var tabii işin içinde. ohşşşş. geçen ben izlerken gören 6. sınıf insanı kardeşim bile bağlandı buna, tabii çizgiromanını kurcalamış olmasının da etkisi var. fellik fellik altyazı arar hale geldim sayesinde. bıraktım psikolojiymiş, vahşetmiş, kanmış, zombiymiş. strawberry fields mı lan burası ? * salyamızı akıtarak izliyoruz ailecek şimdilik.
the walking dead aslında rick grimes'ın ta kendisidir. öldü sanılan bir adam tekrar hayatta... zombie'ler sadece aperatif.
daha önceki çizgi romandan ve alengirli işlerden falan anlamam ama kim ne derse desin üçüncü bölüm itibarıyla hayal kırıklığına uğratıp almıştır bünyedeki gazın tamamını. tamam, takip edeceğim ama ortamlara bir an önce düşsün de anında görüntü emip çekeyim netten diye sabahlamam garikin. [ülen daha ne türkçe ne de ingilizce altyazısı piyasada yokken dayanamayıp kör topal izledim s01e03 ü. o kadar delisiydim bu dizinin, düşünün artık] bundan böyle aheste aheste yayınlansın ben de aheste aheste izlerim artık. ilk günlerdeki "işte budur" olayımı da gelecek diziler için bir kenara korum.
ilk iki bölümü gayet vasat bulmuş biri olarak 3. bölüm hoşuma gitti. işaretler iyi en azından. ama eklemeden edemeyeceğim : "et kan isteyen dawn of the dead izlesin" denmiş vallahi zombi tanrıları çarpar adamı... #7540065 mimic critters alien 3 ,alien 4 gibi filmleri vasat bulan adama canın kanlı yaratık filmi izlemek istiyorsa git the birds izle demek gibi birşey. ha bu arada birds demişken http://www.youtube.com/watch?v=8sfqfbrszbw --- spoiler --- bilhassa ailesi ile kavuşma sahnesinin 1 dakikadan kısa tutulması hoşuma gitti. direkt atlasa daha iyiydi ama buna da şükür... --- spoiler ---
henüz bir şey demek için erken olsa da gayet güzel bir dizidir. sonuçta dizidir, yani düzgün bir film için senelerce beklediğimizi düşünürsek... yalnız ironik olarak, ikinci sezonunun* ekim 2011'e ertelendiği konuşulmaktadır, umarım yanlıştır yalandır,dolandır.
3. bölümünün son sahnesiyle testereye selamı da çaktı.
iyi hoş güzel de, ilk bölümün son sahnelerinde, zombiler atı yerken, tiplerden birinin resmen yüzündeki maske çıkıyor yahu, çok fena sırıtmış. olmayaymış iyiymiş.
yeni evlenmiş erkeklere söylenebilecek güzel bir söz.
---spoiler aman dikkat--- ----gelme diyorum seyretmediysen gelmeee--- 3. bölüm itibariyle dizideki şahsiyetlere focus yapıldığından dolayı görüntü daha da netleşti ve empati kurulmaya başlandı. gerçekten dünyayı zombiler sarsa sorun sadece zombiler olmaz, beraber olmak zorunda kaldığın insanların da ne idüğü belirsiz olduğundan dolayı tam bir kaos durumu oluşması çok gerçekçi geldi bana. bence sonraki sezonlarda gürül gürül akan kurguya yeni dinamikler getirme zor(unlu)luğu dışında herhangi bir sorun gözükmemektedir. o yüzden: yürüyedur the walking deads ayrıca şerifin karısı! sana sesleniyorum: nasıl çevirirsen çevir o elindekini . seni yaptıklarından dolayı asla affetmeyeceğim. uçkurun sahip çıksaydın ya kadın. adamın kırkı çıkmadan ne diye fingirdiyon en yakın arkadaşıyla! ----tamam şimdi gelebilirsin---- --- spoiler bitmiştir----
--- spoiler --- karakter özetleri rick, bruce willis. lori, nemfomani. shane, baskasının karısını beceren sevimsiz tip. glenn, zeki genç kadro. andrea, nemfomani. dale, ileride dünyanın kurtulmasında ölümcül bir rol oynayacağı kesin old man. merle, bizimle beraber yürüyen ama bizden olmayan kötü adam. ed, kontrol edilemeyen pislik tip. carol, kocası tarafından kötü davranılan kadınların sempatisini toplamak için var olmuş biri. vefalı, sevimli, ezik. t-dog, bu dizide hiç siyah adam yok demesinler kişisi. carl, çocuk oyuncu klişesi. zombie, beyni patlarken zamanı yavaşlatan ve neredeyse sanatsal bir şekilde ölebilen yoksa bizi yiyicek yaratıkların tümü. --- spoiler ---
(bkz: the walkers)
aradığımız gerilimi yaşatan dizi.
--- s01e04 --- vay arkadaş vay, abartmıyorum süper oldu dizi bu bölümle. meksikalı çete reisleri gibi ortaya çıkan g ve felipe tayfasının aslında huzurevindeki yaşlılara yardım etmeleri, hala insanlığın devam ettiğini göstermesi açısından hoştu. bir anda çıkıveren sevimli nine ilk başta böyle bir şey olacağını hissettirmedi, huzurevi cidden şaşırtıcı oldu benim için. merle'e gelecek olursak, adam tanrıya bana yol göster diye yakardı, cevabı intikamda buldu. büyük ihtimalle kamyonete zombileri doldurup kampın arkasındaki ormana saldı. onlar da taze etin kokusuna doğru gittiler, nitekim ete doydular. içten içten ed'in zombi kahvaltısı olmasına sevinsem de amy'ye üzüldüm. şimdilik dizideki tek eli yüzü düzgün çıtırdı. ps: bu arada kampla şehir merkezi arası ne kadar acaba? adamlar o kadar yolu koştu da nasıl koştu? vay be dedim. işte bu biraz garip geldi bana. ps2: aslında o kadar zombi meselesinde koşmalarına niye taktıysam. güzel güzel, seviyorum ben bu diziyi. --- s01e04 ---
-- s01e04 -- - hey kid, what'd you do before all this? - delivered pizzas. why? - ("mantıklı" dercesine başıyla onaylar) -- s01e04 -- geyikleri de güzel olan dizidir.
4. bölüm diziden boşuna umutlanmadığımızı kanıtlar nitelikte bir bölüm olmuştu. ancak ilk sezonun 6 bölümde bitecek olması ve ikinci sezon için de ertelenme durumunun ortaya çıkması arayı çok soğutacaktır ve hikaye fazlasıyla bölünecektir. umarım arayı soğutmazlar ve bu son bölüm gibi çok güzel bölümleri tekrar tekrar izleriz.
3.bölüm yavandı,tempo düştü,sıçtı-sıvadı diyenlere 4.bölümüyle tokat gibi cevap vermiş dizi.klişelerine kurban olduğum eğer mezar kazılıyorsa mutlaka dolacağını ve gece kamp ateşinin etfafından çişin de gelse ayrılmamak gerektiğini bir kez daha hatırlatmıştır.
s01e03 de gordugumuz '2 different dicks in a 1 day' eyleminin dogru tespit oldugu dizidir.
insan psikolojisini sorgulayan, kimi zaman felsefik, bazen duygusal öğeleri de en az korku ve aksiyon dolu kısımları kadar adamı etkileyen ve sarsan bir dizi. bu yaştan sonra zombilerden korkacak halimiz yok; fakat baskı ve yokluk ortamında değişen insanoğlu davranışları ödümü patlatıyor.
gonul isterdi ki frank darabont butun bolumleri yonetseydi ama olsun buna da fazlasiyla raziyim. cizgi romani okuyanlara: --- spoiler --- umarim hapishane kismini kisa tutarlar, direk governor mevzulari baslar. tamamen ayni yapmamalari baya hos olmus ilk kisimlari da. --- spoiler ---
--- spoiler --- birinci sezon dördüncü bölüm aşmış. yok yani harbiden aşmış, süper olmuş. huzurevi kısmında yarıldım gülmekten. yok böyle bi olay yaa! abi türkiye' de zombi yokken böyle huzurevi yoktu. acayip komik, güzel olmuş. --- spoiler ---
oyuncularını sindirim sistemine dahil ederek devam eden enteresan dizi.. --- spoiler s01e04 --- ilk bölümün hızını yakalayabilmek adına bildiğin gerçek anlamda kendi başlarını yemek suretiyle diziyi 5-6 bölümde bitirmeye niyetliler gibi.. koca kampı yediler, başrol karakterinden torpilli akraba ve yakınlar kurtuldu bi tek.. dizi kendini imha edecek gibi.. o kadar elemanı o dağ başına kamyonete yükleyip getirdi o çatıdaki elini kesen abi.. budur benim tahminim.. kaynak tabii ki kıçım.. --- spoiler s01e04 ---
--- spoiler --- merle karakterini de günün birinde kendi gardaşı öldürmezse hiçbişey bilmiyorum aha da yazdım buraya --- spoiler ---
çizgi roman serisi ve dizisi üzerine bir karşılaştırma için: http://www.comicvine.com/…ison-and-analysis/142588/
--- spoiler --- ulan koluna zombi sarılmış, bir çırpın, bir kafasına vur be götün çocuğu, be avanak. merle de az piç değilmiş, yarraklığı had safhada. gerçi o kadar zombiyi göt kadar yere nasıl tıkıştıracak aga, başka bir hinlik var gibi geldi ama dur bakalım. --- spoiler --- hiçbir diziyi bugüne kadar haftası haftasına takip etmemiştim, bu ilk. yardırıcı ilerliyor. allah bozmasın.
marketten konserve toplayana kadar, bolca testere falan alsaydınız. o karavan kampının etrafı ne güzel ağaçlık... kesip güzelce bi seri tahta çitle, duvarla çevireydiniz... ateş gözükmesin diye taş toplayacağınıza, taşları toplayıp o tahta duvarı güçlendirseydiniz.çevirik diyom, çit diyom... ah be sevgili kamp sahipleri, pırlanta gibi karakterlersiniz hepiniz... ulan zombilerin yediği kimseye üzülmüyorum da gitti gül gibi amy... dizi kötü mü... kötü diyenin kökünü kazırım o ayrı... ben amy'ye üzülüyom topraaamm...!
içinde mantık hatası elbette bulunduran ama 6 sene felsefeden, fringe science her şeyle beynimizi kavuran sonunda metafizik vardır iyisimi siz tanrıya inanın diye bizi sikip atan lost'tan daha iyi bir dizi. 4. bölümü ile ne kadar zekice tasarlandığını bize bir kez daha göstermiştir. zombie'li iş yapıyorum diye kanı vahşeti gözümüze sokmak yerine, felaket anı ve sonrası insanların hayatta kalma mücadelelerini çok güzel işlemiştir. 4. bölümde zombieler ana tema olsada bir fon gibi ele alınmış, insan hikayeleri ön plana çıkartılmıştır. dizinin yaratıcısı darabont aynı şeyi green miles'ta da yapmıştı. doğa üstü güçler söz konusu olsada, mühim olan insanların hikayesi deyip karakterleri çok güzel işlemiş ve yeşil yol efsanesini yaratmıştı. bu dizide de aynısını yapıyor. karakterlerin psikolojileri o kadar güzel anlatılıyorki 10 dk sonra 40 yıl tanıdıkmış gibi bakıyorsunuz karakterlere. kamp bölümü ise ayrı güzel işleniyor. kısacası gerek yaratıcısı, gerek oyunculukları, gerekse konuyu işleyiş bakımı tarafından daha gerçekçi. üstüne üstlük zombie gibi fantastik denilebilecek bir konuyu işlemesine rağmen gayet ayakları yere basıyor. daha öncede söylediğim gibi, tek bölüm izlemek, her hafta beklemek kötü eğer başlamadıysanız bekleyin. topluca izleyip kendinize güzel bir hafta sonu hediyesi verebilirsiniz. bizim canlı diye baktığımız, hafta sonları sayfiye yerlerini, eğlence mekanları dolduran ve bir zombi gibi herşeyi ısırmaya çalışan apaçilerden uzak güzel bir hafta sonu şovu olur.
--- spoiler çıkabilir --- lost'tan sonra (spartacus'ü de yazmadan geçmiim) uzun zamandır arayışta olan bünyeye ilaç gibi gelmiş dizidir. benim için zombi olsun çamurdan olsun zati. gerçi karakterlere henüz ısınabilmiş diilim. hepsi ayrı bi itici. özellikle herkesin aksine zombilerin amy denen sikko karakteri yemesi beni çok sevindirdi. (ikinci bi claire vakası olabilirdi zira) bu arada daryl adlı karakteri gözüm bi yerden ısırıyor (zombi dizisi ya ısıracak tabi) sanırım şehrin azizleri filminden. sonuçta bazı mantık hataları ve klişeleri görmezden gelirsek kaliteli ve güzel bir dizi. nort: o zombileri merle'in kamyona doldurup kampa saldığı söyleniyor lakin tek elle bu işi yapması hem zor, hem de şoför koltuğu ve arka bölüm arasında bir engel yok, yani kamyonda zombi olsa şöförü rahatlıkla elleyebilir. --- spoiler çıkabilir ---
şimdi bu dizinin 4. bölüme kadar topu topu bir sevişme sahnesi var. ve bu atraksiyonda kadının yaptığı boynuzlama sayılır yada sayılmaz, neyse ne ama bu sahnenin (sevişmenin) niye bazı seyircilerin gözüne bu kadar battığını düşünüyorum, düşünüyorum ama bulamıyorum. zombili atmosferde seks yasaktır, yapılamaz gibi bir kural varda biz mi bilmiyoruz izlerken acaba ? ayrıca zombili bir dizi çekilmişmidir daha önce bilemicem ama bir resident evil fanı olarak fena bir şekilde bu diziye sarmış bulunmaktayım.
normalde zombi temasını sevmesem de ilk bölümüyle hemen insanı saran bir yapısı var bu dizinin. zaman zaman biraz yavaşlasa da heyecan her zaman en üst seviyede. bu arada yayıncı kanal reytinglerin yüksek olmasına rağmen yeni sezonun 2011 ekim'den önce yayınlanamayacağını açıklamış. ilk bölümde yüksek bütçeli bir yapım olduğu zaten dikkatimi çekmişti, büyük ihtimalle ertelenme sebebi de bu. belki de senaristler tıkanmıştır. bilemedim şimdi. daha önce yazıldı mı bilmiyorum ama zombi kelimesini kullanmaktan da ısrara kaçınıyorlar.
dördüncü bölümünde ortalıkta mal mal dolanmaktan yorulup bir aracın içine oturup soluklanmış zombi bulunan dizi *
dördüncü bölümüyle gönlümü almayı başarmıştır tekrar. çalkantılı bir ilişkimiz var. --- spoiler --- bu arada merle'ün akibeti ile ilgili uçuk bir fikrim var. olayların bu şekilde olamayacağını biliyorum ama yine de hoşuma gitti bu son. kendisinin çatıdan kaçtıktan sonra dışarıda bir zombi tarafından ısırılıp zombiye dönüştüğünü, sonrasında ise eski hayatından kalma bilinciyle adamlarını toplayıp kampa doğru yürüdüğünü düşünüyorum. ilk bölümdeki zenci abinin eşi evini hatırlıyordu ne de olsa. hatta güzel bir romero göndermesi de olabilirdi böylece. lakin ortadan kaybolan karavanı açıklayamıyor bu fikir. --- spoiler ---
4. bölüm ile sahalara yeniden güzel bir dönüş yapmış dizi. itiraf ediyorumki 2. ve 3. bölümlerde canımı sıkmayı başarmıştır oysa kendisi. --- spoiler --- merle ile ilgili senaryom ise şu şekilde; amcam karavana kadar kaçarken zaten milleti peşine takmış durumda. karavana atlayıp 20-25 km ile ağır ağır kamp yerine kadar ilerlemiş, yürüyen ölüleri* kampın ağzına kadar getirmiştir. sonrası ise malum... --- spoiler ---
açıkçası beni güzel güzel germektedir, her hafta yeni bölümü gelse de izlesem diye merakla bekliyorum. bir de bu zombilerin nasıl bir olayla ortaya çıktığını açıklasalar yavaş yavaş da merakımı giderseler. --- spoiler --- kamp yerine gelen zombilerle merle'in alakası olduğunu düşünmüyorum. kardeşi de kampta olduğuna göre kardeşini tehlikeye atmayacaktır böyle bir şey yaparak sanırım. --- spoiler ---
--- spoiler --- hikayenin gelişme safhasını (zombi istilasının ilk çıktığı haftayı) göremediğimiz için büyükşehirlerde durumun ne olduğunu elbette bilemiyoruz. muhtemelen zanettiğimiz kadar yiyecek, cephane yok hiçbir yerde, şehirden kaçmaya kalkan otomobil konvoyları yağma işini çoktan halletmiş olmalı. ordunun da kendi şehirlerine bomba atamadığı sürece şehir savaşını kazanması çok ama çok zor. --- spoiler ---
en fazla çılgın bediş kadar efsane olan vasat komedi dizisi. bu diziyi izleyenlerin genelde liseli ergenler ve kendini entel sanan apaçiler olması düşündürücüdür.
ilk sezonun 6 bölüm sürecek olması ve bitmesine sadece 2 bölüm kalmış olması çok kötü. 13 bölüm olaydı bari.
entertainment weekly dergisi tarafından tv'deki en iyi yeni dizi olarak belirtilmiş. http://popwatch.ew.com/…/the-walking-dead-ew-cover/ --- spoiler --- setten güzel fotoğraflar http://www.flickr.com/…s/balelanet/with/5105175860/ --- spoiler ---
zombi istilasının nasıl başladığını anlatacaklar mı acaba diye merak ettiğim dizi. adam da maşallah uyandı hiç sormadı "bunlar ne lan, nerden geldi bunlar?" diye. hemen kabullendi.
zombi istilasının nasıl başladığının gösterilmesini, şerifin hastanede uyanmasına kadar neler olduğunu ben de çok merak ediyor ve istiyorum. inşallah şöyle dolu dolu en az 2 bölüm ayırırlar buna.
5. bölümünü merakla beklediğim dizidir. 5. bölümde bir kaç şey açıklığa kavuşacak gibi; (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=zvxnpyrxasg)
4. bölümü nefis bir sonla bitmiş dizidir. --- spoiler --- ulan güzelim amy'den ne istediniz mna koduklarım! --- spoiler ---
--- spoiler --- beşinci bölümde, zombileri araştıran doktor'un ortaya çıkması ve onun bulunduğu tesise kampçıların ulaşmalarıyla birlikte dizi çok farklı bir boyuta varıyor. --- spoiler ---
izlemiyorum ama yonetseydim soyle bir sahne ceker, oskarimi alir, produksiyonun yarisinda cikar giderdim: ortak bir tehlikeye karsi kapana kisilmis haldeyken dahi birlesmek yerine irkcilikla, homofobiyle ayrilik cikaran insanlar var. kadina siddet uygulayarak dusmanla cevrili o zavalli barinaginda bile bir kole-efendi hiyerarsisi kurmak isteyen iktidarsizlar var. kit miktardaki kaynaklari saklayip bencillik yapani, parselleyip mafyacilik oynayani var. var oglu var. hemen cross-cut: kotu adam olmasi gereken zombiler erkek kadin, zenci beyaz kizilderili demeden, yavas da olsa omuz omuza, ayni amac ugruna yuruyorlar. yine irk dil din ayirt etmeden kurbanlarini oldurup yanyana, ayni sofrada yiyorlar. ustunde latex kiyafet, gay pornosu esnasinda zombi olmus adamla, boynunda hacli kolyeyle kilisede dua ederken bu amansiz hastaliga yakalanmis rahibe ayni baldirin iki ucundan kemirmeye baslayip, ortada opuserek bulusuyorlar. hatta etlerin ucte birini kendileri yedikten sonra, kalanini fakir fukara zombilere dagitiyorlar, sosyo-ekonomik adalet de saglanmis oluyor. simdi zombiler mi daha canavar, yoksa insanoglu mu? ya da soyle soralim soruyu sevgili izleyenler: zombiler mi daha insan, insanlar mi daha zombi? vampirler mi belki kurtadam? igrendirirken dusunduren bir yapim.
özel efektleriyle ilgili merâk giderici bir makale http://www.fxguide.com/article660.html
--- s01e05 --- abi orada biter mi? lost gibi şok yaşatmayın insana ya. ne yapıyorsunuz siz? kalbime mi indireceksiniz yahu? shane, sen ne göt çıktın arkadaş. çaktırmadan nişan almalar, rick'i dost değil hedef görmeler. sonradan yavşaklıkla yanında olmaya çalışmalar. neyin peşindesin lan? lori bir daha sana vermez sok artık bunu kafana. çok sinirlendim dostlar kusura bakmayın. wildfire yayılalı dedi sevgili jenner. askeri bir deney olabilir mi acep? nerden çıksın bu et yiyen virüsü zaten. deney yaparken uykusuzluğun verdiği dalgınlıkla neredeyse kendini de zombiye çevirecekti. belki de dönecek ilerleyen bölümlerde. bilemiyoruz tabi. dizi muhteşem oldu. ama 6 bölüm ya. 6 bölümlük sezon mu olur? abi 12 yapın şunu ya. bitmesin böyle. bu arada epey duygusal ve psikoloji üzerine yarmış atmış bir bölüm olmuş. ona rağmen gerdi beni. karışım çok iyi anlayacağınız. 6. bölümü sabırsızlıkla bekliyoruz. ps: ben nasıl 1 hafta bekleyeceğim ya? nasıl lan? ps2: "you killing us" dedikçe rick resmen dişlerimi sıktım. --- s01e05 ---
--- spoiler s01e05 --- deneyci abinin yerine koydum da kendimi. zevkli lan. bu gece sarhoş olacağım diyor. her gün bu virüsü tanımaya ve çözmeye adıyor kendini. bakalım şimdi birlikten nasıl bir güç doğacak? tek başına içmekten sıkılmış olsa gerek kadeh arkadaşı edindi en azından. --- spoiler s01e05 ---
--- ağır spoiler s01e05 --- bilim adamının giydiği kamuflaj asitten dolayı eridi. baktı bir alt kısıma da geçmiş ve eritmiş. sonrasını göstermedi tabi. umarım bir sonraki bölümde; lan ateşim çıktı, kan kusuyorum diye diye dönüşmez parmağı yara olduysa... ayrıca bir zombinin doğuşu* çok güzel kurgulanmış... --- ağır spoiler s01e05 ---
bok gibi dizi. yoruma gerek yok bile. zamanının ötesinden: kötü dedik diye yediremediniz tabii basın çok kötüyü, ben walking dead'e çoktan bastım çok kötüyü... serena out.
bu akşam tüm bölümlerini edinip izlemeye başladım. izledikçe izledim, izledikçe izledim... derken baktım bitmiş bölümler. "n'olcak yæ, yayınlandıkça yine izlerim!" dedim içimden. bok! 6 bölümmüş ilk sezonu. allah da sizi bildiği gibi yapsın inşallah! 6 bölümlük sezon mu olurmuş be! nerede görülmüş? neyin peşindesiniz siz!? hay allah'ım yarabbim... the big c de 13 bölümde sezon finali yaptı zaten. neye elimi atsam kurutuyorum. çık dışarı uğursuz!
--- spoiler --- o amın çocuğu deneyci piçi bunları çıtır çıtır yer. inanılmaz sikkoşluktaki bir sakarlıkla o güzelim ambiyansı, o deney ortamını bok etmesi yetmiyormuş gibi virüsü muhtemelen kıçına başına da bulaştırdı. ulan the truman show'da da ağzını kırasım gelmişti, burada da geldi. yıkıl. o meksikalı mallara da kafam yatmadı harbi. lan adam, çocukların var, karın var, gece çökünce o elindeki su tabancasıyla kimi koruyacaksın piç? git bari kalabalıkla, bir şekil dönersin sonra. mal ya. bıçkın gencin abisinin tek kelimesi geçmedi. bir boklar çeviriyor da dubağalım. shane piçi hakkında hiçbir yorum yapmıyorum, tam bir orospu çocuğu çıktı. sinirlerden sinir beğendirdi. --- spoiler --- insanı sinir hastası yapar bir hoş dizi. güzel gidiye.
birinci sezon, beşinci bölüm itibariyle, dördüncü bölümden damaklarda kalan tadı tazeleyen, üçüncü bölümün sikkoluğunu unutturan, ikinci ve birinci bölümde yakalanan tempoyu ve ritmi yeniden yakalamışa benzeyen dizi. altıncı bölümde de aynı hızı koruyacağa benziyor. ulan bir an şöyle yazarken rakamların toplamı 40 çıkacak sandım, umutlandım anasını satayım..
gayet guzel ilerliyor bence su anda. farkli bir dizi oldugu belli basindan beri. hala shaun of the dead'da ki gibi dalga dalga gelen zombilere olum kusacaklarini sananlar varsa biraksinlar zaten diziyi. olayi farkli zira. 5. bolume gelecek olursak; --- spoiler --- yahu abi, hadi tamam, tanki anladik alamiyorsun. benzini ayri surmesi ayri dert. iyi de abi, bir ordu olmus askerin arasindan geciyorsun, mubarek adam! alsana ordan silah, cephane ne bileyim biseyler. yahu hollywood'da imzalanmis gizli bir anlasma mi var bizim bilmedigimiz? "boyle boyle durumlarda bi allahin kulu da sagda soldan silah, mermi almayi akil edemeyecek. eger ederse keseriz harcirahinizi, desteginizi" vs gibi. --- spoiler ---
--- spoiler 1x05 --- 5. bölüm son dakikalar ne güzel sahnelerdi öyle ya. nasıl da güzel hissettirdiler o çaresizliği iliklerimize kadar. ayrıca doktor bana desmond brother'ımızı hatırlattı. yerin altında tek başına yaşaması, giydiği kamuflaj falan. tabi ki desmond abimizin yerini hiç kimse tutamaz ama benzerlikler vardı. mesela rick'in aynı locke gibi çaresizlike kapıya vurup ağlaması sonra birden kapının açılıp ışıkların üzerlerine gelmesi hanginize locke'un o meşhur hatch sahnesini hatırlatmadı? aha bu sahneden bahsediyorum: http://www.youtube.com/watch?v=-n7kognatgm --- spoiler 1x05 ---
bende amc nin kafasına taş atmak istiyorum! çok gizel dizi len ağlıcam
amc ikinci sezon için 13 bölüm siparişi vermiş, bu da demek oluyor ki ilk sezon gibi bir çırpıda bitmeyecek. yalnız, frank darabont'un ilk sezon çalışan yazarlar ile yolunu ayırma gibi planları varmış sanırım. umarım böyle bir değişiklik ikinci sezonu kötü anlamda etkilemez.
güzel dizi lan işte bok atmayın. olay zombiler olduğu için seyirci olarak her an gerilim, atraksiyon arıyoruz normal olarak ama bu bi film değil ve her bölüm, her an aradığımız gerilimi bulamamız normal, sıkıcı da olsa ikili ilişkilere de değinmek zorundalar. bence tek eksiği ilk 5 bölümde tatmin edici müzikler duyamamaktı. sanırım 3. bölümün sonunda 28 days later'in şaheser soundtarckine* benzer bi şey vardı güzel olarak. ya da ben duymak istediğim için götümden uydurup benzetmiş de olabilirim. olayın gidişatının baymaması açısından, ana karakter gibi bi şey olmamalı dizide. gerektiğinde hepsi patır patır ölsünler. hikayenin baz alındığı çizgi romanı okumadım ama olay; farklı karakterlerle, hatta farklı şehir ve ülkelerde devam ederek gelişmeli. sürekli aynı yüzleri görmek "öff niye ölmüyo bu amınakoduklarım" hissiyatı yaratıp, soğutabilir izleyiciyi. ilk 5 bölümüyle tadı damakta kaldı, zaten epi topu 6 bölümmüş ilk sezonu. artık halihazırdaki zombi filmlerini tekrar tekrar izleyip, ne zaman yeni ve kaliteli bi zombi filmi çekilir acep demeden, her hafta izlenebilecek güzel bi şey var çok şükür. sıçıp sıvamadan, gerilimi fazla düşürmeden devam ederler umarım.
dizinin butun yazar kadrosu isten cikarilmis. iyi mi olmus kotu mu olmus bilemedim. http://www.tvsquad.com/…-from-entire-writing-staff/ edit: haber yalanmis efenim. trados'a tesekkurler duzeltme icin. http://www.tvsquad.com/…-dead-writers-werent-fired/
güzel bir dizi. ama bakın sayın amerikan dizi yapımcıları derneği kalbinizi kırdırmayın bana. tek bir tırnakla adamlar zombi oluyor eyvallah ama bütün gün baltalarla kafalar kesiliyor, üstler başlar hep kan, bir zikin olduğu yok. tamam güzel spartacusla başlayan kan iyidir izleyicinin dikkatini çeker mantığını iyi yakaladınız ama arkadaşım zombi dizisi bu zombi. kan gölünde yüzüp de zombiye dönmeden nasıl takılabiliyorsunuz anlamıyorum. hem de su yok sabun yok deterjan yok.* adam kasap gibi topluyor beyin, yürek, göz ne varsa ama üstüne sıçrayan kanların hiç biri ağzına burnuna isabet edip de zombi yapmıyor. biz türk torrentçileri birliği olarak yemeyiz bu numaraları. sonraki bölümlerde böyle boktan ölümler bekliyoruz, demedi demeyin.
şu sıralar favori dizim. perşembe akşamı 22de yayını başlayan iki diziden walking dead'i seçtim. zombilerin uğruna feragat ettiğim dizi de, boardwalk empire, boru değil yani. zombi filmlerini zaten severdim de, vampirlerin aksine kendi mitolojisi yazılmamış bir korku öğesinin dizileştirilmesi ve bunun başarıyla kotarılması da ayrıca hoşuma gitti. zombi dediğin adam, beyinsiz, hantal bir etobur türü. ne vampirler gibi zeki, yakışıklı ve kadimler, ne de kurt adamlar gibi gizemli. eldeki malzeme bununla sınırlı iken, buradan dizi çıkartmak az buz iş değil. helal lan :s
aslında zombi olayının dizi olması fikri çok iyi. zira vampir hikayeleri vampiri anlatır zombi hikayeleriyse biraz da oluşan şartlardan dolayı insanı anlatır misal bu yüzden romero insana dair en iyi mesajları veren filmlere imza atabilmiştir mesela. seveni çok olacaktır çünkü empati kurdurması kolay bir dizi olacaktır.. gerçekle empati kurmak ne kadar bayağıysa fantaziyle empati kurmak o kadar kolaydır çünkü. hele ki arada gerçekle fantazi arasında bir denge sağlayabilecek zombi miti varsa bildiğimiz. hele bir de bu bahsettiğim dizi formatında olunca empati sürekliliği daha uzun sürecektir haliyle. o yüzden şaşarım şu zamana kadar the walking dead gibi bir zombi dizisi neden yapılmadı da, sadece minimum 90 dk'lık uzun metrajlara hapsedildi zombi efsanesi hep diye.
sevgi öğeleri barındıran, aynı zamanda da didaktik harika bir romantik komedi dizisi. (bkz: çocuk kalbi)
70. sayıya ulaştıktan sonra söyleyebilirim ki -zombi konseptinin hayranı olmamama rağmen- hayatımda okuduğum en iyi çizgi roman serilerinden biri. bu kadar tutulmasının sebebi belli; kirkman klişe zombi hikayelerinin, "aman zombiler beynimizi yiyecek böhühhe" geriliminin dışına çıkıp zombi kıyametinde bile doğadaki en korkutucu varlığın yine insan olacağının üzerinde durmuş. adam haklı beyler. dizi ise maalesef o eski zombi klişelerine sığınıyor gibi gözüktü gözüme şimdilik. zombilerin hızlı ve zeki olması baştan ofsayt zaten. bu serinin olayı takipçilerine zombi dehşeti sunmak değil. umarım çizgi romanın özüne uygun şekilde ilerler.
--- spoiler --- lori ormanın içinde shane ile bir güzel sevişiyorlar birlikte oluyorlar. daha sonra rick çıkıp geliyor. shane aptala dönüyor tabi. rick gelmeden önce çocukları carl ile sürekli ilgilenen, baba yarısı olmaya çalışan shane bir anda lori tarafından "artık uzak dur carl'dan.bana rick öldü demiştin" gibi saçma cümleler kuruyor. e sen nasıl bir kadınsın ki shane sana rick öldü dedi diye hemen onunla birlikte oluyorsun. senin için tek bir sözüm var lori (bkz: yollu bu yollu) --- spoiler ---
--- 1x05 spoiler --- amy yerde ölü yatarken başında duran ablasının pervasızca bekleyişi beni gerim gerim gerdi arkadaş. lan hatun az sonra zombiye dönüşüp bunun da gıdığından bir parça et kopartacak diye beklemekten elim ayağım dolaştı. ama düşündüğüm gibi değilmiş. ölüden yürüyen ölü moduna geçmek öyle zart diye olmuyormuş. tam zombiliğe giriş 101 modundayken amy kafasına kurşunu yedi. bu arada o deneyci herifte bal var sanırım. lan insanlığın son umudu olan bir deney yapıyorsun belki de, envayi çeşit giysi kıyafet giymişin. koskoca deney tüpüne dikkat etmiyorsun. muhtemelen zombiye dönüşüp survivorlardan bir kaçını mideye indircek bu eleman ilerleyen bölümlerde. bu arada bir zenci amca ile oğlu vardı, ne oldu onlara ? --- 1x05 spoiler ---
zayıf bir finalle sezonu kapadı.
final spoiler --- spoiler --- tek soru işareti doktorun, rick'in kulağına ne fısıldadığı --- spoiler ---
--- s01e06 --- shane'e o kadar kızdık ettik ama adamda biraz da olsa insanlık varmış. suçun %35'i gene lori'de. yedikleri yemek, son akşam yemeği havasındaydı. haber veriyordu böyle bir şey olacağını. jenner'ı zombi olacak sanıyorduk neyse ki öyle değilmiş. sezon finali için biraz sönüktü. gerçi ne beklediğimi ben de bilmiyordum. ama daha iyi olabilirmişti. (eleştiri klişesi) patlayan binayla tüm hayallerin saniyeler içinde yokolduğunu gördük. sezon 2'de de küllerden yeniden doğacağını tahmin ediyoruz. jenner, rick'e büyük ihtimalle fransa'daki olayla ilgili ya da "şuraya gidin dostum belki güvenlidir." ya da "taraklara yan bastınız." veyahut "sen haklıydın bro içindeki umut sönmesin" dedi. seneye öğreniriz artık. bir dizi sezonunun sonuna daha geldik. hemde altı bölümde. bob dylan - tomorrow is a long time [*] http://listen.grooveshark.com/…s_a_long_time/2fczhu --- s01e06 ---
kötü olmasa bile vasat bir bölümle ilk sezonu bitirmiş dizi. genele bakarsak (ki topu topu 6 bölüm) "the walking dead" için bu yılın en başarılı dizilerinden biri demek yanlış olmaz. s01e06 spoiler bu bölümde iki şey öğreniyoruz. ilki, salgının tıbbi açıklaması. bunu doktor jenner yapıyor. hatta sonradan öğreniyoruz ki konu mankeni de doktorun karısıymış. açıklamada bize insanda önce beyin ölümünün gerçekleştiği, ardından kısa bir süre içinde beynin çok küçük bir bölümünün çalıştığı ve bunun da insanı bir et yığınına dönüştürdüğü detaylı bir şekilde anlatılıyor. burada, zombilerin neden saldırganlaştığına değinilmiyor. açıklanan ikinci şey ise kahramanımız rick'in yattığı hastanedeki olaylar. dikkatli gözler dizinin ilk bölümünde farketmişlerdir, rick odadan çıkarken kapısının önünde sedye vardı. öğrendik ki sedyeyi oraya shane koymuş. son bir şey... rick'in, lori ile shane'nin ilişkisini öğrenmesiyle dizi bitseydi daha mı final olurdu acaba? s01e06 spoiler
bu diziye 6 bölümlük sezon yapan zihniyete kafam girsin hatta o da yetmez minibüs girsin.
--- 1x06 spoiler --- adam sıcak suyu idareli kullanın hacılar dedi, kimisi viskisini almış kederinden içer, kimisi hatunu almış fantazi yapar. tam rahata erdik moduna girmişlerdi ki ekip tekrar yollara düşmek zorunda kaldı. yeni sezonda yeni maceralarını izleyeceğiz. keşke ilk sezon en azından 12 bölüm olsaymış. bu arada doktorun polis amcanın kulağına söylediği şey merak konusu oldu. bir iki ihtimal üzerinde duruyorum. ilki hacı bu senin eleman karına sarkıyor, taciz ediyor aman dikkat et demiş olabilir. ikinci ihtimal güvenli olduğunu düşündüğü bir yerden bahsetmiş olabilir. üçüncü ihtimalse doktorun kafayı yemiş olması ve türk mantığıyla düşünüp hacım sigaran var mı, son defa tüttürsem fena olmaz demiş olabilir. zaten rick'in yüz ifadesinden bir çıkarıma gidecek olursak bu sigara mevzusu giderek mantıklı gelmeye başladı bana. --- 1x06 spoiler ---
sezon finali olunca insan ister istemez dizinin en az 4. bölümünün sonundaki gibi merak uyandırıcı, heyecanı doruğa çıkaran bir şeyler bekliyor. bu beklentiyle izlerseniz de doğal olarak biraz hayalkırıklığına uğruyorsunuz. bir de 6 bölümlük sezon mu olur allahaşkına yapın adam gibi en azından 13 bölüm. kimse sizden 20 küsür bölüm beklemiyor ki arkadaşım bir sezonda. sinirlendim bak yine. --- 1x06 spoiler --- shane'e üzüldüm vallahi de. adam arkadaşını kurtarmak için elinden geleni yapmış ama lori'ye göre hala hainin teki. e be ablacım sen de hemen kocanın öldüğünü duyduktan 10 gün sonra elin adamının kollarına atmasaydın kendini. nasıl bir yas tutmaymış seninkisi de? neyse ne diyorduk shane'e üzüldüm evet, duştayken öyle bir haldeydi ki "giden günlerim oldu" yu söylese cuk diye otururdu sanırım. --- 1x06 spoiler --- yapımcıları darabont ve kirkman 2. sezonun 2011'in ilk aylarında yayınlanmasını planladıklarını söyleseler de diğer bir yapımcı olan gale anne hurd ekim 2011 gibi yayınlanacağını söylemiş. bekleyelim görelim artık...
--- spoiler --- senaristlere sövdürmüş dizi kardeşim 1. ve 2. bölümde verdin aksiyonu drama dizisi yapacaksın neden veriyorsun aksiyonu bea kardeşim zombi gibi bir malzeme var elinizde komedi yapılır (bkz: shaun of the dead) korku gerilim yapılır (bkz: 28 days later) aksiyon gerilim yapılır (bkz: dawn of the dead) dram yapılmaz ya hele türe korku deyip dram yapılmaz ayıp yaa ayıp kanka tankı almayınca bırakacaktık diziyi --- spoiler ---
--- spoiler --- bizim yaşlı, sarı karıya aşık olmuş, helal dedirtti. hayatını kurtardı karının. blöf mlöf, işe yaradı. bir teori de benden patlasın: belki birinin kan tahlillerinde bir siklik çıktı. maksimum dönüşme süresi 8 gün olduğuna göre onun uyarısını yapmış olabilir sarı kafa. zombiye de dönüşmedi zaten sakar şakir. edit: 8 saat demiş, mis gibi teori patladı amağsü. --- spoiler --- sik gibi bitti ilk sezon, normal bir bölüm bitmiş gibi. sezon finali be oğlum, az daha, "va amağgim," dedirttir. allah allaah.
sezon finaline bob dylan'ın hüzünlü sesi cuk oturdu. her yerinden öpüyorum.
--- spoiler --- sezon finaliyle hayal kırıklığı yaratmış dizi. ayrıca ertesi gün patlayacaksa neden suyu idareli kullanıyoruz lan? --- spoiler ---
iyice dallas'a bağlayan dizidir. --- spoiler --- ayrıca anlamıyorum arkadaş, atlanta'daysanız en güzel olay denizde, balık tuta tuta, sahil geze geze yaşamaktır misler gibi. hiç mi waterworld izlemediniz arkadaş? adam çişini içe içe dünyayı dolaştı be! ineceksin tallahassee'ye, güney carolina'ya falan ne bileyim, en yakın yerden gir bi limana, mutlaka bulursun bi vesait. açacaksın telsizi sonra, sök güneş panellerini sahildeki evlerin çatısından. tertemiz, yemyeşil enerji. rüzgar da parayla değil zaten, gemi dediğin saldın mı gidiyo bi yerlere... balık olayı bir noktadan sonra sıkar tabii ama zombiyle yaşamayı öğrenmemiz lazım. edit: petrol platformlarının haritasını bulmaya çalışmak da fena fikir olmaz o dakkadan sonra. yakıt alttan fırt fırt geliyo, adam da vardır bu olaylara alışkın, zombi yüzü bile görmemiştir, mutlu mesut takılıyodur hala... morallidir, güler yüzlü, prezentabl kadrosuyla iyi bir dinlenme yeri olur. shell dinlenme tesisleri... --- spoiler ---
--- 1x6 spoiler --- doktorun rick'e fısıldadığı şey muhtemelen kan testleri sonucu ulaştığı bir bulgu. rick'in karısı shane'den falan hamile olabilir. ya da shane'in taciz girişimini kameralardan görmüş olabilir. hepsini geçtim o kadar büyük bir patlamanın dibinde olup da camı kırılmayacak bir araba olamaz. ben şehir havaya uçacak, dağın tepesinden izleyecekler falan diye beklerken binanın etrafındakilerin bile burnu kanamadı. mümkün değil normalde, patlamanın alevi vurmasa yarattığı deprem vurur, o vurmasa ses dalgası var. tam hayal kırıklığı oldu final. gitti güzelim dharma binası. --- 1x6 spoiler ---
--- spoiler --- sezon finaliyle birlikte sokarım böyle diziye de finale de dedirtmiştir. ikinci sezonda da bizimle olacak karakterleri tanıyacak olursak: rick: clint eastwood ya da küçük emrah shane: nuri alço lori: yollu andrea: sarı fırtına dale: bilenler için mey nağme osmanabi* glenn: sik kafalı japon pizzacı t-dog: araya giren zenci rapçi carol: desperate housewife daryl: redneck --- spoiler ---
--- spoiler --- ilk bölümlerde, lori'ye fena sövdüm. ananeye bağladım. orrrospu dedim. sonra shane'in dümeni çıktı ortaya, orrrrrrospu çocuğu dedim ona da. lori'yi affettirmedi tabi bu. ama shane harbi adammış, arkadaşını kurtarmak için, zombilerin, askerlerin arasına dalmış. daha ne yapsın? ama bi hata yapmış, yine de kral adam. 1. sezonun özeti şudur ki: orrrrospusun lori. --- spoiler ---
6 bölümdür anlamadığım neden daha sağlam araçlar varken hala bozuk karavan ile yolculuk yaptıkları. iki tane tank alıp yola çıksalar mis gibi devam ederler, hadi tankı da geçtim sağda solda bi sürü hummer var dandik araçları hummer ile değiştirip kortej oluşturup dandik karavanı ortaya alsalar daha iyi. bu kadar salaklıktan sonra ikinci sezonda oynamaya karar verdim* şaka lan şaka, güzel dizi izleyin
klişenin allahıdır felan ama kendini izlettiren bi yapısı var.. ilk sezonu bitti bakalım seneye unutmazsam takip ederim ama ey amc kanalı böyle diziler yapacağına breaking bad'i şu aylarda yayına koysan daha kutsal bi iş yapmış olmaz mıydın? hayırlısı diyelim artık...
tamam güzel dizi eyvallah bu konuda ben de hemfikirim; süper. klişe söylentilerini de kulak ardı ediyorum. ama abi cdc'de o kadar varil yakıt bitmiş ama şu yolculuk yaptıkları araçların bir türlü yakıtı bitmedi 6 bölümdür. hayır söyleyin de bilelim araçlar hybrid mi, solar mı? anlamadım ki ben.
sarah wayne callies oynadığından gerisi teferruattır.
--- spoiler --- sanırım senaristlere "hoop tatile çıkamazsınız, son bir bölüm daha çekmemiz gerek" demişler ve onlarda ellerindeki bavulları bırakıp, sezon finali yazmak yerine sezon finali sıçmışlar. - abi benzin bitiyo + hadi yaa? sıcak duş alıp, şarap içtik. bi puştluk olmalıydı zaten. gelecek sezonu iple çekmiyorum ama zombilerin yüzü hürmetine artık... --- spoiler ---
dizi için reklam amaçlı 30-40 kadar zombi kardeş ortaköy'de cirit atmıştır. görsem dalardım valla zombilere. senelerdir resident evil oynuyoruz, bizim de var kendimize göre birkaç hareketimiz. ayrıca hiçbir bölümünü izlemediğim fakat boondock saints'ten bildiğim ve çok sevdiğim norman reedus oynadığını öğrenince izlemeye başlayacağım dizidir. http://www.webege.net/…ead-ortakoy-zombi-baskn.html edit : blogdaki ilk fotoğrafta, en solda bulunan kişi hayko cepkin sanırım. konserden çıktığı gibi gelmiş, 0 makyaj. alın onu içeriye röaah !
bir diziye en son lost' un finalinde ana avrat dümdüz gitmiştim bir de bu dizinin ilk sezon finalinde gittim. bu kadar embesil bir dizi olamaz. sen o kadar milleti heyecanlandır zombi dizisi diye sonra etrafta dolaşam zombilerden çok daha beyinsiz bir grup andavalın mallıklarını izlet dur 6 bölüm boyunca. bu dizinin senaristi gerçekte böyle bir zombi istilası olsa geriye kalan insanların bu dizideki gibi hareket edeceklerini ciddi ciddi düşünüyorsa siktirsin gitsin intihat etsin. tükettiği oksijen bile haram o lavuğun.
dün sezon finalini izleyerek bitirdiğim dizi. yapımcı, bu diziyle farklı birşey yapıp zombie kavramından ziyade, toplumsal kuralların, sosyal statülerin ortadan kalktığı bir ortamda, sıradan insanların nasıl karakter değişimleri yaşayacaklarını anlatmak istediklerini belirtmişti, yani dizinin bir gerilim değil, karakter gelişimi üzerinde duracak tam bir drama olacağı baştan planlanmıştı. walkersmevzu, olayın bir yönü, ama merkezi değil. dolayısıyla hayal kırıklığına uğramak yersiz. aslında 6 bölümlük mini sezona genel olarak bakınca güzel bir dizi olduğu görülebilir. içinde bulundukları derin umutsuzluğa rağmen devam etmeye çalışmaları; dünya yokolmuşken, bir sıcak duşun, iki kadeh şarabın herşeyi bir anlığına silip yüzleri gülümsetmesi; kadının (lori) eşinin öldüğünü öğrenince oğluna babalık yapabilecek, sevip güvendiği biri ile (shane) beraber olmaya başlaması; dış dünyada nerdeyse hiç umut kalmamışken, belki kapıdan çıktıkları anda ölme ihtimalleri varken yine de var güçleriyle binadan çıkmak için kavga etmeleri; kız kardeşinin (amy) başında umut-umutsuzluk-yas-şaşkınlık bütün duygularıyla bekleyen abla; herşeye rağmen gölde çocukluk anılarını yad ederek balık tutmak; kadınların dildolu vibratörlü espriler yapıp gülüşmeleri; ilk bölümde zenci adamın bütün cesaretini toplayıp törensel biçimde hazırlanmasına rağmen karısını öldüremeyişi; hala huzurevindeki yaşlılara bakan kimselerin olması; çatıya kelepçelenen adamın 2 metre uzağına kadar gelmiş zombilere rağmen kurtulmaya çalışması, hatta kurtulmayı öylesine istemesi ki kendi bileğini kesmesi; güzel bir arabaya binip boş yolda hız yapmanın hala keyif vermesi, hala gülümsetebilmesi... ve daha birçok detay. hepsi dizinin aslında umut kavramını, boşluktan, çaresizlikten kurtulma isteğini çok güzel verebildiğini gösteren şeyler. umut hep var, bir umutla da sona erdi zaten. yine yollara düştüler... ama o son bölümde arabaların yerinden uçması, hadi en azından camlarının patlaması gerekiyordu be hacım. binanın hemen dibindeki kum çuvalları bile titremedi. şok dalgası denen birşey var.
kalite kokan bir dizi olmasına rağmen ilk sezonu itibariyle klişelerden öteye geçemeyen amc dizisi. 6. bölümü, yani finali ile veda etmiş bulunmakta. ilk sezonun 6 bölüm olmasının eleştirilmesi çok yanlış, dizi zaten geç başladı ve erken dönüş yapacak. böyle olunca da iddialı bir kablo kanalı dizisinden 15-20 bölüm beklenmezdi. 15 bölüm yapsa nisan-mayısa kadar gider haziranda dönme fikri inanılmaz saçma olurdur. amc yayın tarihleri hakkında stratejik hata yapacak son kanaldır. sezonun boardwalk empire ile en iddialı yapımı bence ve tam tadında noktalandı. içerik bakımından klişe evet, kahramanlarımız kaçıyor, esas oğlan hep doğru kararlar veriyor ve hep mutlu mesut aile kareleri izliyoruz. ancak ölenler, ayrılanlar ve küçük sürprizlerle izlenilir hale geliyor. e birde zombiler işin içinde olunca tadından yenmiyor. oyunculuklar bakımından sarah wayne callies çıtayı biraz yükselttiği için diğerleri arka planda kalıyor, ayrıca rick lavuğu çok soğuk bir karakter, bir türlü kanım ısınmadı. --- spoiler sezon finali --- virüsün nasıl etki yaptığı doc'ın 19.nuramarlı denek yani karısı üzerinden bol görsel efektli anlatımıyla anladık. ayrıca en çok sorulan: "lan bu rick nasıl hayatta kaldı ?" sorusu açıklığa kavuştu. bunları verdikten sonra, merle ve ilk bölümde tanıştıkları afro amerikan (hassiktir resmen kullanıyorum bunu) şahıs gibi ince sorular bıraktılar. sanırım düşündüler ki izleyiciye bu küçük sorular az gelir ve son dakika doc eğildi rick'in kulağına fısıltı yaptı ve aha size düşünülecek uzunca bir konu çıktı. bence asıl düşünülmesi gereken: dünya'nın diğer bölgelerinde nasıl durum. yani doc yine fransa örneği verdi ama daha çok detay lazım. nedir yani tüm dünya da sadece bu tayfa mı kaldı. az detay verseydiniz de biraz da oraları düşünseydik. amy yavşağının (tam anlatan sıfat bu) ölmesine çok sevinenlerdenim. dizilerde böyle baygın, solgun, leş karakterlere hep uyuz olurum. senaristlerin en iyi hamlesi buydu belki. shane & lori ikilisine hiç değinmek istemiyorum zira yalan rüzgarı mı lan bu. zombi dizisi amk, bırakın romantizm ayağını. --- spoiler sezon finali --- hiç izlememiş kişiye not: sen spoiler falan bulaşma hiç. güzel dizidir, izle. haaa midem hassas dersen hiç izleme, zira çok iç organ ve kan görmen muhtemel. hayatında yabancı dizi izlememiş, en fazla how i met your mother'ın mahalle baskısıyla bir kaç komik barney videosu izlemiş bir şahsa 1 bölümünü izlettim, evinden ayrıldığımda tuvalette gün boyunca yediklerini çıkarıyordu. bu taraklarda beziniz yoksa hiç sataşmayın, gidin merlin falan izleyin. edit: toz bezi uyardı, bizim rick atalantaya ilk gittiğinde gördüğü bi helikopter vardı, sonrasında bu hiç gözükmedi. bunu da açıklamadılar, yani alın size bol bol düşünecek malzeme
dizinin, çizgi romanı ile ne alakası olduğunu hala çözemedim. isim aynı, sanırım bir o...
avaz avazda hakkında yazılmış şahane bir tabula rasa bulunan amc dizisidir. http://avazavazdergisi.blogspot.com/…er-balosu.html
23 ocak'tan itibaren cnbc-e de yayınlacak dizi
23 ocak'tan itibaren cnbc-e de güllü çiçekli zombiler görmemize vesile olacak dizi. zira o kadar iç organı tek batımda keserek, kırparak sansürlemek mümkün değil.
lost, 24, heroes, prison break, flashforward bittiginden beri dizisiz kaldigimiz onca zamandan sonra, the event ile beraber bir nebze bosluk dolduran dizi.
son bölümden sonra karar verdik ki dizi şu bakıştan ibarettir: http://www.wearysloth.com/…y/actorsd/4412-24647.gif
sezon arası çok uzun, nasıl bekleyelim biz bu kadar uzun sezon arasını diyenlere şu ana kadar 80 sayısı çıkan ve hala devam etmekte olan çizgi roman serisini öneririm. zira diziyi sevdiyseniz çizgi romana taparsınız.
--- çizgi roman spoiler --- bu seri, bildiğin, insan medeniyetinin nasıl oluştuğunu anlatıyor. bir grup insan bir şekilde bir araya gelip küçük topluluklar oluşturuyorlar, her topluluğun kendi kuralları oluyor; bazısı yamyam oluyor, bazısı arena dövüşleri düzenleyip eğleniyor, hepsinin farklı farklı adetleri var. yer yer bu gruplar çeşitli sebeplerden birbirlerine giriyorlar, governor'ın olduğu bölümlerde eski zamanlarda savaş çıkarmanın ne kadar kolay olabileceğini görüyoruz. izole edilmiş topluluklardan oluşan, iletişim imkânının olmadığı bu dünyada savaşan iki tarafın da kendilerini haklı, karşı taraftakileri ise canavar sürüsü olarak görüyor olmaları o dönemlerde olanların bir canlandırması oluyor. yumuşak olan topluluklar ölüyor, doğaya adapte olabilenler yaşayıp soylarını devam ettiriyorlar. bütün bu olayların içinde de zombilerin etkisi ancak eski insanlara doğal zorlukların ve vahşi hayvanların yaptığı etki kadar. zombiler tehlikeli ama insanlar kadar değil. seri boyunca bu mesaj veriliyor, özellikle hunter bölümlerinde de vurgulanıyor. "the dead do not hunt but we do" yazan afiş ve bu minvaldeki diğer afişler de bunu gösteriyor. zombiler sadece arka plan burada. bütün orospu çocukluklarını insanlar yapıyor, dale de diyordu bir yerlerde zaten "beni korkutan ölü olanlar değil" diye. --- çizgi roman spoiler --- şimdi de dizisine geçecek olursam: --- dizi spoiler --- dizisi çizgi roman uyarlaması olmaktan çok çizgi romandan esinlenilmiş bir dizi olmuş. olaylar çok farklı, karakterlerin bazıları farklı, ölen-kalan farklı falan. bence kötü olmamış ama, diziye daha uygun düzenlenmiş olaylar. çizgi romanı daha iyi tabii ki ama çizgi romanın ilk bölümleri biraz zayıftı, dizi onları daha iyi işlemiş. henüz asıl görmek istediğim bölümlere gelmedi dizi, ama hiç gelmeyecek olsa bile oturup izlerim. the walking dead evreninde geçen farklı bir hikaye gibi olmuş, güzel de olmuş bence. çizgi romanda olmayan birkaç mantık hatası var(el bombası vs.) ama yine de sezonun en iyi yapımlarından. dizinin en güzel hatununu öldürdüler o biraz sıkıntı oldu. ikinci sezona yenisini bulurlar artık herhalde. --- dizi spoiler --- sonuç olarak, tanırım iyi seridir. bu türle ilgileniyorsanız okumanızı da izlemenizi de tavsiye ederim. dizi çizgi roman kadar olmasa da derin olmuş, düz aksiyondan ibaret değil. çizgi roman ise gerçekten derin, özellikle belli bir noktadan sonra. ilgilenenlerin bayağı beğeneceklerini tahmin ediyorum.
dizideki zombilerin akşamdan kalma halleriyle kah araba koltuğunda, kah asfalt üstünde, kah apartman köşesinde yavaşça uyanışlarına gülüyorum istem dışı. güldüren dizi. (yavaşça gözler aralanır) "hmmmhh... hığaaa... oğff ne içirdin bize hüseyin ya. lan... tırıs şekilde atlı geliyor?? kısmete bak be dakka bir gol iki. yalnız at benim hüseyin sikerim belanı, eeee at yiyenin shotgun kuşananın yavrum, haydi bissmmmhüüğeeaaa!!"
o kadar tantanaya vasat bir ilk sezon geçirdi. yazar kadrosunun yenilenmesi bir şeyleri değiştirir umarım.
onu bunu bilmem de şu bizim topluluktaki yaşlı arkadaş, dale karakteri, fena halde mümtaz amcaya benziyor. bakışı falan aynı lan resmen.. aha bu mümtaz amca; bu da dale
çizgi romanla karşılaştırıp yorum yapacağım diziyle alakalı, bu sezon gelişmeyen bazı olaylar ileride gerçekleşebilir o yüzden dizinin geleceğine yönelik olası büyük spoiler okumak istemeyen bakmasın. --- spoiler --- sezon finali hakikaten çok kötü olmuş, zorlama bir final oturtuvermişler. niye olması gerektiği gibi shane'in ölümü ile bitirmediler çözemiyorum. al sana dramatik final işte, hadi carl'ın vurması televizyonda biraz "fazla" gelebilir ama bir şekilde shane'i öldürmek gerekliydi. ne olacak şimdi hapishaneye de mi gelecek? adını unuttuğum iriyarı zenci herif karakterini diziye sokmayıp yerine shane'i mi tutacaklar acaba rick'e yancı olarak, bilemedim. -doktor mevzusu tamamen götten uydurulmuş, çizgi romanda yok böyle bir şey. gerçi diziyi robert kirkman'ın kendisi yazdığına göre evren dahilinde sayılabilir bu mevzu, bilemedim. ama hikaye akışında böyle bir şey yok, hikaye akışınsda olması gereken shane'in ölümü ve grubun yollara düşmesiydi ki benim beklentim de bu yöndeydi. -andrea çizgi romanda gayet cool, süper bir karakterdi. burda ota boka ağlıyor lan, "aa olta, düğüm ühühühüh" falan noluyor abi. tipi görünce de sevinmiştim ha "aa aynısı lan çizgi romandakinin" ama karakter çok alakasız. 2. sezon coşabilir gibi duruyor ama. -dizi bazılarına fazla kanlı gelmiş ama dizi gayet filtreden geçirilmiş durumda. çizgi roman zaten bir yerden sonra iyice sapıtıyor, oralarda daha uygun düşecek bu hal. -rick'in karısı burada da uyuz. çizgi romanda daha beterdi gerçi, rick birilerine yardım etmeye çalıştıkça dırdırdır paso rick'in başını etini yiyordu "gene bıraktın bizi gittin!" diye. burada da sinyallerini verdi şimdiden, abartmıyorum hayatımda gördüğüm en uyuz karakterlerden biriydi. -dizide en beğendiğim şey rick karakteri. diziyi izlemeden önce korkuyordum açıkçası ama eleman cuk oturmuş. zaten çizgi romanda da bir tek rick'i severdim, burada da aynısı geçerli. ayrıca burada daha bir vurgulanmış sanki elemanın kovboy tribi, pek de güzel oturmuş. -grup çizgi romanda bu kadar gerizekalı değildi sanki ama orada da sevmezdim. birini kurtarayım, bir iyilik yapayım diye çabalayan rick ve paso bencillik içindeki diğerleri. çizgi romanda boku çıkan aşk-meşk mevzularına 2. sezonla girmeye başlamazlar umarım, zaten uyuzum tiplere bir de çekemem aşklarını. 2.sezon ne olursa olsun ilk sezondan daha fazla aksiyon ve hareket dolu olacak. governor gibi efsane bir kötü adamla (klişe mlişe ama herif psikopat) tanışacağız, karakteri nasıl yorumlayacaklar merak ediyorum. michionne'u da merak ediyorum, katanasıyla diziye renk(!) katacak kuşkusuz. shane mevzusunu nereye kadar taşıyacaklar merak ediyorum. tahminim doktor finalde rick'in kulağına gece shane'in rick'in karısına saldırdığını söyledi, kameralarda görmüştür falan filan. ne bileyim abi çok saçma ama anca böyle bağlayabildim orjinal hikayeye. keşke adam gibi shane'in ölümüyle bitirselerdi, niye kastınız peh. edit: robert kirkman'ın sezon finali ve 2. sezona dair bir röportajını okudum, çizgi romanı okuyanları şaşırtmak istiyoruz diyor. "kafama eser shane'i bir kızla tanıştırıp normalleştirir, hikayenin sonuna kadar canlı kalmasını sağlarım belli olmaz, birebir izlemeyeceğiz herşeyi" dedi özetle. ama en azından "genel" hatları takip edecekler, çiftlik ve governor kesinlikle var 2. sezonda. --- spoiler ---
harıl harıl yedinci bölümünü beklerken, "yeni bölüm nerede kaldı..?" düşüncesi ile sözlüğe bi girip bakınayım diye geldiğim ve ilk sezonun altı bölümden oluştuğunu görüp dumura uğradığım ve dumura uğratıldığım dizidir. altı bölümlük dizi mi olur allasen?!
arka arkaya ilk 5 bölümünü izledikten sonra söyleyebilirim ki bu dizi kendini izlettiriyor. hadi ya ? zombistan'da geçen film tadında bir dizi. ayrıca merak etmekteyim rick abimiz ortada devlet bile kalmamışken o şerif kıyafetini daha ne kadar giymeye devam edecek ?
--- spoiler --- bol miktarda spoiler içerir: birinci sezonu bitirdikten sonra yazayım dedim ki tam olsun memleket. bir sürü soru oluştu kafamda. öncelikle bu zombiler ne ayak, nasıl bir günde millet kendini zombiye bağladı, hepsinin zombi olasılı mı varmış. virüs mü, bakteri mi bilmiyoruz demeleri 6 bölüm sürdü. ayrıca hadi tank konusunu geçtik, bir çanta silah için adam rehin aldılar, ulan abd'desin, dünyanın en büyük silah üreticisi, adım başı gun shop var,bunun deposu,fabrikası,hiç olmadı orduya ait tesisler var,gir kafana göre kuşan,hatta kendine matrix şekli yap,tamamen beleş hem de. etrafta sürüyle humvee ,suv falan var sen hala motoru arızalı karavandasın. rick gardaş olmasa izlemeyeceğim, ama kendisi canım ciğerim. tabi konunun özünde zombi olunca,ne kadar mantık aramak lazım, başka bir soru. aslında dizi bize sistemin bir şekilde çökmesi sonucunda yaşanacak kaosu güzel anlatıyor. bilinçaltı mesajı aman sisteme sahip çıkın, zombiler götünüzü ısırmasın --- spoiler --- spoiler editi: sforza'nın uyarısına biaen spoiler ibaresi eklenmiştir.
sezon sonundaki sahnede uzun süreden beri tv dizilerinde göremediğim güzellikte patlama sahnesi yaşatmıştır. bütün sezonu bir günde bitirmeme rağmen isimleri hala ezberleyemedim ancak benim adamım o yaşlı amcadır. nasıl güzel bir hayatta kalma mücadelesi o yahu? bir de eylül'e kadar bekletmek fikri bence iyi değil, sonuçta beni tam sarmadı sırf konusu için izliyorum. seneye ne olur bilemem.
--- spoiler --- ulan dizide rick denen köylü şerif hastaneden çıktı anında ortama ayak uydurdu. bi sor önce ne oldu, nerden çıktı bu dangalak zombiler.. hiç sorar mı.. duşunu aldı, giyindi yollara döküldü hemen. (bkz: her amerikalı kahraman doğar) ayrıca rick denen çakma hero'nun eşine bi çift sözüm var; velev ki öldü kocan, 2 ayda onu unutup kocanın en iyi arkadaşının kollarına atar mı bi insan kendini.. adam değilsin.. tanım: 6 bölümlük ilk sezonuyla enteresan diyebileceğimiz fakat yakın bir zamanda devamı gelmezse bi daha şans veremeyeceğimiz dizi. --- spoiler ---
6 bölümlük diziyi internette bir solukta izledim, şimdi ise pörtlemiş ve morarmış gözlerle dizideki zombilerden bir farkım yok.
ilk bölümdeki bazı güzel özelliklerini sonraki bölümlerde göremedim örneğin karanlıktan direk güneşe bakınca etkilenme yada tank içinde patlayan silah sonrası yankı sesinden sağırlaşma gibi çok güzel ve özel sahneler vardı tabi bu sahneler için oyuncunun yalnız olması gerekiyor sonraki bölümlerde grupla dolaşmalarından dolayı aktarılmamış olabilir.
--- spoiler --- zombi istilasının başını kaçırıp olaya sonradan dahil olan şerifimizin, ilk sezon itibariyle kimseye "o değilde hacı ne iş bu nası başladı mevzu" diye sormamasını bir yere kadar anlayabilirim ama bulmuşsunuz lan olayın merkezindeki adamı *, sorsanıza elemana şarap içip yumurta tozu yiyene kadar ne oldu ne bitti nasıl başladı diye. --- spoiler ---
80inci sayısı bir türlü çıkamayan çizgi romandır. önce 15 aralık dediler, sonra 29 aralık dediler şimdi 5 ocak'a sarkmış. arkadaş dizisi bir yandan, çizgi romanı bir yandan bekle bekle iflahımız kesildi...
1.sezon 6 bölümü bir günde izleyince 2.sezon ne zaman başlayacak diye araştırmaya başladım, ekim 2011 felan denmiş bir forumda. oha lan o zamana kadar dizi unutulur, bilen varsa mesaj ışığını yaksa! eminim dünya daha güzel bir yer olacaktır. mesaj editi: evet doğruymuş, bir seneye yakın beklememiz gerekecek, buradan mesaj gönderen arkadaslara teşekkürler.
6 bölümlük sezon kesmeyince fellik fellik çizgi romanını aratmış dizi. malesef satılan bir yer bulamadım torrent e abandım mecburen, bir çırpıda bitirdim 79 bölümü. şimdi hem dizinin hem de çizgi romanın yeni bölümlerini merakla bekliyorum. hal böyle olunca insan kıllanmadan edemiyor acaba millete aşıyı verelim çizgi romana abansın daha fazla götürelim diye mi düşündü bu adamlar böyle kısa 6 bölümlük çük gibi sezonla. --- spoiler --- çizgi roman için konuşuyorum 79 bölüm olmuş bir adam çıkıp demiyor yaa bu zombiler ne ayak ne oldu nasıl oldu varsa yoksa güvenlik grubun iyiliği...vs dale dallamasına da ayar oldum son bölümlerde yok rick hep bize bela getiriyor herşey onun suçu andrea kaçalım burlardan. bre deyyüs neyine güveniyorsun tek bacakla kendini yaktığın yetmezmiş gibi sabileri de gül gibi andrea yı da zombi maması yapacan. --- spoiler ---
benim gibi korku filmi piyasasının kaşarlanmış bir adamını bile bazı sahnelerde, "lan? hersss, hoberey. helal olssun." diye kendi kendine söyletiyorsa daha da diyecek bir şey yok. fırank* ve rabırt* abinin daşşağı sağolsun. edit: yukarıdaki tepkiler korku babında değil, dizinin sunduğu cömert gore görüntüler açısındandır. --- spoiler --- elinde sevimli peluş ayıcık olan minik kızın kafasının parçalandığı kaç tane dizi var piyasada ? ya da biri hatun, 4-5 tane elemanın bir cesedi parçalayarak kolunu, bacağını, bağırsağını falan boynuna doladığı? --- spoiler ---
çok ağır giden bir dizi,zombileri daha sık görmek istediğim dizi.kocasının en yakın arkadaşıyla yatan kadın hikayeleri için favorim yalan rüzgarı.
çizgi romanını bilmem de; dizisinin ilk sezonu, frank darabont'a rağmen (belki de onun varlığı sebebiyle), beklentileri karşılayamamıştır. bunda hikayenin daha geliştirilmeden, 6 bölümde sezon finali yapmasının da payı büyüktür. --- spoiler --- ayrıca anladığım kadarıyla, çizgi romanda da olayların nasıl başladığına değinilmiyormuş. bu, çoğu kişinin eleştirilerine mağruz kalsa da, benim hoşuma giden bir durum bu. --- spoiler ---
altı bölümlük ilk sezonunu tamamlayan, ikinci sezonu 2011 yılının ekim ayı gibi başlayacağı tahmin edilen dizi. yer yer mantık hataları içerse de bilindik zombi dizi ve filmlerinden çok farklı bir yapısı var. öyle kafayı çizmiş bir şekilde zombi avına çıkılmıyor. ya da deli danalar gibi zombilerden kaçma gibi bir durum yok. dizi, daha çok dünyanın içinde bulunduğu bu durumda bir grup insanın yaşama tutunabilme savaşını anlatıyor. ayrıca karakterlerinin hiçbiri özel insanlar değil. bir vahşetten canını zor kurtarmış sıradan insanlar. zaten diziyi gerçekçi ve doğal kılan da bu.
çok şey beklenmeden izlenmelidir. öyle ahım şahım bir zombi dizisi değildir. benim gibi sadece zombi saldırı - avlama sahnelerini sevenleri pek sarmayacaktır. sadistlik midir yoksa resident evil hastalığından mıdır bilemedim ama bir yavan geldi bana. sanki sokaklardaki zombi sahneleri uzatılsa daha bir şukela olurmuş. bir sözüm de spoiler da: --- spoiler --- ulan sarah bende prison break'le yaptığın hayranlığını bir anda sildin. herif o kadar sana ulaşmak için uğraşsın, senin yaptığın yolluluğa bak. he birde hala taş gibisin sarah. --- spoiler ---
yorumların aksine pek çok şey bekleyerek izledik bugün kendilerini.darabont var,andrew lincoln dedik,hatta başka yerlerdeki yorumları kaba etimiz ile okuduğumuzdan ince espriler geçen,biraz yenilik barındıran farklı bir pilot bölüm bekleyerek karşısına oturduğumuz ekranda,mat ve kapanık bir dizi bulduk,tabi söylemek gerek yanlızca ilk bölümü diziyi izlemeden formatı götünden anlayarak değerlendiren birinin izlenimleridir bunlar.yani diyeceğim odur ki olay örgüsünü uzun uzadıya seven biri iseniz pilot bölüm sizi içine çekebilir,hatta sağda solda geçen "abi çok iyi yae" ve imdb'deki 9.1'lik ortalaması bir kıstas ise ilerleyen bölümlerde daha iyi olacağınıda düşünebilirsiniz,ne yazık ki pilot bölüm sonrası biz düşünemedik.
bir 28 days later kokusu aldığım yapım. başlangıcı bile çok benzer. daha izlemek nasip olmadı ama bakalım.
diziyi göz ucuyla görmeme rağmen ilk 3 sayısını okuduğum çizgi romanı oldukça iyi. siyah beyaz çizgi roman hazırlamak daima bir risktir, cicili bicili renklerin olmadığı bir savaş alanı mağlubiyete daha yakın durur ama the walking dead sağlam adımlarla ilerlemekte. özellikle ipadde çok keyifli okunmakta.
ne zaman bir bölümünü izlesem, aynı günün akşamında zombi kabusları görüyorum. ne korkak biriyim yaa.
beni oldurecek dizidir. olmus olmasına olmus da korkuyorum ben yahu boyle yapımlarda. battaniyenin altında iki buklum olmus vaziyette ekrana yarı bakar yarı bakamaz bir halde izliyorum.28 days laterı misal seyrettigimde birkac gun kabusum olmustu. kendime gelememistim. ısrarla hem korkuyorum, hem izliyorum. rahatsız mıyım neyim?
çizgi romanını bilmiyorum da dizisi bence oldukça kötü. zombi falan duyunca bir heves izledim hemen ilk sezonu. eaah be arkadaşım. gereksiz bir sürü muhabbet, uzun ve sıkıcı bir sürü gereksiz olay. ayrıca insan biraz gerilim bekliyor. zombileri gördükçe gülesim geldi. ana karakterler de çizgi romandakiyle ne kadar paralel bilmiyorum tabii ama şahsen al birini vur ötekine. yani güzel olabilirmiş aslında bu dizi ama böyle tam "hah şimdi bir şeye benzedi" diye düşenecekken sürekli sikimsonik bir sürü saçmalık oluyor, gerçekten bayık. bu kadar hevesle izlemesem de böyle bir entari yazmazdım herhalde. hevesimi kursağımda bıraktı ibnetor.
ilk üç bölümü izlemem hasebiyle ahkam kesmeyi hakkettim. çok dialog var çok. amarikanyanın çok kültürlü bir ülke olduğunu anlatacağım diye vermişler dialoğu alttan.bazen sıkıntı verip sahneleri atlamama neden oluyor. bir de şu hep bilindik oyuncuları oynatma takıntısından vazgeçmesi lazım yapımcıların. risk alın, yeni yüzler, düzgün mimikli oyuncular kullanın. arkanızda eli boş bir sürü film izleyicisi var. korkmayın. ana karakterin eşini oynayan oyuncu bilmem kaç bölümlük hapishane dizisinde oynamadı mı ? yetmedi mi yahu! bir dizimiz var akşamları. neyse ben uyarayım. yakın zamanda zombiler o kadını yesinler de kurtulalım. hem o abiye yapılır mı daha ikinci bölümden, adam can derdindeyken...
(bkz: zombie bomb)
ilk 3-4 sayıyı okuduğumu söylemiştim ama 1 hafta oldu olmadı 50. sayıya geldim, çizgi roman döktürdü resmen, harika bir hikaye oluşuyor sayılar geçtikçe, ve düşünüldüğü gibi zombiler sadece fon olarak kullanılıyor diyebilirim. diziye devam edin ama çizgiromanları sakın pas geçmeyin derim...
üff ya entryleri okuyup yine korktuğum dizi. o değil de o bisikletli kız sahnesi neydi öle yaa.
ilk bölümüyle çok güzel başlasa da her bölümde beni biraz daha hayal kırıklığına uğrattı bu dizi. ha yine de gayet güzel, zombi filmlerini seviyorsanız bunu da izleyin ama baştan söyleyeyim ilk bölümdeki havayı neredeyse hiç bir bölümde sağlayamamışlar(bunda ilk bölümü frank darabont'un yönetmesinin de etkisi var elbette). hele sezon finali dizinin en zayıf bölümlerinden biriydi. golden globe'a en iyi drama dizisi dalında aday olmuş ama ödülü alabileceğini sanmıyorum. senaryo sanki bazı yerlerde çok basit hazırlanmış gibi, zaten onları da yukarıdaki entrylerde bir çok kişi yazmış. öyle ahım şahım oyunculuklar da yok. dizinin en iyi yanı "zombi" dizisi olması evet ama ortaya daha iyi bir şey çıkabilirmiş sanki.
cnbc-e'de 23 ocak pazar günü saat 23.00 de yayınlanacak. *
chester bennington'un dj z-triple kaydettigi bir sarki. * in the chill of the night i can feel my heart racing as i run towards the light that seems so far away wondering forever in the darkest of shadows wondering if i will ever see you again wondering if i will ever see you again i'll take your love (i'll take your love) i'll take your hate (take your hate) i'll take you're desire i'll take the world when it turns on you (when it turns on you) i'll set it on fire w-the-w-th-th-the walking dead the walking dead (walking dead) digging in the dirt i can feel you getting closer steadying my hands through the blistering pain anxiously awaiting for the earth to reveal you wondering if i will ever see you again (see you again) wondering if i will ever see you again i'll take your love (i'll take your love) i'll take your hate (take your hate) i'll take you're desire i'll take your heart i'll take your pain (i'll take your pain) i'll bring you to life i'll bring you to life w-the-w-th-th-the walking dead the walking dead (walking dead) i'll bring you to life i'll take your love (i'll take your love) i'll take your hate (take your hate) i'll take you're desire i'll take the world when it turns on you (it turns on you) w-the-w-th-th-the walking dead i'll take your love (i'll take your love) i'll take your hate (take your hate) i'll take you're desire i'll take your heart i'll take your pain (i'll take your pain) i'll bring you to life
en az 2-3 tanesi çok sıradan ve başarısız sayılabilecek toplamda sadece 6 bölüme sahip bir dizi olmasına rağmen son altın küre ödüllerinde en iyi drama adayı olması güzel bir şeyi gösterir, artık anlamayanlar da anlasın diye. bu tip ödül törenlerinde olay tamamen büyük bir balondan ibarettir. kimin, neyin, ne ödülü aldığı büyük oranda güç odaklarına, reklam dünyasına, mevcut sistemin sorunsuz işlemesine vs. hizmet eder.
--- spoiler --- bu dizide glenn diye bir karakter var kimse bahsetmemiş, çok ilginç ya. bana göre resmen ilk sezonun kahramanı. hiç ilgisi yokken rick'i kurtardı, uçtu kaçtı silah peşinde koşturdu, lağıma girmeye gönüllü oldu, üstüne zombi kanı sürünüp zombilerin arasına daldı.. yaptı da yaptı adam ya.. bakıyorum da koskoca sözlük camiasından tek bir övgü dolu söz almamış.. sizleri esefle kınıyorum sözlükçüler.. bir de ed gerçeği var bu dizide.. kafasına göre yaşayan süper bir karakter. kimse kusura bakmasın ama rick gibi devamlı doğru olanı yapmayalım ulan diye kendini kasmıyor adam, gayet rahat yaşıyor hayatı.. severim kendisini de.. bu arada ikili arasında yaşanan "- bu olaylardan önce ne iş yapardın? + pizza dağıtıcısıydım" muhabbeti de dizinin en komik yanıdır, bunu da belirtmek isterim. son olarak; go glenn go, you will never walk alone!* --- spoiler ---
sessizlikte izleyince daha da gerçekçi olan dizi. gece dizinin iki bölümü izlenir ve sonra balkona sigara içmeye çıkılır, o esnada mahalledeki bir otomobilin alarmı duyulur ve aynen şöyle düşünülür; - ya kim çaldırıyor bu alarmı, şimdi tüm aylaklar buraya toplanacak.
bazı sahneler var. sırf onları dizi akışında görebilmek için izlenir bu dizi, evet. ama çok fazla bir beklentimiz olmasın bence. emi!!
6 bölümü doğuş gurubunun sanki 10 sezonluk yapım almışlar gibi abarttığı dizidir. öncelikle (bkz: #21104433) cnbc-e'de dizi takip etmek zor olsa gerek. sigaralar kapatılır, zombiyi kesip böbrekleri boyunlarına geçirme sahneleri kesilir. 50 dakikalık dizi 20 dakika olur artık. neyse izleyecekler yukarıdakini okursa faydası olur.
e2'de tanıtımlarını görmemle bir resident evil hastası olan bendenizi heyecanlandıran dizi. ama hangi gün saat kaçta yayınlanacak lan bu dizi? cnbce kendi sayfasına bilgi koymamış sinirden kendimi sikecem şimdi amına koyim...
mad men de olduğu gibi ilk bölümleri; karakterlerin oturması, hikayelerinin anlatılması gibi sebeplerle olabildiğince ağır işlenen dramadır. ama biraz sabredip bu bölümleri izledikten sonra bu yavaş anlatım yerini oldukça tempolu ve bir o kadar da gizemli bölümlere bırakıyor. ha derseniz ki daha yayınlandığı 6 bölümle (her ne kadar bu 1 sezon da etse) altın küre'de en iyi dramaya aday gösterilecek bir dizi mi diye, o kısmı hakikaten abartmışlar.
bünyesinde the mist kadrosundan insanlar bulunduran dizi.
28 days after tandanslı ortalama dizi. gerçi buradaki zombiler filmdeki gibi öyle sağa sola çılgın gibi koşmadıkları için adrenalin düşüyor ama dizinin arka planını iyi bir senaryo ve olaylarla doldurmuşlar. sıkılmadan izleniyor işte.
iyidir, hoştur, fakat neyine güvenerek iki sezonunun arasına bir yıllık bir zaman koymuştur bilmiyorum.
zombilerin turun diger orneklerine gore biraz daha hizli olmasi gerilimi artiran iyi bir etken olmus --- spoiler --- son sozum cdc binasindaki o yapay zekaya guzel kardesim yakit bitti diye koskocaman bina patlatilir mi hic. bu binayi yapanlar boyle bir ozellik eklerken ne dusunuyorlardi acaba. -"simdi yakit bitince elektrik gidecek , hani koskoca cdc olarak gunes enerjisi falan koymayi da akil edememisiz , simdi sicak su gidince soguk suda da dus alamayiz biz , napicaz kazim abi?" -"ya biz en iyisi oyle bir ayarlayalim ki , yakit bitince bina patlasin butun bu dertlerden kurtulmus oluruz" --- spoiler ---
kimseler bilmez, kimseler fark etmez ama... 1. bölümün başında, araba kazasının olduğu benzin istasyonundaki "no gas" yazısı stephen king usta'nın mahşer kitabının ilk sayfalarındaki benzin istasyonuna direk göndermedir.
ilk 6 bölümüne bakacak olursak bence oldukça sürükleyici bir dizi. hafiften will smith'in i am legend tadında , 28 days later vb.. , çok az da "rec". nerdeyse lost'tan esintilerde var diyebilirim. --- spoiler --- dizide hayvanlar gibi abrams tankı var, daha bir tanesi içine girip ortamın amına koymayı düşünemedi. pintilik yapan senaristleri öpüyorum. o doktor'un bunalıma girdiği olay deneğin yandığı andı, son umudu da tükenince sikerim hayatımı dedi. lan dallama doktor, madem patlatıcan neden video'ya çekersin her gününü, youtube a mı koyacan? son kulağına fısıldadığı şeyi açıklıyorum: -tayyibi tt arena açılışında ben ıslıkladım haci. --- spoiler --- iyi dizi germe olayı falan tadında ve başarılı.
--- spoiler --- o değil de, o kadar zombi o kalabalıkta nasıl oluyor da birbirlerine çarpmadan yürüyor, hayret ediyorum. --- spoiler --- edit: arada çarpıp yön değiştiriyorlarmış.
puressence'e ait muhteşem şarkı için; (bkz: walking dead)
23 ocak 2011 tarihinde saat 23.00 itibariyle cnbce kanalında ilk bölümü verilecek dizidir.
şöyle bir nokta var: herhangi bir insanın zombie olması için, bir zombie tarafından ısırılması lazım. ilk kim kimi ısırdı, tavuk mu yumurtadan çıktı yoksa yumurta mı tavuktan? şöyle bir nokta daha var: koskoca ordular, tanklı askerler, helikopter kullanma ihtimali olan insanlar falan filan, yani zombie gibi hem akılsız hem yavaş hem de sadece yakın mesafeden zarar verebilen yaratıklarından kolaylıkla korunabilecek insanlar geberip gitti de, bizim kafası çok basmayan ve cahil ana karakterler mi kaldı ortada? zombie dediğin şey en nihayetinde bir pitbull köpeğinden zararsızdır, biz dünyaya milyar tane kudurmuş pitbull salsak, bilim adamları bile " tamam ya dünyanın sonu geldi" diyip intihar mı edecek? amerikan dizileri nedense fantastik öğeler üzerinden yazılan senaryoları işlerken, gaza gelip salak salak uğraşılar içerisine giriyo senaryoyu tamamen gerçekçi göstermeye çalışmak gibi. aynısını lost da yaptı ve 6. sezonun sonunda sıçıp-sıvayıp bıraktı. anlamak pek mümkün değil açıkçası bu tuhaf amerikan kültürünü. neyse siktir edelim, boş zamanlarda izlemeye devam edelim..
henüz ekim 2010'da yayımlanmaya başlamış, buna rağmen imdb'de 22 bin oy, 130 kullanıcı yorumu* almış. puanı da 9,1. puana pek takılmamak lazım. bilindiği gibi yeni çıkan film ve diziler imdb'de başta hep yüksek oy alıyor; ilerleyen zamanda ayrıntılı incelemesini yapan oturaklı kullanıcıların ve tabii ki otoritelerin eleştiri yazılarıyla* eser sıralamada olması gerektiği yere oturuyor. puanı bir kenara bırakıp aldığı oy sayısı ve kullanıcı yorumu sayısına bakılırsa, bu kadar yeni bir dizi için bu değerlerin çok yüksek olduğu söylenebilir. şöyle ki; bu değerleri türkiye'de rağbet gören diğer yabancı dizilerinkiyle karşılaştırırsak, - lost (2004-2010) ----------------------------------------> 35 bin oy, 554 kullanıcı yorumu ve 150 otorite eleştirisi - battlestar galactica (2004-2009) --------------------> 35 bin oy, 527 kullanıcı yorumu ve 96 otorite eleştirisi - 24 (2001-2010) ----------------------------------------> 42 bin oy, 486 kullanıcı yorumu ve 123 otorite eleştirisi - the x-files (1993-2002) -------------------------------> 28 bin oy, 227 kullanıcı yorumu, 80 otorite eleştirisi - heroes (2006-2010) -----------------------------------> 6 bin 900 oy, 313 kullanıcı yorumu ve 67 otorite eleştirisi - dexter (2006-halen) -----------------------------------> 11 bin oy, 205 kullanıcı yorumu, 88 otorite eleştirisi - nip/tuck (2003–2010) ---------------------------------> 16 bin oy, 136 kullanıcı yorumu, 30 otorite eleştirisi - spartacus: blood and sand (ocak-nisan 2010) ---> 19 bin oy, 137 kullanıcı yorumu, 15 otorite eleştirisi dizilerin yayımlandığı yılları özellikle verdim, çünkü yayımlanma süresi arttıkça verilen oy, yorum ve eleştiri sayısı doğal olarak artıyor. bu değerlerle karşılaştırıldığında, the walking dead'in sadece 2,5 ayda çok yüksek bir oy, yorum ve eleştiri sayısına ulaştığı görülüyor. tabii the walking dead'in bu dizilerin hepsinden farklı olarak bir "mini dizi" olduğunu unutmamak gerek. bu açıdan bakıldığında imdb'nin "top rated tv mini series" sıralamasına da bakmak gerekiyor. o listeye bakılırsa da the walking dead oy çokluğu açısından sıralamaya direkt ikinci sıradan giriyor. bu kadar kısa sürede, hem de sadece 6 adet bölümle bu denli büyük ilgi gördüğüne göre klişe zombi hikayelerinden olmasa gerek. zaten cnbc-e dergi ocak sayısında da frank dorobont'un diziyi "zombi kıyameti çerçevesinde normalde gerilim-korku türünün hayranı olmayanların da izleyebileceği bir insanlık dramı" olarak tanımladığı yazıyor. dip not: çoğunu * yıllar boyunca izlediğim bu dizilerin listesini yaparken nasıl hüzünlendim... (bkz: yabancı dizileri cnbc-e'den takip eden izleyici)
2. sezonunu iple çektiğim über dizi. bu dizi senaryolarında bir eksiklik var, diye düşünür dururdum. demekki eksik olan zombie teması imiş.
gayet güzel bir dizidir. fakat beklentilerinizi üst seviyede tutmayın, vakit geçirmelik güzel bir dizidir. tırsmaya gerek yok ilk bölümden itibaren alışıyorsunuz walker'lara * dünyanın sonu, isyan, kısaca i am legend tarzı yapımları seviyorsanız beklentilerinizi yüksek tutabilirsiniz.* bu arada 6 bölüm çok az be. bu arada sansür manyağı olduğumuz bu dönemde, cnbce ölüleri nasıl yayınlayacak kesmeden merak ediyorum.
yabancı dizileri cnbc-e'den takip eden izleyici olarak ilk bölümünü gayet tatmin edici buldum. zombiler gayet inandırıcı, makyajlar başarılı. hele o yarısı olmayan apla neydi öyle. bu gece rüyama girmezse iyidir. şimdi ikinci bölümü izlemek için bir sonraki pazarı mı beklesek, yoksa bi yerlerden bulup tüm sezonumu izlesek ikilem içerisindeyim, bakalım..
hiçbir yerinde - hiçbir şekilde tırsmadığım ya da gerilmediğim ama ekşın'ını sevdiğim için izlediğim dizidir bu. makyajlarını falan çok başarılı buluyorum lakin karakterlerin korkusu bile aşırı ve anlamsız geliyor bana. soğukkanlı ve konsantre oldukça kurtulunmayacak gibi değil çünkü zombiler.
trailer'ında çalan şarkı için (bkz: the sun ain't gonna shine anymore)
ilk bölümü itibariyle gayet güzel bulduğum dizi. ama 6 bölüm bir sezon için çok kısa. sezonlar arasına 1 yıl ara koymak da akıl karı değil.
6 bölümlük sezon yapan 2.sezonu teeaa anasının nikahına bırakan adamla işim olmaz meraba meraba o kadar ibneler ya işin yoksa bekle şimdi
i am legend, 28 days later, 28 weeks later, dawn of the dead, resident evil serileri veplanet terror gibi harika zombi filmleriyle zombi bağımlısı edilmiş dünyanın haftalık ilacı olacaktır. her zombi filminde olan terkedilmiş şehir görüntülerini, envai çeşit silahlarla kafa patlatmaları, boş alışveriş merkezlerinde yapılacak alışverişleri haftalık olarak görebileceğiz. dizinin ilk bölümü fena değildi biraz aksiyon eksikliği var gibi gelebilir ama bunun dizinin performansını filmler üzerinden değerlendirme kaynaklı bir şey olduğunu düşünüyorum. ilk bölümde izleyiciyi etkileyecek sahneler yaratmak ve hikayeyi bir raya oturtmak arasında kalınmış olabilir. bu yüzden daha da iyi bölümler göreceğimizi düşünüyorum, çok umutluyum bu dizi hakkında. çok daha iyi bölümler göreceğiz çocuklar, motorları maviliklere süreceğiz.
baştan sona bi kere de online dizi sitelerinden izlenilmiş, birinci sezonu bitirilip aç gözlü çocuklar gibi ikincisi beklenen dizidir.
frank darabont gibi bir ustanın elinden çıktığı belli olan, bir dizi için gayet iyi efektlere sahip sürükleyici dizi. heyecanla kasım 2011'i bekliyoruz.
beni korkuttu. kendinizi vererek, kendinizi ana karakterin yerine koyarak izlerseniz hem korkar hem de izlediğiniz şeyden keyif alırsınız. "amaaan dayamışlar makyajı, kan yerine de akıtmışlar kafalarından mısır şurubunu" mantığıyla izlerseniz, teatral sanatların hiç biri sizi memnun edemez. size gösterileni biraz kendi hayal gücünüzle desteklemeniz alacağınız hazzı maksimize edecektir (hey yavrum be). uyandırayım istedim. --- spoiler --- özellikle tankın altına kaçıp kendisini vurmaya kalktığı an tankın tabanındaki deliği fark etmesi ve bir anda kurtulması, tankın içideki ölü pozisyondaki askerin birden canlanması filan.... bunlar heyecan verici şeyler. --- spoiler ---
eğer bu dizide de zombilerin neden tek ısırıp alıp bıraktıklarının cevabını alamazsam bırakıcam bu tür dizileri. olum aç değil misiniz lan yesenize bütün vücudu.
yağmurlu bir pazar günü altı bölümünü de izledim. konu seçimi güzel, kamera çekimleri de fena değil. tesadüfler biraz fazla olmuş. daha az olabilirdi. zombilere dikkat ettim çok saldırgan değiller. diziye biraz daha heyecan katacak detaylar lazım.
zombilerin bütün vücudu yediği bir dizidir. öyle ısırık alıp bırakma yok yani.
ba$ka yerde bulunmasi cok zor olan bir mal surusunun hikayesine tanik oldugumuz guzel bir dizidir. ha yanli$ anla$ilmasin, dizi cok guzel, severek izliyoruz gondor'da, ancak oyle $eyler oluyor ki bazen akil hafsala almiyor. ben bu ilk sezon boyunca bir tek $eye takildim hic bir $eye takilmadigim kadar. o da $udur: be hey devenin evlatlari, elinizin altinda serbest olarak kullanilmayi bekleyen m1a2 abrams mbt'ler, m2 bradley'ler varken, bunlarin uzerinde hic bir $ey yoksa .50 cal makineli tufekler varken, bu .50 cal tufekler zombinin padi$ahini sikebilecekken, ne diye hala kayi$i kopan, tekeri yamulan kulustur sivil araclara binersiniz ki? yani o dallama tankin icine saklandi - ben delirdim. sava$ araci o alet evladim, yani hepsini gectim, kontagini acip yurutsen zaten taksimetreyi 15 zombiden acarsin. bu tanklarin piyadeye kar$i kullandiklari muhtelif silahlari var, $erifsin sen ya - illa da gidip etimesgut'da astegmen olmana gerek yok ki tanktan anlaman icin. kimse sana git geceleyin 7 tane hareketli zirhli hedefe sabot mermi gonder demiyor, alt tarafi gotuboklu 15 tane zombi lan. yani diyecegim odur ki, ben bu hiyarlarin yerine ellerinde zibilyon sayida muhimmat, bir o kadar otomatik tufek, el bombasi falan olan 3 ki$iyi yanima alsam, sadece gunduzleri avlanip geceleri zirhli kamyonda uyusam bir aya kalmaz atlanta'nin zombi problemini cozerim. haydar ba$ da cozer. o derece. ek: greywolf ustad benden once deginmi$ zaten olaya. biliyordum bu malligi benden ba$ka gorenlerin oldugunu. (bkz: #20830409) (bkz: #20831987)
imdb de an itibari ile 22,254 kişinin oylayıp 9.1 puan verdiği dizi. http://www.imdb.com/title/tt1520211/
bölüm bitince "sonraki bölüm yayınlansa da izlesek" diye bekleten bir dizi. zombileri konu olan ender dizilerden. --- spoiler --- bir anda ortalık zombi doluyor orasını anlamak zor. --- spoiler ---
imdb ye göre ikinci sezonu kasım ayında başlayacaktır. beğendimiz diziler niye böyle uzun ara veriyor anasını satim deliriyorum.
magic: the gathering kart oyununun "legends" adlı setinden bir karttır: http://gatherer.wizards.com/…aspx?multiverseid=1466
bugün ilk sezonun 6 bölümünü de 720p kalitesinde bir çırpıda nefessiz izleyiverdim. ilk bölüm 1 saat 5 dakika sürüyor. kalan 5 bölümün hepsi ise tam 45 dakika. ne eksik ne fazla. bir sezonda 6 bölüm çok az ama biliyoruz ki bu siktiri boktan bir komedi-aile-ev dizisi değil. her bölüm bir film gibi özenilmiş ve görünüşe bakılırsa mâliyetleri yüksek. evet, bu arada zombilerin makyajları çok başarılıydı. heyecana doyduk resmen. ikinci sezon 13 bölüm olcak diyolar, heycanla bekliyoruz. --- spoiler --- benzeri onlarca film izledim ama ilk defa oyuncuların zombi gibi davranıp, kamufle olarak aralarına karıştıklarını gördüm. ama mantıksızdı biraz. bence zombiler sadece kan kokusuna gelir. ölü zombi kanını giysilere bulaştırarak onların kapsama alanından çıkma mantığı yanlış. o sahnede karakterler; giysilerine klorak ya da benzeri koku bastırıcı maddeler kullansalardı daha iyi olurdu gibi. o koreli elemanın bağırsağı atkı gibi dolaması da yok artık dedirtti. dodge da iyiydi ama. rick, zenci baba ve oğluna telsiz ile ulaşmaya çalışırken "kırmızı araba'ya not bıraktım." demesi üzdü. onun bir adı var. shane ile lori'nin göl kenarı tartışma sahnesinde; (rick kampa döndükten sonra) shane'nin lori'e "seni siktiğim için üzgünüm." demesini beklerdim, demedi. canı sağolsun. jim'i yol kenarına bırakmadan önce zenci kadın kendisi ile karavanda ölüm döşşeğinde ilginirken, lori'nin " istediğin bir şey var mı? " diye sorusu üzerine jim'in " son isteğim içinizden bir karıyı sikmek" diye talepte bulunmasını beklerdim. onun da canı sağolsun. bu arada allah'tan amy erken öldü. yazıktır, günahtır bizlere. bizim de bir tahrik sınırımız var. rick, ilk bölümde elinde bidon benzin araması da saçma. her tarafta araba var. elbet içlerinde benzin vardır. hortumla çekilebilir. --- spoiler --- bu arada bu diziye yakıştıramadığım büyük bir skandal söz konusu. 28 days later filminin başlangıcında da neredeyse her şey aynı idi. bir beyaz, hastanede uyanır. şehir çok sessizdir. bir grupla tanışır. onlarla maceralara atılır. bir de bu diziyi izleyip de hiç korkmadım, korkunç değil diyenlere şaşıyorum. bu zaten korku filmi değil ki. macera, aşk, sikiş, nasihatlar, sürekli heyecan, daha ne olsun. rick karakterindeki andrew lincoln da matrix 2-3'teki fransız adama çok benziyor. biriniz birbirine benzeyen ünlüler başlığına şey etsin onu. işin zor kısmı benim için şu anda başlıyor. bu diziyi televizyonda izleyip, sıradaki bölümü beklemek işkence olsa gerek. hem de sürekli reklam girecek, sansür uygulanacak falan, rezillik. pc'de hızlı hızlı izlerken bile bölümlerin başındaki fragman ve yapımcı isimleri vs bile çok sıkıcı.
ilk altı bölümünü devirdikten sonra söyleyebilirim ki, güzel dizi, heyecan veriyor ve fakat sinir hastası da edebilitesi var. --- spoiler --- an itibariyle anlıyorum ki, bütün dünya zombi olsun ve yanımda benim kafadan çok değil 5 kişi olsun varya ben bu zombi çetesinin feriştahını düğümlerim. alayını harcar, ceset yığınları üzerine hatıra fotoğrafı çektiririm. lan dizideki hırto dallamalar, elinizin altında tank var lan tank, değil topunu 50 cal. otomatik silahını kullanmak, sadece yürütsen, bin tane zombi sana garanti. paletin altında vıcık olur onlar vıcık. ama sen ne yapıyorsun be salak, binmişsin zor yürüyen arabanın tekine, kadınlarda silah yok, çocuklarla operasyon çekiyorsun. bu kadar kerizmisin evladım. gideceksin ilk demirciye o tankla. alacan kaynak makinasıdır, çeliktir, sonra uğrayacaksın bir hiper markete, dolduracak bir arkadaşın kamyonu ilaç, konserve içki allah ne verdiyse. döneceksin bir mekana. şöyle yüksek katlısından. dayayacaksın alttan kapılara kaynağı, oturacaksın paşalar gibi üst katta. takıl baba takıl, mangal yap, çay iç, kitap oku (kütüphane de yağmala) film izle... lan yemin ediyorum herkese alırım birer sniper tüfeği arada kim daha iyi zombi vuruyor kapışırız. ama sen ne yapıyorsun maloz sikik çadırlarda yatıp adeta zombilere gelin beni afiyetle yiyin diyorsun. hadi malsın, neyse olum adamı zombi ısırmış hala yanınızda gezdiriyorsunuz, beriki kız kardeşi zombi olmuş hala saçını okşuyor "i am sorry" ne sorrysi kardeş taşla akıtacan oracıkta pekmezini... lan yemin ediyorum hadi onları da geçtim alın bir tekne kıyıya 300 metre açığa çekin takılın baba takılın. canınız sıkılınca karaya çıkın. alın ellere pompalıları zombi avlamaca oynayın. lan zaten dümbük yerde m16 duruyor almış eline altı patları macera dolu atlanta şarkısı dilinde takılıyor. hırtolar, ben o zombileri 10 kişiyle eşşek cennetine gönderirim be! --- spoiler ---
--- spoiler --- sarışın iyi kıyım bir nazi, şişko çirkin bir zenciyi ölesiye döver; tam o noktada kahraman beyaz polis naziye atlar, zenciyi kurtarır. o sırada zombiler şehrin caddelerinde seksek oynamaktadır. ama kimin umurunda lan; dünyanın sonu da gelse, adalet beyaz adamın sırtındaki semeri olacaktır. rick grimes, amerikan hükümetinin metaforik timsali, kahramanım benim. --- spoiler ---
altı bölümlük koca bir sezon(!) izledikten sonra hakkında methiyeler dizeceğim dizi --- spoiler --- oyuncuların karakterleri kötü bir biçimde canlandırdıklarını düşünüyorum öncelikle. bir kere rick karakteri o kadar soğukkanlı ki adam attan düşüyor hala kütük gibi duruyor.soğukkanlılık böyle olmaz arkadaşım.adamda samimiyet namına bir şey yok. lori'yi canlandıran kadın zaten cinayet sebebi.prison break'de de oynamıştı.orada da aynıydı hala aynı.ulan bir kere de için gülsün be.ne o sahtelik.tabii etraf zombi kaynıyor tamam ama o ortamda mutlu olmaya çalışan bir sürü insan var. shane ise henüz çözemediğim davranışlar sergiliyor.demek istediğim karakterin yapısı tam oturmamış.ulan şerefsiz en iyi arkadaşım dediği insanın karısını beceriyor bir de üstüne silahını adama doğrultuyor.ama flashbacklerde görüyoruz ki pek beceriklice olmasa da rick'i kurtarmaya çalışıyor. dizinin geneline diğer açılardan bakacak olursak makyajlar çok güzel, konu da iyiye gidiyor gibi gözüküyor. bunların dışında söylemek istediğim genişletilebilecek olayların çok kısa kesilmesi.mesela 5. bölümün sonlarına doğru profesörün kaydını gördüğümde benim aklıma lost geldi*.o an için dizinin bir fenomen olabilme ihtimalini düşündüm.eğer olayı dharma gibi genişletselerdi eminim ki olurdu.ama sen ne yap bir bölümde labaratuvarı yok et.hiçbir gizem yaratmadan. * lost'dan nefret ediyorum. --- spoiler --- ikinci sezon daha iyi şeyler beklediğim dizi.
"zombi olsun da çamurdan olsun" zhniyetine sahip benim gibi bünyelerin gerçekten seveceği dizidir. adamlar direkt korku moduna girmemişler abi, araya duygusallık, arkadaşlık vs. de serpiştirmişler. --- spoiler --- ilk bölümde dürbünlü tüfekle zombiye dönüşen karısını öldürmek için nişan alan siyahi abimizin yaşadığı o içsel karmaşada ben de perişan oldum. adam ağlarken benim de gözlerim doldu. zombi de olsa insan insandır, hele ki insanın hanımıysa. öyle "if i turn into a zombie, don't think, kill me!" demesi kolay, bir de karşındakinin açısından bak. --- spoiler ---
koşmayan zombilerin olduğu dizi. bu noktaya sonra değineceğim. öncelikle tanıtım aşamasında izledikleri süreç mükemmel. büyük şehirlerde abidik gubidik dolaşan zombi tipler (bunlar da koşmuyordu?!), bu zombi tipler etrafta cirit atarken normal hayatına devam eden mahalleli tipler. gayet başarılı olmuş. türkiye'de olan versiyonundaki kendinden emin amca beni baya baya güldürdü. karşından orası burası yarılmış, bööö sesi çıkaran bir şey geliyor. ben mi çok tırsağım bilemedim, tamam kamera falan da var ama tepki ver yani! olası bir zombi kuşatması olması durumunda, bunu en doğal ve soğukkanlı şekilde karşılayacak millet biz olacağız gibime geliyor. ilk sezon itibari ile ilk üç bölüm güzel, sonraki üç bölüm daha az güzeldi. kanımca seyredilebilirliği gayet yüksek, bu janr örneği çok fazla olmadığı için aradan kolayca sıyrılabilen bir dizi oldu. gerçi yeterince doyuramadan bitti, arada baya da uzunca bir süre var ikinci sezon için. o dönemde reyting durumları ne olur, millet ne kadar izler bilemiyorum. sonuçta, vakti zamanında lost room adlı diziyi yeterince ilgi olmadığı için yayından kaldıran tiplerden bahsediyoruz. bakarsınız bunu da kaldırırlar. hala içimde yaradır. aman diyeyim. koşmayan zombi dedik. yok, olmuyor arkadaş. zombi koşmayınca, öyle ölü(?!) gibi hareket edince yeterince korkamıyorum ben. zombieland'ten bir kaç adet zombi transfer etsinler. hani etrafını saran zombilerin sağındaki boşluktan yardır, iki tanesinin kafasına sık, yolunu aç. of yani of. şu klasik sahneleri biraz aşalım lütfen. modifiye mi ederler, köpek zombi mi koyarlar bilemem. biraz daha gersinler ortalığı derim. --- spoiler --- dizide en çok beğendiğim ve bütün bölümler boyunca nerede sorularını sorduğum olay ise el bombasıydı. sonunda ise, tam umutlarım biterken ve salak bir sahneydi, araya sıkıştırmışlar diye düşünürken, eureka eureka tezahüratları eşliğinde ortaya çıktı. sevindirik oldum. garibim bazen evet. --- spoiler --- şehrin azizinin de ortalıkta olması tarafım için gayet artı yaratmış durumda. gerçi biraz pis bir herif rolünde ama olsun, devamını bekliyoruz.
dizi olarak 6 bölüm sonunda 6 ay ara vermesi oldukça kötü bir durumken çizgi romanının 76 bölümünün torrent ile indirilebilir olması fantastik bir olaydır. meraklı bünyeler için şu an 40. kitaptayım dizi ile pek alakası yok. ancak çizgi romanı çok daha heyecanlı ve sürükleyici geldi bana. geçen gün tuvalette 1 saat geçirmiş olduğumu anladığım anda hayranlığım bir kat daha arttı. işe geç kaldım orası ayrı.
güldüren dizi.dün zap yaparken ilk bölümüne denk geldim. normalde karanlıktan bile tırsan bi psikopatımdır. lakin hadi izleyeyim zombiden zarar gelmez dedim. bi gözüm bilgisayarda bi gözüm tv de izliyorum. bi baktım tarkan'ın şıkıdım klibine dönmüş ortalık. ilahi zombiler dedim. alın bu da caps: oynama şıkıdım zombi
ilk bölümünü izleme şerefine nail oldum ve aklımın bir köşesinde olan şu mesajı doğruladım: hiçbir kadın, erkeğini; erkeğin onu sevdiği kadar sevmez. umarım göt olurum, umarım ileriki bölümlerde sara tancredi aplam beni mahcup etmiştir; lakin bu kadın milleti böyle arkadaş. gel gör ki mal gibi gidiyoruz yine birilerinin peşinden. kafamı sikeyim...
daha ilk bölümüyle beni, kendine bağlayan dizi. başarılı bir biçimde yapılan zombi make up'ları, insanın, tansiyon basıncını değiştirebilecek türden. --- spoiler --- rick'in, tank'tayken telsizden gelen ''seni gerizekalı. şu an tank'ın içindesin. şimdi mutlu musun? '' gibisinden bir sesi duymamla daha da heyecanlandım. etrafını saran yüzlerce zombiden nasıl kurtulabilecek? daha da heyecanlı gelişmelerin yaşanacağını umuyorum. bu arada rick'i, şehre getiren at'a da üzülmedim değil. r.i.p. --- spoiler ---
merak edip 6 bölümünü indirdim geçen. ilk bölümü normal, diğer bölümleri hızlıca bir şekilde izledim. dizi beni toplamda %20 tatmin etti.diğer bölümler ilk bölümün atmosferinden oldukça uzak. zombiler varolmuşken balık tutup sohbet eden bir güruh oldukça yapamacık geldi. izleyene de kolay gelsin. zöe: sanirim izleyen arkadaşlara zombilerle raki-balik keyfi yapmacik gelmemiş.
ilk bölümünün ilk yarım saatinden gördüğüm kadarıyla, başrolünde kaya çilingiroğlu oynayan dizidir.
ikinci sezonun ekim 2011'e ertelenmesinin sebebi amc fearfest (yıllık korku filmleri maratonu) zamanına gelmesinin istenmesiymiş.
çizgi romanlarından daha yeni haberim olan eserdir. o yüzden dizi versiyonu için konuşabilirim. post apocalyptic erada geçen eserlerin fanı olarak, özellikle atmosferine yüksek not verdiğim dizidir. belki de sıfır beklentiyle izlemeye başladığımdan, hikayesinden de gayet memnunum. --- spoiler --- ek notlar not 1 : yaşayan ölüler, george a. romeronunkine göre bir hayli hızlı, 28 days later serisininkine göre ise daha yavaşlar. not 2 : yine zombi kelimesi geçmiyor. --- spoiler ---
iki göz morluğu gösteren türk dizilerinin makyaj profesyonelliğinden bahsedildiği bir ülkeye fazlasıyla gerçekçi ve profesyonel makyajlarıyla üstün gelen dizidir. durduk yere ülkemdeki dizilerimle karşılaştırmaya sokup muhteşemliği yüksek dizidir. en iyi çizgi roman dizi uyarlaması denilebilir.
afişinde ki from the director of the shawshank redemption yazısıyla dikkat çeken dizi.
ilk bölümünü beğendiğim dizidir... --- ilk bölümden alıntı --- bir adam, zombiye dönüşen karısını, belki ona huzur vermek için ya da belki annesinin bu halinden kötü etkilenen oğlunu korumak için vurmak ister. uzun namlulu tüfeğini alır, gözünü dürbüne dayar, eli tetiğe gider, ama yapamaz. o kısa anda adamın yaşadığı çelişki, beni bu diziyi seyretmeye ikna etti. (birkaç hafta önce neredeyse aynı çelişkiyi gördüğüm rüyada yaşadığım için, o adamı çok iyi anlıyorum. ne çektik şu zombiye dönüşen sevdiklerimizden arkadaş...) --- ilk bölümden alıntı ---
çizgi romanı dizisinden farklıdır. çok da uzun bir külliyatmış, oku oku bitmedi
türkiye'de bir yıl içinde çekilen bütün dizilerden daha çok parayı 6 bölümde harcamış dizidir.iyi de olmuş harcamış keşke 15 dizi yerine 5 tane böyle dizi olsa 6 bölüm olsa. iş bu entry niye 6 bölüm çok rererö diyenleri ikna amacıyla yazılmıştır.
bu tarz yapımlar genelde bayar beni. adam ölmüş sonra zombi olmuş herkesi yemiş çok korkunçmuş modu ilgimi çekmeyi başaramamıştı bu güne kadar. bu yüzden de the walking dead'i izlemek aklımın ucundan bile geçmedi ilk çıktığı zamanlar. çok fazla yabancı dizi izlemem zaten ben. bi chuck (bkz: yvonne strahovski), bi himym, bi de grey's anatomy. geri kalanını da cnbc-e ve e2 ikilisinden denk geldikçe izlerim. malum bizim diziler gibi bi sezonda 40 bölüm yayınlamıyor gavurlar. e hal böyle olunca da zırt pırt ara veriyorlar. ben de sıkıntıdan patlıyorum bu durumda. --- spoiler --- işte tam da böyle bir dönemime denk geldi cnbc-e'de the walking dead'e rastlamam. kanalları dolaşırken bi baktım bi adam hastanede tek başına. her yer kan, birkaç ölü. kendisinden başka yaşayan kimse yok. sonra dışarı çıkıyor bir sürü ceset. yine yalnız. evine gidiyor, karısı, çocuğu yok, gitmiş. herkes gitmiş. eski hayatına dair hiçbir şey ve hiç kimse yok. nihayet bir baba oğula denk geliyor ve her şeyi öğreniyor onlardan ve olaylar gelişiyor ve farkına varmadan "ben öyle şeyleri izlemem yea!" dediğim bir dizinin ilk bölümünü büyük bir zevkle izliyorum. yaşadığım küçük çaplı dumurun ardından hemen ilk sezonu indirip hepsini bir solukta izledikten sonra da sadece 6 bölüm yayınlayıp neredeyse bir yıl ara veren yapımcılara sövüyorum. peki neden sardı beni bu dizi? çünkü zombiler, kan, ihtirastan ziyade insan psikolojisi üzerine kurulu bir dizi. bir adamın zombi olan karısını öldüremeyişi, iki kız kardeşin yaşayıp yaşamadığını bilmedikleri babaları hakkında konuşmaları, bir kadının öldü sandığı kocasının en yakın arkadaşıyla yiyişmeden önce kocasının yüzüğünü astığı kolyesini çıkarırken hissettikleri, bir ablanın ölen kardeşinin başında zombi olana kadar bekleyişi ve onunla vedalaştıktan sonra onu öldürüşü, bir grup insanın can havliyle ultra korunaklı bir bölgeden çıkma çabaları, çabalamaktan vazgeçen insanların pes edişi gibi buram buram psikolojik buhran kokan sahnelerdi beni etkileyen. çünkü ben bu tarz şeyleri seviyorum. diziyi izlerken karakterin hissettiği yalnızlığı, korkuyu, umutsuzluğu, umudu, heyecanı hissetmek istiyorum ve bu dizi bana bu duyguların hepsini yaşatıyor. olmuş bence yani dedikten sonra işin geyik kısmına gelirsek de: lori -- kevaşe shane -- orospu çocuğu rick -- mal glenn -- kral adam andrea -- amazon dale -- azgın teke darly -- piç ed -- itilmiş carol -- kakılmış jacqui -- looser ben bunu bilir bunu söylerim arkadaş. --- spoiler ---
cnbce'nin tanıtım bombardımanı süresince çevremdekilere amerika'daki ve dünyadaki zombi çılgınlığının kökenini, sebebini ve esprisini sordum durdum, kim izler ki, hadi filmini izledin, dizisini ne yapacaksın gibi eski kafa düşüncelerle avundum durdum. ama nasıl başardıysam ilk bölümüne iki kez denk gelerek izlemeyi başardım. alacağın olsun cnbc-e, işini biliyorsun.
robert kirkman imzalı zombi hikayesinin anlatıldığı çizgi roman ...ve aynı zamanda, the green mile ve the shawshank redemption filmlerinin yaratıcısı frank darabont'un kirkman'ın eserini uyarladığı zombi konulu televizyon dizisi...her türlü korku filmi ve bilgisayar,video oyunu severi, özeliikle resident evil oyunu hastası olarak şunu belirtmek istiyorum,diziyi oyunculuk,merak unsuru ve makyaj olarak "olmuş" bir dizi olarak ele alabiliriz.korku unsuru olarak çokta ön planda değil kanımca...ancak dediğim gibi merak unsuru tamamen öne geçmiş...zaten zombi konulu korku filmlerinin korkunç olup olmadığı kişisine göre değişir...ruhani -doğaüstü korku öğelerinin olduğu senaryolara göre zombi konulu filmlerin izleyici korkutma unsuru zayıftır.ancak belirttiğim gibi bu fikir öznel olup,kişiden kişiye değişiklik gösterir.zombilerin birşeyler parçalmaları,yemeleri,kan vs vs eğer kişi için korkutucu ise zaten yorum yapmak yanlış olur.dizinin televizyonda reklamı görünce hemen atladım ve o merakla tüm bölümlerini bulup bir anda izleyiverdim....sıcağı sıcağına sözlüğe yazayım dedim... birinci sezonun kısa değerlendirmesini yapmadan önce öncelikle şunu belirtmek istiyorum "bol miktarda spoiler" içeriyor...şimdiden uyarayım... --- spoiler --- çizgi romanını okumadığım için bişey diyemeyeceğim ancak dizinin tamamen özgün olduğunu savunamayız.bugüne kadar çekilmiş zombi konulu filmlerin aksine biraz daha merak unsuru ön planda tutulmuştur.bunun sebebi de film değil bir televizyon serisi olmasıdır.her bölüm ne olucak diye merak ettiriyor insanı...dizimiz bazen 28 days later bazen shaun of the dead bazen dawn of the dead ve hatta bazen de resident evil'i bize hatırlatmıyor da değil...bu yüzden tamamen farklı bir yapım olduğunu söyleyemeyiz.özellikle bizim şerif abinin komadan uyanması hemen akıllara 28 days later'ı getirmiyor da değil...aynı zamanda bu tip benzerliklere örnek olarak oğluyla birlikle evlerinde zombilere karşı yaşam süren abinin durumunun i am legend'ı hatırlatması,şerif abi ve arkadaşının zombilerin arasından onlarmış gibi taklit yaparak geçmesi shaun of the dead'i aklımıza getiriyor...bir çok sahneyi de bu örnek filmlerle ilişkilendirmekte güçlük çekmeyiz...oyunculuk ve makyaj olarak iyi iş çıkarılmış.özeliikle şerif abi ve kankası iyi gidiyorlar... söylemeden edemeyeceğim,şerif abi komadan uyanmış,zombilerle boğuşmuş,onca zorluğu atlatmış...ne için ? kocası öldü diye onun en yakın arkadaşıyla cheating olayına gire suratısız karısı için mi ?...adalet mi bu abla ? kocan öldü diye adamın kırkı bile çıkmadan bu ne böyle hemen elin herifine gidiyorsun! o yüzden bu kadına karşı büyük bir kin güdüyorum ve diliyorum ki cezanı zombilerden bulursun ve muhteşem bir zombi gang-bang'i ile seni öbür tarafa uğurlarız...! şerif abinin kankası seninde suçun var kadına kocasının öldüğünü söyledin.tamam adamı kurtarmak için harbiden uğraştın ama olmadı...yinede gerçeği söyleseydin ya abi! ama dediğimi gibi kadının kanında varmış arkadaş kocası öldü hemen başka cheating olayı... son bölümde doktorun şerif abinin kulağına fısıldadıkları merak konusu....ancak tahminim bundan sonra gitmeleri gereken yerin adresi olabilir... --- spoiler --- sonuç olarak 6 bölümlük kısa sezonun ardından gelecek sezonu merakla beklediğimi söylebilirim.bakalım ekip ne gibi maceralarla karşılacak bekleyip görücez....
bugüne kadar ; işkenceli, tecavüzlü, her türlü gore öğesi içeren filmler-diziler gördüm ama arkadaş bu dizide ki kadar midem hiç bulanmadı. bunun nedeni öyle zombi , kan , organ değil; sebebi tamamen lori orospusu* ben hayatımda böyle boynuz şekli görmedim,duymadım. diziyi izleyen normal bünyeler eminim ki ilk sezonu bitirdiğinde şimdi sinirden kendimi sikecem hissine kapılır... kısacası mide kaldıran,sinir eden dizi. --- spoiler --- kocası için , kocasının en yakın arkadaşının ölü demesi, o kevaşe lori'ye yetmiş, bu kadarını zaten anlıyoruz, ama asıl mevzu bu orospu ruhlu karının* başka başka heriflerle yatması değil *, asıl mevzu bu karının ormanda bile elin herifiyle her boku yediğini , kocasına söylememesi. adam da * 'seni seviyorum' diye ortalıkta dolaşıyor. --- spoiler --- şimdi, ulan saygıdeğer senaristler gidin efendi gibi milleti zombilere yedirin , isterseniz zombileri toplayın , parti verdirin ama insanı kanser etmeyin*! ayrıca bir izleyici olarak dilerim ki o loriyi zombiler sikerek zombi yaparlar*. o shane adlı quasimodonun biraz düzgününü de yine dilerim ki zombiler ormanda yakalar ve tecavüzcü coşkun ile takım arkadaşlarının geleneksel ritüeli olan tecavüz edilecek kızı birbirine atma olayını birebir yaparlar tabi loriyle aynı sonu paylaşmak üzere.
çok vasat, teknik açıdan yetersiz, klişelerle dolu ve kesinlikle orjinal olmayan bir dizi, ama kesinlikle izletiyor kendini. baştan söylemek lazım oyunculuklara edilecek pek laf yok. ama binlerce kez işlenmiş zombi ve post apokalips temalarına ne bir yenilik geitiriyorlar ne de kendilerince farklı yorumluyorlar. 28 gün, ölülerin şafağı, ben efsane gibi filmlerde denenmiş sahnelerin tekrarları sinir bozuyor. hatta fantastik ve bilim kurgunun kanseri mantıksal dayanak bulma yanlışını bile tekrar etmekten geri durmuyorlar. bize ne bu adamlar nasıl yürüyor? daha öğrenemeyecekler mi bu yazarlar, günümüz bilimine ters düşen bir olgu günümüz bilimi ile açıklanamaz. özel efektler, makyaj haricinde yerlerde. o nasıl bir patlama arkadaşım, koca bina çöküyor etraftakilere hiç bir şey olmuyor, arabaların camları bile sapa sağlam. hele o zombilerin kafaları patlarken çıkan ve değişmeyen ses, çok itici. amma velakin; karakterler bildiğin içinde dünya'nın, kendi kendine soruyor insan nice olur halimiz başımıza böyle bir şey gelse diye. ve cevap da veremiyorsunuz çünkü garibanların başına gelenler bitmiyor bir türlü. ve sürekli bir beklenti oluşturuyor dizi. karanlık sahneler, yerde yatan bir ölü anlık bir sessizlik. genelde beklentiler karşılanmıoyr ama yine de olsun adrenalin yükseliyor. bir de her bölüm zurnanın zırt dediği yerde bitiyor. misal son bölüm. ne dedi ki kulağına doktor rick'in? mecbur izleyip göreceğiz artık başka çaremiz yok.
insanı iki zıt ruh haline aynı anda sokabilen dizi. böyle güzel bir dizi bulduğum için mutluyum, ilk sezon sadece 6 bölüm olduğu için de kızgınım.
ilk bölümü gayet güzel ancak gerisi biraz rölantide gitti. umarım yeni dönemde gelmez.
yahu ben bu dizinin 5.bölümündeyim, o şerif denen dingil hala sormadı nasıl başladı,nasıl oldu bu olay diye.insan merak eder ne bileyim araştırır.bir de mal gibi giyiyor üniformasını öyle gidiyor aksiyona.ortalık karışmış,düzen bozulmuş,bu şapka peşinde.ayrıca nedir ya 6 bölümlük bir sezon mu olurmuş.gıcık dizi.ama izletiyor kendini.şaka şaka güzel be.
sol frame'de görmesem izlediğimi bile unutacağımı farkettiğim bir dizi. "6 bölümlük dizi mi olur ulan!" dedirtti bana da herkesler gibi. 28 days later'ın mükemmeliğinden sonra, o mükemmeliği dizi halinde uzun soluklu yaşatacak bir proje olması gerçekten güzel bir olaydı benim için ama ilk sezonuyla ikinci sezonunun arasında yaklaşık 10.5 ay gibi bir zaman dilimi olması yapımcılarına ana avrat düz gitmemi engelleyemedi doğrusu. nedir lan 6 bölüm? lost bile 13 bölümlük sezonlara geçtiğinde benden bu kadar küfür yememişti. böyle güzel, heyecanını yitirmeyen, gerilim/korku türü bir dizinin 6 hafta yayınlanıp 46 hafta ara verip kendini unutturması bence büyük bir hata. --- spoiler --- esas oğlanımızın ailesine kavuştuğu an gözlerim dolmadı desem yalan olur. o heyecanı izleyiciye de yaşatmaları cidden başarılı olmuş. çocuklar gibi sevindiriyor adamı. ve yine aynı sahnede shane yavşağına babaanne tarzında "allah belanı versin! boyun posun devrilsin!" dememek elde değil. oyunculara o heyecanı vermeleri vol2: amy ölüp, zombi mode on kendine geldiği sahnede de "anam ısırıcak şimdi! kaç kız kaç!" diye ablasına seslenmeyen var mıdır merak ediyorum şahsen. --- spoiler --- kısaca; gideri var bu dizinin.
çok harika olmamakla birlikte gideri olan bir dizidir. daha 6 bölüm olmuş, * bir fenomen değil yani. bir alex değil. *
--- spoiler --- 1. sezonun 4. bölümünde felipe, daryl dixon tarafından kıçından okla vurulur. felipe yi canlandıran noel gugliemi, bruce almighty de kıçından maymun çıkaran hood rolünü oynamıştır. bu adamın kıçı ile çok büyük bir sorunu olabilir veya holywood'da birileri bu amcanın kıçına takmış durumdadır. --- spoiler ---
kalıplaşmış atraksiyonları barındırıyor hatta zombieland'in çevirdiği geyiklere örnekler de var ama bu izlenmemesi için bir neden kesinlikle değil. zombie/mutant filmlerine, yarattığı adrenaline ilginiz varsa, bu dizi kaçınılmaz. zaten bu türe dizi olarak çok örnek de veremeyiz. --- spoiler --- jenner'ın andrea'ya yaptığı iğne sonrası başı döndü, jenner da tuhaf bir bakış attı. buraya da baktım pek kimse değinmemiş. gereksiz bir detay mıydı acaba o? dizi zombie/mutant tipi filmlerle ilgili klişeleri taşıyor bundan dolayı, bir taşıyıcı bünyesi olabilir andrea'nın. hiç olmadı ilerleyen bölümlerde taşıyıcı bir karakter kesin çıkacaktır. doktorun rick'in kulağına fısıldadığı şey de bununla ilintili olabilir veya gidilecek yerle ilgili de olabilir... virüsle ilgili bir yığın araştırma yapmış bir doktor pisipisine gitti arkadaş. tamam, yine ufak çaplı bir arıtmada deneyleriyle ilgili birçok materyali kaybetmişti ama kendinden sonrası için önem arz edebilecek nitelikte bilgileri içeren bir dosyayı rick'in koltuğunun altına sıkıştırmasını beklerdim. son bölümüyle ''aha andrea da gidici, güzel kız kontenjanı iyice açık verecek'' derken ipten döndü neyse ki. amy gibi bir hatunu haybeye öldüren yapım ekibine de selam ederim. morgan ve merle henüz muamma, ikisinin de olmadık yerde karşımıza çıkacağına kalıbımı basmakla birlikte, ''6 bölümlük sezon mu olur lan!'' serzenişiyle entry'mi noktalıyorum. * --- spoiler ---
oyunu yapılabilecek bi dizi bence. bilmem benim gibi düşünen varmı ama şöyle resident evil, heavy rain karışımı bi tarzı olsa filan çok iyi bi oyun olur gibi . ayrıca bu dizinin birçok yerinde yine mi böyle olacak , kesin şu bilmemne olur şimdi derken sürekli yanıldım. yani bana göre aşırı klişe bulundurmayan (ama klişe yok ta diyemem) izlerken heyecanlandıran , çaresizlik havasıyla hafiften strese sokan gayet hoş bi dizi.eger zombisever biriyseniz iyi zaman geçirebilirsiniz.
bir dizi olarak değil de ikincisi duyurulmuş bir film olarak düşünülmelidir.
--- ilk sezon hakkında detaylar içerir. --- ilk bölümün ardından (bkz: #21862875) gelen beş bölümün sönük kaldığını söyleyebilirim. bana kalırsa bunun nedeni, ilk bölümün aksine diğer bölümlerde bir çelişki bulunmamasıdır. ilk bölümde zombiye dönüşen karısını öldürüp öldürmeme çelişkisini yaşayan bir adam vardı. diğer bölümlerde bu çelişkiye yaklaşabilecek tek durum, ısırılan arkadaşlarını geride bırakıp bırakmama durumuydu ki, burada da çelişki o denli vurucu değildi. çelişkilerin olmayışı, kişilerin verecekleri kararları kolaylaştırırken, dizinin gerilimini de düşürmüştür. belki de bu yüzden sezon finalinde doktor, şerifin kulağına bir şeyler fısıldamıştır. bana kalırsa, çocuğunun ya da karısının kanında virüs olduğunu söyleyecektir. böylelikle dizide bir çelişki ve gerilim ortaya çıkacaktır. yoksa bu haliyle dizinin geleceği karanlıktır. şerifin karısı olayında, kadına haddinden fazla yüklenildiğini düşünüyorum. çünkü teknik olarak kocası ölen ya da öldüğü sanılan bir kadının bir başka erkekle beraber olması aldatma değildir. ancak eşinin anısına yeterince saygı duymadığı söylenebilir. ama zombilerle dolu bir şehirden, kendisini ve çocuğunu kurtaran, onlara tehlikelerden koruyan, hayatta kalmalarını sağlayan adamla, bu kadar kaotik bir ortamda beraber olan kadına da bu kadar yüklenmemek gerekir. evet, bu durum kalbimizi kırmıştır, ama diziye renk katmak için mecburdular diyerek kendimizi avutmayı da bilmişizdir. --- ilk sezon hakkında detaylar içerir. ---
ilk bölümüyle güzel bir giriş yapan dizi beni oldukça sevindirmişti. --- spoiler --- 2.bölüm ile en iyi zombi film-dizi listemde zirveyi bile verebileceğimi düşünürken(özellikle rick ve glenn'in üstlerine leş asarak sokakta yürümeleri) sonraki 4 bölümün vakit kaybı olduğunu anladım.walkers dan daha çok ikili ilişkiler, duygusal sahneler ağırlık kazandı ve bu oldukça sıkıcı hale geldi. --- spoiler --- benzeri için (bkz: 28 days later)
karakterin bozuk psikolojini yansıtma biçimi olarak mala bağlamak tribi konusunda zirve yapmış dizidir. spoiler olmaması için farklı örnekler vermek gerekirse, kadının kocası ölür, deli gibi durmadan temizlik yapmaya başlar. ne bilim, adamın çocuğu ölür, deli gibi odun kırmaya başlar. bu tür bi sürü sahne vardı dizide. yahu şu anlamsız sahnelerle karakterleri derinleştiremiyorsunuz, sayın yönetmenler. pilot bölüm baya umutlandırdıydı. sonraki 2 bölüm de fena gitmedi ama son 3 bölüm tahamül edilemeyecek seviyede sığ ve sinir bozucuydu.
ilk sezonunda 6 bölüm yayınlayarak izleyenlerinin hevesini kursağında bırakan dizi. 2. sezonu da ekim 2011'de başlayacakmış. aklımızda pek fazla soru olmadığından, bi lost kadar sabırsız olmamıza neden olmaz bu uzun ara. ama koparır izleyeni diziden. --- spoiler --- - ilk bölümde gördüğümüz siyahi adam ve oğlunun sonraki bölümlerde unutulmaması gerekirdi bence. bir kere olsun değinilmedi be. rick onlara telsizle uğraşmaya çalışırken bunlar ne yapıyordu acaba? merak konusu. - son bölümde ise, patlayan o binada daha fazla vakit geçireceklerini, birileriyle irtibata geçeceklerini ve o amaç uğruna oradan çıkacaklarını düşünmüştüm. ama öyle olmadı. varsın olmasın. --- spoiler --- kısa olmasına rağmen, izlemeyenlere izlemelerini öneririm. bir günde bile bitirebilirsiniz biraz kasarsanız.
reklamını ilk gördüğümde sıradan bir zombi hikayesi deyip geçtiğim fakat aslında bir çizgi romandan uyarlandığını öğrendiğimde ilgimi çeken dizi. izlemeye başladım ve en kısa zamanda çizgi romanını da indirip okumaya başlayacağım.
(bkz: moonwalking dead)
bana kalırsa "the walking dead" ismi, zombilerden çok insanları temsil etmekte. çizgi romandan spoiler: --- spoiler --- zira yanlış hatırlamıyorsam çizgi romanda shane öldükten sonra, rick shane'in mezarına geri döner. zombi ısırığıyla ölmemiş olan shane, gömüldükten sonra zombi olarak hayatına devam etmektedir. yani hepsi çoktan "infected" durumdadırlar; aslında yaşıyor olsalar da, hepsi zaten ölü sayılabilir. ki zaten walker'lardan çok, çok ağırlıklı olarak insanların tepkileri üzerine odaklanmış bir dizi/çizgi romandır. --- spoiler ---
--- spoiler --- dizide geride bırakılan ve şu anki durumları merak edilen birçok karakter oldu. hatırlamamız gerekirse; rick'e ilk yardım yapan zenci adam ve oğlu, çatıda bırakılan ve sonra elini oracıkta hatıra bırakıp kaçan ırkçı male, huzurevinde yaşlılara yardım eden bir grup delikanlı, ilk kamp yerinde kalmayı tercih eden bir aile ve beni bırakın yol beni tuttu diyen jim. iyi bir senarist bunların birçoğunu ikinci sezonda büyük sürprizlerle karşımıza çıkarabilir. ikinci sezon için acayip malzeme var. ah bana vereceklerdi ki şu senaryo yazma işini herkesi altına sıçırtırdım türlü oyunlarla.. --- spoiler ---
--- spoiler --- ulan o el bombasının bir tek camı patlatması sadece bana mı enteresan geldi, çok merak ediyorum. el bombası lan bu, bomba amınakoyım! sadece camı kırıyor ne güzel. gerçi koca binayı havaya uçurdular, yerde bir tane yaprak kımıldamadı, o da var. evet. --- spoiler --- edit: sadece bana enteresan gelmemiş.
--- spoiler --- zombiler filan hikaye. dizide çevrilen türlü entrikalar mide bulandırıcı. --- spoiler ---
bi ara şöyle bişey demiştim: (bkz: zombi/#21980457) lafımı geri alıyorum, böyle umarsız yaratık mı olur lan! bildiğin yemeye geliyolar mına koduklarım..
gerçekten çok etkileyici bir dizi, izlediğim her gece rüyamda zombilerle haspihal ediyorum, sanki 5 yaşına döndüm gündelik rüyalar görüyorum sayesinde böyle. son bölümün patlamalarından sonra yaşadığım kaza da tuz biber ekti zaten, al sana patlama diye. var bişey bu dizide, yeni sezonunu helecanla beklemekteyim.
bu dizinin şakası yok. cidden bir sezon izledim. rüyalarımda mütemadiyen zombilerle savaşıyorum. hayatım renk kazandı. sabah yataktan kalkmadan 10 dakika düşündüğüm oluyor. -ah be oğlum kaçarken apartman boşluğuna girmekle hata yaptın. ön tarafta balkondan zorlayacaktın şartları. gibi..bilinçaltında çok keyif alıyor olmalıyım ki, rüyamda görmekte hiç zorlanmıyorum. istatistik vermem gerekirse de, zombie'ler ile mücadelelerimin %80'i yenilerek, %20 si ise belirsizlikle bitti. yani kaçarken uyanarak.
--- spoiler --- çok şahane dizi. shane zombiler tarafından öldürülmesin istiyorum. rick yaptığı piçlikleri öğrensin daha geniş bi zamanda agız burun kırsın. --- spoiler ---
4. bölümde ihtiyar amca kamptaki yemek masasından kendisine yöneltilen "neden her gün saatini kurduğu" sorusuna william faulkner'dan bir alıntıyla cevap vermiş, ben zavallıyı şaşkınlığa uğratmıştır, neyse zombiler kampı bastı da derin düşüncelere dalmaktan kurtulduk.
konusu klişe olmasına rağmen gelecek vadediyor. sevdim!
büyük bir şevkle indirip harici harddiskime kaydettim, hemen akabinde de hhd'i çaldırdığım için izleyemediğim dizi. neyseki çok ciddi bir sezon arası verdi diyorlar o arada tamamlarım.
konu zombi olduğu için izlettiriyor kendisini ama ilk sezonu bitirmemle beraber bende battle star galactica ve lost çakması izlenimi uyandırdı ve pek de tatmin etmedi. zöe:yok valla beğenmedim kusura bakmayın
kimse üzülmesin diye 3. sezonu bile ufukta görünen dizi.
-spoiler- bana hep lost'u hatırlattı bu dizi. ya ben lost'u gerçekten özledim ya da bu diziyi yapan ekip lost'ta da vardı.. cdc binasının patlaması bana hatchi hatırlattı. sakallı amca john locke, kocası ile tokatlayanı arasında kalan kadın kate, jack ve sawyer'ın olayını hatırlattı.. off lost ooooofff... dizi için diyebilirim ki, başarılı, sürükleyici, makyajlar güzel, kızlar vasat, başlangıç merak konusu.. yani takibe değer.. -spoiler-
ingilizce de olsa çizgi romanını okuması-resimlerine bakması mümkün olan dizi. http://divxm.com/…risi-cbr-tum-sayilar-t371409.html
dizi henüz yeni olsa da, çizgi romanının şu ana kadar çıkmış tüm bölümlerini okumuş biri olarak anafikrinin tek cümlelik özeti şudur diyebilirim; (bkz: ölüden değil yaşayandan korkmak)
zombilerin birkaçını aksaray'daki tinerciler oynuyor. içlerinde tanıdıklarım var.
--- spoiler --- ilk bölümde o 3suçluyu kovalayan polisler neden bizimkilere yardıma gelmiyorlar. aradaki mesafe tabanca menzilinden fazla mı bilmiyorum gerçi. ama yetişir sanki oradan saydırsalar. yoksa onlar başka yerin polisi, ondan mı ateş edemiyorlar diğer tarafda. böyle bir yasal düzenleme mi var bilmiyorum. 2.sezonu sabırsızlıkla bekliyorum. --- spoiler ---
kesinlikle yavan diyalogların vukuu bulduğu,left 4 dead'in bir bölümünü baştan sona demo olarak kaydetsem daha keyifle izleyeceğim,iki efekt yaptık adam oldulukçuluk tavırlarıyla over-rated dizidir efendim.... dipnot: daha yavanı için (bkz: dead set)
spoilerdan ziyade bir tespit niteliği taşıdığından spoiler ibaresi koymuyorum canım entryme. olay şudur ki; amerika'da komplo teorisi temalı en mükemmel dizi olan jericho ve benzer yoldan ilerleyen the walking dead arasında ufak bi ortak yön var. jenni james abimiz jericho'da robert hawkins rolünde boy göstermiş, dizinin ilk bölümlerinde çok az görünüp, etkin bir şüphe oluşturmamış, amma ve lakin daha sonra olayların has adamı olduğu anlaşılmıştı. ardından gün geldi morgan jones rolüne büründü, the walking dead'de boy gösterdi ve ilk bölüm ardından kayboldu. benzer hikayeler, aynı adam, jericho'nun devam etmesine yönelik dur durak bilmez seyirci baskısı insanı kıllandırmıyor değil a dostlar.
soundtrack'inde godspeed you black emperor! duymak istedigimdir.
bu tür olayların neden sadece anglo sakson dünyada meydana geldiğinin anlaşılamadığı filmlerden biridir. oysa islama geçseler, bacılar çarşafa girse, abiler lavobolarda abdest alsa, şakirtlerin hocalarını dinlemekten ayak parmakları bükük kalsa ne güzel olur böyle musibetlerle uğraşmazlar pis pis
klişe bir zombi yapımıdır, 28 gün sonra gibi başlar ve bir şekilde de devam eder. ben bu tip yapımlarda zombilerin birileri yemesinden, ısırılan çiğ bumbarlardan daha çok insanların hayatlarını nasıl idame ettirdiği ile ilgileniyorum. mesela dünya da herşey senin bütün imkanlar (ulaşabildiklerin) emrine amade ama hala külüstür bir karavanla veya dandikten bir branda ile kaplı bir ciple seyahat etmenin nedeni ne? hadi onlar zombi beyinleri sönüyor senin neyin var, madem gürültüye gidiyorlar çıkar sürekli bir ses ona gitsinler sende nereyi ele geçirmek istersen geçir kapat kendini yiyecekle dolu bir markete veya bir stada kapat kendin ek biç. denizde kimse yok bul koca cruise gemisi açıl 500 metre oooh ne ala tatil gibi.
çekildiği dizisiyle pek alakası olmayan dizisine göre daha ağır ama bir o kadar da heyecanlı ilerleyen çizgi roman.
bu dizide anlayamadığım tek bir şey var o da esas oğlanın* neden sürekli şerif elbiseleri ve şapkasıyla dolaştığı. arkadaş millet birbirini yiyiyor, ortalık karışmış, düzen bozulmuş, adamdaki meslek aşkına bak. ulen sağım solum zombi dolmuş bu saatten sonra senin şerifliğini, komserliğini kim sallar. artistlik başka da bir şey değil..
--- spoiler --- besinci bolum itibariyle neredeyse butun kamp zombilere yem olacakti. mesela amy resmen pisi pisine oldu. bu ne rahatliktir. ates basinda herkes bir yayilmis ki, sohbet gulusmeler girla giderken o kampin bir tane bile nobetcisi olmaz mi? serifin idealizmi ise sinir bozucu. gerci karisi daha da sinir bozucu ama insan tam esine cocuguna kavusmusken , merle gibi degersiz bir varlik icin "bu heyecan az geldi. tekrar zombilerin arasina inicem ben!" diye tutturur mu? tutturur. (bkz: http://24.media.tumblr.com/…84oong1qfjbb3o1_500.jpg ) ayrica, grubun en cool karakteri daryl dixon gibi. robert kirkman tarafindan yaratilmamis bir karakter olarak diziye epey bir renk kattigi kesin. zaten kirkman da sirf bu yuzden daryl karakterini ilerki sayilarda eklemeyi dusunuyormus. ikinci sezonda daryl biraz daha yumusayacak ve gruba daha bir adapte olacaktir diye tahmin ediyorum. --- spoiler ---
içerisinde zombi olsun, insan nüfusu azalsın, resmi otorite kalmasın da ne olursa olsun mantığıyla izlediğim dizi.
insanoğlu denen varlığın en kadar taşşak kebabına düşkün olduğunu gördüğümüz dizidir. şöyle ki; --- spoiler --- lan polis sözüm sana. lan olm sezon finalindeki bölümde korunaklı binaya girip duşu, sıcak suyu bulunca illa sikişmeniz mi gerekiyor? dünyanın ızdırabı sikilmiş dışarı zombi kaynıyor 10 dakika önce götü zor kurtardınız ne çabuk unuttunuz lan. ayrıca polisin diğer kankasının ve şişko zencinin duşta 31 çekmesi gözlerden kaçmadı. --- spoiler --- son olarak; (bkz: #22340200)
senaristlerinin aşırı romantik olduğunu düşündüğüm dizi. 1. sezon 4. bölüm de iki grup boğaz boğaza geldikleri anda yaşlı bir nene çıkagelir ve bütün gerilim yerini sakinliğe ve anlayışa bırakır. bu kadar basite indirgenmemesi gerekirdi, onca gerilimden sonra.
4. bölümden --- spoiler --- rick'in düşürdüğü silahları almak için planı glenn yapar. daryl: çocuk, bu olaylar olmadan ne iş yapıyordun. glenn: pizza teslim ediyordum. niye ki ? rick ve daryl vay ananı avradını der gibi kafa sallar. --- spoiler ---
hikaye akışı ilköğretimde yazılan hikayelere benzeyen dizi. bu ilk yazarlık denemeleri cocugun aklına guzel bir fikir gelmesiyle başlar. fikir o yaşta bir çocuk için güzel olabilir, ama çocuğun yeterli edebiyat bilgisi olmadığı için hikayenin girişi, gelişmesi insanı sonuç bölümüne hazırlamaz. iskeletin üzerine eti giydiremez çocuk, yavan kalır. walking dead'in her bölümünde bu hissi yaşadım. ne zaman can alıcı birşey olsa, izleyen kişiyi o duygusal patlama yaratabilecek ana hazırlayacak öğeler eksikti. --- spoiler --- (walking dead hakkında) merle'yi çatıda kelepçeli bıraktılar, hiç de umrumda olmadı. merle kim ki? amy zombiye dönüştü. amy hakkında zaten bölümün başında ilk kez bireyler öğrendik. ne zaman sevdim bu kadar amy'yi de şimdi kahrolayım. oysa gözü önünde kardeşi yavaş yavaş zombiye dönüşen andrea'yı da işin içine katınca, ne kadar önemli bir andı. harcandı... --- spoiler --- --- spoiler --- (lost hakkında) lost'ta (ki büyük de bir hayranı değilimdir) charlie'nin, juliet'in, hadi hepsini bırakın boone'nin ölümünü hatırlayın. lost içerdiği karakterleri öyle bir benimsetiyordu ki başlarına gelenler insanın gerçekten umrunda oluyordu. bir dizi bana bir hikaye anlatacaksa, böyle anlatsın, böyle etkileneyim olanlardan. --- spoiler ---
ilk sezonun bitimiyle kafamızda bir sürü soru işaretiyle bizleri başbaşa bırakmıştır. bence izlenilebilirliği olan gayet güzel dizi.
şimdilik iyi giden bir dizi, insanın zombi ile olan çelişkisinden ziyade insanın insanla olan çatışması-gerilimi ve çekişmesi oldukça ilginç. tespitler sağlam ( şimdilik). umarım sapıtmaz.
10 üzerinden 10 alabilecek ender dizilerdendir. ilk sezonunun bitmesiyle izleyicilere koronolojik olarak şu soruları sordurtan dizidir. ------- spoiler -------- 1-ilk bölümde karısı zombiye dönüşen ve hamile olan siyahi abimiz ve oğlu ne yaptılar? 2- kendi elini kelepçeden kurtarmak için kesen ve zombilerin gazabından kurtuludğu anlaşılan o adama ne oldu? 3- huzurevi'ndeki ihtiyarlara ve onları korumak için mafya gibi görünen kişilere ne olacak? 4- karısı başroldeki şerif abimiz rick'i en yakın arkadaşı ile aldattığını ona itiraf edecek mi? 5-son olarak kaçan ve kurtulan bilim adamları şu an nerde ve ne yapıyor, insanları kurtarabilecek mi? ------- spoiler -------- amc prodüksiyon da dizinin 2. sezonunu ekimde yayınlama kararı alarak türkiye'de bu sürenin uzunluğundan şikayet edenlere mesaj verdi: "beklerseniz ekime kadar, beklemezseniz rick'ime kadar" diyorlar gibime geldi.
hakkında bu kadar entry girilmesinin sebebi cnbc-e'de yayınlanıyor olması olabilir mi? dizi son derece düşük tempolu. bu, atmosferindeki yükseklik sayesinde kabul edilebilir ancak gerçek bir apocalypse havası olduğunu da söyleyemem. neyse, asıl sorun şu ki, dizi içinde çok fazla mantık boşluğu var. aaa, uuu, fantastik dizi için bu denir mi diyenlere cevabım; tabi ki denir. ne tür eser üretirsen üret, eğer direk böyle bir amacın yoksa, içinde yaşadığı dünyanın dinamiklerini belirleyip ona uymak zorundasın. tek tek sayamayacağım ama ilk sezon boyunca en az on kere " iyi ama niye?" diye soruyorsan, o yapım ya aceleye gelmiştir ya da kalitesizdir. kalitesiz demeye dilim varmıyor, makyaj konusunda da produksiyon açısından da üst seviye bir dizi. keşke senaryodaki gedikleri kapamak için daha çok uğraş gösterselerdi de ikinci sezonu izlenmeli diyebilseydim.
büyük beklentilerle başlayıp sonunda ilk sezonunu shift-delete ile afiyetle sildiğim dizi. gözlerini bir açıyorsun, herkes zombi olmuş. dünya üzerinde 10-15 kişi insan olarak kalmış. dünyanın geri kalanı ne alemde, bilmiyoruz. bu insanlarımız hayatta kalsalar ne olacak, bilmiyoruz. zombi kafası patlat, kaç, kafa kes, kafa patlat, sonra gene kaç. eee ne olacak bu işin sonu?
sonu jericho veya heroes gibi olması muhtelem dizi. senede altı bölüm yayınlanması tek güzel tarafı. gerçi çakma süpermen 10 (yazıyla on) sezon yayınlanabiliyorsa bu da 3-4 sezonu görür.
çizgiromanlardan ilk 3 kitabı okuyan birisi olarak dizideki olaylara yorum getireceğim. --- izleyenler için bile spoiler çizgiromandan spoiler.... --- çizgiromanlardan spoiler... okuyunca ya bunu izlemedik diye mesaj atmayın. okumayın... 1- rick'in o arkadaşı eleman, kıskançlıktan ricki öldürmeye çalışırken, rick in oğlu carl tarafından vuruluyor. 2- merle ve kardeşi kitaplarda yok. o yüzden ekleyecek bir şey yok. 3- rick hastanede uyanınca, ve devamında sürekli şaşırıyor. dizideki gibi kendinden emin değil. 4- ... çok fark varmış , yazmakla bitmeyeceğini farkettim --- spoiler ---
sezon arasının çok uzun olduğunu düşündüğüm eğlencelik dizi.
türk dizilerinden daha çok gereksiz diyalog bulunan ve daha çok es veren dizidir.
güzel dizi. en nihayetinde zombi dediğimiz olay tamamen mantık dışı, o sebeple çok mantık hatası var amk. diyip bok atmanın alemi yok. her şekilde izlenir. fakat senaristlere tavsiyem ikinci sezonu halvete ayırsınlar. sonuçta 15-20 kişi var yok, soyumuz sopumuz onlara bağlı, versinler küsküyü, versinler sevişi, üresinler arkadaş. arada da kafa uçururlar falan. 15 sezon garanti.
sol framede on adet entry girildiğini görünce aha ikinci sezon başladı diye heyecanlanıp sonrasında hüsrana uğradığım dizi. sezon arası uzun olacak dedilerdi ama bu kadar da olmaz. bir başka konu ise şu; tamam pahalı bir prodüksiyon olduğu belli ama altı bölümlük sezon nedir? hani spartacus gods of the arena için prequeldir olur dedik bir kereye mahsus ama yürüyen ölülerimiz için bundan sonra en azından 16 bölümlük sezonlar görmezsem valla mızırım.
açıkçası bu dizideki duygusal olay örgüleri, esas karakterlerin analizi, yan karakterlerin durumu/geleceği/akibeti beni ilgilendirmiyor. pek çok zombi meraklısı izleyiciyi de fazla ilgilendirmediğine eminim. "ay şu şuna verecek mi, şu ötekinin karısıyla yatmıştı nolacak"ları inceleyip anlatan onlarca dizi var zaten ama the walking dead'in kaç örneği/benzeri olduğu malum. ilgilendiğim tek şey zombiler. zombilerin diziye dahil olduğu sahnelerde zombilerin makyajları ve performansları, diğer oyuncuların performansları izleyiciyi tatmin edebiliyorsa geriye kalan hiçbir şey dizinin izlenebilirliğini bozmuyor ya da arttırmıyor. tabi kendim gibi zombiseverler için konuşuyorum. zombilere pek meraklı olmayan kitleyi bunun dışındaki şeylerle oyalıyor olabilirler. ilk bölümde gördüğümüz, belinden aşağısı olmayan zombi çok başarılıydı. sanırım 4. bölümde(5. bölüm de olabilir) gece kampın zombiler tarafından basıldığı sahneyi izlerken oracıkta orgazm oldum desem yeridir. kısaca; zombiseverlere gerekli malzemeyi yani tatmin araçlarını sağlasınlar da, onun dışında kimi kimle seviştirirler, kim sinir krizi geçirir, hangi açıdan izleyiciyi duygusala bağlatırlar filan, pek umrumuzda değil.
19 mart'tan itibaren cnbc-e'de turkce dublajli olarak yayinlanacak olan dizi.
toplumsal eleştiri gözüyle izlenmesi gereken dizidir. dikkat edilirse insanoğlunun aç gözlülüğü, yaşam mücadelesi için yaptığı iğrençlikler anlatılmakta.
(bkz: walking dead izlerken kokoreç yiyen adam)
ilk sezonu ile dalgalı bir grafik çizen dizi. güzel başladı, üçüncü bölüm durakladı, dört ve beşinci bölümlerde iyi giderken vasatın altında bir bölümle sezonu kapattı. sezonun altı bölüm olduğuna mı, final bölümünün berbatlığına mı üzüleyim bilemedim? ama yinede ortalıkda bir zombi dizisi olması güzel. zombi severler için biraz farklı bir hikayesi olsa da izlenebilecek bir dizi niteliğinde. dizinin tek problemi ara sıra temposunu kaybetmesi. yeni sezona hazırlık süresinin oldukça uzun olması, bu problemleri çözmeye çalıştıklarının göstergesi. çizgi romandaki akıcılık sağlanırsa daha bir güzel olacaktır.
--- spoiler --- 6. bölümün sondan bir önceki sahnesinde çatlak profesör rick reyize ''karın seni aldatıyor imza bir dost'' demiştir. --- spoiler ---
lostvari dizi. bir tane baş kahraman var: rick eşittir jack reyiz. etrafındaki insanları koruma olayları falan. yakında flashbacklerle diğer elemanların hikayelerini de öğreniriz. görüntü kalitesi falan iyi ama. iyi para harcamış herifler.
stephen king'in bir bölümünü yazacağı kulaklarıma çalınan dizi. merakla bekliyoruz.
dexter ve spartacus'den sonra izlediğim kaliteli dizilerden biridir. herkes ölsün dixon ailesi yaşasın daha iyi lan. adamlar felaket...
allah'ın zombisinde mantık arayanların izlememesi, izleyeceklerse yorum yapmamaları önemle rica olunur. hayır; - bu zombiler insanları nasıl diğerlerinden ayırt ediyor ki? - şimdi bunlar insan eti yemezse ölüyor mu? e zaten ölü bunlar? - illa insan eti mi lazım; koyun, küçük baş falan olmuyor mu? gibi sorulara, zombiler adamın beynini yerken cevap vermek zor ve kafa açıcı geliyor. o bakımdan.
hayvani spoiler, dizinin ilk sezonu değil ilerisini anlatacağım. aşırı spoiler içerir. --- spoiler --- --- spoiler --- çizgi roman 4. cilt yaşama arzusu rick artık ahlakı kenara attı. öldürürsen ölürsünden öldürürsen yaşarsına getirdi mottosunu. başkalarına ait bir yeri önce işgal edip, sonra kovulma tehlikesi çıkınca adamın kafasına sıktı karambolde. --- spoiler --- --- spoiler ---
amc'nin sitesinde kısa animasyon videoları yayınlanmaya başlamıştır ama türkiye'den izleyemiyoruz. hem zaten diziyi izleyenler için yeni bir şeyler de sunmuyor. şaka lan bence yeni birşeyler sunmasa da ayrı bi kafası var diziyi ve çizgiromanı sevenler izlesin. http://www.youtube.com/watch?v=lhhqrkvcjq4
2 kere izlediğim 1. sezonuyla tadı damağımda kalan dizi. 6 bölümlük sezonu hangi mantıkla yaptılar bilmiyorum ama 2. sezonu iple çekiyorum velhasıl. ayrıca çizgi romanının şu ana kadar çıkmış tüm sayılarını okumuş biri olarak (83 kitap) çok pis spoiler'lar vericem ona göre yazının kalanını okursanız karışmam. --- çizgi roman spoiler --- 83 bölüm oldu hala bu zombiler nasıl çıktı meydane, her biri birbirinden merdane diye bir soru soran yok arkadaş. hadi diğer karakterleri anladım ama rick grimes neden sormaz hala böyle bir soruyu onu anlamıyorum. andrea kalkıp dale amcamızla beraber oluyor. baya baya aşık bile oluyor hatta. ee ne de olsa koyunun olmadığı yerde keçi abdurrahman çelebi değil mi? glenn yine en delikanlı adam modunda işte, asyalı ve delikanlı evet. he bir yamuk gördüm mü asyalılardan hayır. bir çiftlikte yaşayan ailenin kızını kapıyor evleniyorlar falan. michonne karakteri serinin en karizma karakteri olmaya aday. ama henüz dizide yok böyle biri. 2. sezonda kendisini hattori hanzo kılıcıyla bekliyoruz. yapımcılar bu karakteri kimin oynayabileceğine henüz karar verememişler. shane daha başlarında ölüp gidiyor, öldüren de rick'in oğlu carl oluyor. ama dizide shane karakterini hemen öldürmek istemiyorlarmış. ne de olsa insanlar entrikaya bayılır değil mi? spoiler'lı yorum: bence bunca insan birbirlerini ısırarak zombi falan olmadı. mümkün değil zaten. o kadar yavaş yaratıklar hemen yok edilebilir. kendilerine hayrı yok tek başlarına olunca. muhtemelen havaya yayılan bir gaz/zehir yaşayan herkesi bir anda öldürüp zombiye çevirdi. bazı bağışıklıkları güçlüler de ölmediler ama zehirden etkilendiler. birgün öldüklerinde zehir etkisini gösterecek ve zombiye dönüşecekler. kaldı ki seride de durum böyle. yani eceliyle bile ölen olsa bir zaman sonra zombiye dönüşüyor. rick reis'in bir bölümde de belirteceği üzere yürüyen ölüler bu hayatta kalanlar aslında. (bkz: we are the walking deads) --- çizgi roman spoiler --- neyse efenim anladım ki çok şey söylersem istemeden gözü takılanların seyir zevkini altüst edeceğim. daha çok spoiler var ama söylemeyelim kalanını. yalnız şöyle söyliyim arkadaş bu dizide kimsenin garantisi yok. en beklemediğiniz karakteri bile hakkın rahmetine kavuşturabiliyorlar. sonra göt gibi kalıyorsunuz afedersiniz. neyse efenim bekliyoruz öyle de böyle de 2. sezonu. lost'tan sonra şöyle uzun soluklu bir dizi daha çıktı empati kurulabilecek. izleyin izlettirin.
ilk bölümünü tamamen rastlantı olarak izlediğim, sonrasında ise yeni bölümlerini sabırsızlıkla beklediğim zombi dizisi.bana büyük beğeniyle izlediğim i am legend filmini anımsattı.efektleri,senaryosu ve zombi makyajları da oldukça başarılı.ikinci sezonunda da aynı çıkışı sürdürürse bomba etkisi yaratmaya devam edebilir.
psikolojimi altüst eden şahane dizi. çocuk gibi bildiğin etkileniyorum lan. yeni bir dünya düzeni ve yok olan medeniyetler küçüklükten beri mit'imdi benim, belki ondandır ama işin kötüsü kalkamıyorum da başından.. anlatamayacağım galiba daha fazla. izleyin.
gercekten de yuruyen oluler olsa boyle olur dedirten cinsten realist bir senaryosu var. gereksiz yere germiyor. acaba atlar da yuruyen oluyor mudur.
tek eksik yanı harika bir soundtrack'e sahip olmamasıdır. boardwalk empire'nin intro'su olan the brian jonestown massacre - straight up and down bu dizi için biçilmiş kaftandır ayrıca. http://www.youtube.com/watch?v=45hpatf0u7u
zombie konulu bir dizi bu kadar iyi olabilirdi. 2 gun icinde 6 bolumu seyredip yeni sezonu beklemeye basladım. dizi manyagi oldugum gunleri hatirlattı.
2011'in son çeyreğinde bilgisayar oyunu raflarda yerini alacakmış. gamespot linki serinin çıkan son sayısı* hakkında birkaç şey karalayalım biraz da. başlamadan önce; robert kirkman sana çok pis laflar hazırladım! --- ağır spoiler --- bak ağır spoiler dedim, yanlışlıkla gözün kayar falan. aman diyeyim ben sana! seriyi çıktığı ilk zamanlardan bugünlere kadar takip eden biri olarak başına bir iş gelmesinden en çok korktuğum isim bizim ufaklık carl'dı. serinin özellikle son sayılarındaki gidişatını gördükçe korktuğum başıma gelecek diyordum. kahrolasıca robert kirkman sağolsun, çocuk kör kurşunu yedi. 84. sayıyı beklesek de vurulma sahnesini gören herkes bir şok geçirmiştir sanırım. tekrar tekrar açıp bakıyorum ama görüntü pek parlak değil. ibrahim tatlıses nasıl kurtulduysa carl da kurtulsun, tek dileğim bu yüce uçan spagetti canavarından. robert kirkman'a söyleyebildiğim tek pis lafın kahrolasıca olabilmiş olmasını harika bir hikaye yazmasına bağlıyorum. yoksa sadece bu yaptığıyla kafa göz dalmak istiyorum ona. --- ağır spoiler ---
yetti lan 9356375234 ay ara mı verilir. soğuttunuz be diziden
kezban kızlar gibi takılan dizidir. kim bu diziye göster ama verme dedi lan !?!?
bütçenin %90'ını ilk bölüm ve sezon finalindeki uyduruk patlamaya ayırdığından arada bolca basit dramaya bağlayan overrated dizi.
böyle güzel bir dizi haftada sadece bir kere mi yayınlanır ey insafsızlar . şunun şurası 1 saat, 15-20 dakikası reklama gidiyor zaten. edit: 1 saat bile değilmiş reklam dahil kıçıkırık 45dk. imiş.
ingiltere'de bir cenaze evindeki reklam alanına bu dizinin posteri konmuş. tepkiler ardından clear channel reklamı kaldırıp özür dilemiş. ahaha http://www.bbc.co.uk/news/uk-england-tees-13070369
genelde olay örgüsü şu şekilde ilerlemektedir; http://www.the-gutters.com/comic/120-jeff-mccomsey
--- spoiler --- http://positronichalloween.files.wordpress.com/…286 yani diyor ki "açmayın ölüler" --- spoiler ---
ekim 2011'e kadar 2. sezonun yayınlanmaya başlanmayacağı dizi imiş. "the event" ile idare edin artık.
çizgi roman spoiler 84. sayıdan sonra gördük ki döngü devam ediyor. aylakların bastıkları şehri tekrardan inşa edecekler ve kalan sağlar ile yola devam. ancak - acaip spoilerlar geliyor istersen okuma ey okur - 85. sayının kapağından anlıyoruz ki rick fena bunalımda. umarım carl ölmez. zaten karısını kızını öldürttün ulan romert kirkman oğlundan ne istersin. bu hikayenin sonu bir şekilde iyi bitmesi gerekiyor unutma. http://www.comixology.com/…/the-walking-dead-85-mr- ancaaaakkk daha kötüsü rick de mi ölüyor yoksa lan. hayvanlık etmeyin. işin kötüsü bu kirkman bir röportajında "rick'in bile garantisi yok, sonuçta ölümlü dünya" gibisinden saçmalamış. ve maalesef 86. sayının kapağı bana iyi şeyler düşündürtmüyor: http://www.comixology.com/…/the-walking-dead-86-mr- tabi bu düşüncemi 87. sayının kapağı da destekler nitelikte. rick giderse liderlik koltuğuna oturabilecek tek kişi asker abimiz abraham. kendisi her ne kadar hikayenin delikanlı abisi olsa da ricksiz bir walking dead olmaz ağalar. bunu bilir bunu söylerim. okumam daha da. http://www.projectfanboy.com/…alkingdead87-cov-web/ 88. sayının kapağı daha yayınlanmamış. bakalım 1 ay sonra ak koyun kara koyun çıkar. çizgi roman spoiler 2. sezonun erken başlama olasılığı süper bir haber. umarım gerçekleşir.
ilk sezon finalini bob dylan'ın tomorrow is a long time'ı ile yaparak ayrıca bir kalbimi kazanan güzel dizi. 2. sezonu merakla bekliyoruz...
imdb'de hala ekim'de başlayacağını yazıyor ama birkaç kaynaktan daha temmuz'da başlayacağını okudum. karar verin piçler! edit: amc kanalı 10 sezon daha sürdürmek istiyormuş bu diziyi. onun yerine su akarken testiyi doldursanıza, 10 seneye kim öle kim kala.
bir an önce başlaması lazım gelmektedir. sabır kalmadı.
ilginç ve belli başlı insanlara tanıdık bir jenerik müziğine sahip dizidir, örneğin: yer: selimiye öğrenci yurdu olay anı: finans matematiğinden bıkıp arada açık öğretim derslerine göz gezdirek esnasında müzik dinlerken stratovarius tan season of change in çalması akabinde: arkadaşın sen the walking deadin film müziğini mi dinliyorsun diye sorması ertesinde: jenerik müziğinin inlenip hemen hemen aynı olduğunun test edilip onaylanması
diziyi yayyınlayan amc kanalının ilginç ve akıllara zarar bir yayın politikası izlediği dizi, dizinin 10 aylık sezon arasından sonra 2. sezon bölümleri yeteri kadar reyting alamayıp dizi yayından kaldırılırsa(ki sanmıyorum) gösteririm ben size a.k amc si
walking dead özet: "güzelim manitayı yediler... dağ gibi herifi yediler... koca şehri yediler... doymadılar mk." *
duyumlara göre, gelecek sezon bölümlerinin giriş müziği cem karaca'nın yiyin efendiler yiyin şarkısı olacakmış. işte o şarkı: http://fizy.com/#s/2cgwfu
çizgi romanından pek fazla değişikliğe uğramadan dizisi çekiliyor. toplam 79 çizgi romanı var ve umarım gelecek sezonlarda da aynı şekilde değişikliğe çok uğramadan çekimler devam eder. böyle devam ettiği sürece izlyeci kitlesini de kaybetmez
bütün o bomboş ve harabe şehri yapmak için yeşil dekor üzerine özel efektler uygulanıyor ve dolayısıyla bütçesi aşırı kabarık olmalı. ultra gerçekçi zombi makyajlarını saymıyorum bile. (üstelik efektler zerre kadar sırıtmıyor. adamların tv dizilerinin efekti bile bizim en iyi filmimizin efektlerinden milyon kat iyi. bizdekiler hep "paint terk" gibi sırıtıyor.) bu yüzden de dizi genel olarak pek şehir atmosferinde geçmiyor. ilk bölüm hariç (ne de olsa o tanıtım bir nevi) bütçeyi azaltmak için hep aynı mekanda, yeşil bir korulukta geçiyor olay. mecbur kalınmadıkça şehir atmosferi gösterilmiyor, zombiler pek ortaya çıkmıyor. daha çok, az mekanda geçecek bol diyaloglu, drama abanmış bir senaryosu var. ne de olsa zombi demek onca figüran ve makyaj ve efekt ve bütçe demek. kolay değil yani her hafta zombi akınları çekmek. film değil ki bu birkaç büyük sahne çekerek olayı bitirebileceğin. her hafta lazım. mecburen "az zombi - bol diyalog". --- spoiler --- sezon finalinde doktorun rick'in kulağına fısıldadığı şey ufak bir ihtimal olmakla birlikte şöyle bir şey olabilir: bölümün başında shane ile rick'in hastanedeki olayını gördük. rick bir süre için sahiden ölü gibiydi. shane bu yüzden lori'ye "kocan öldü" dedi, yalan söylemiyordu adam. bu sahne niye vardı? sırf shane'in yalan söylemediğini anlayalım diye mi? çok da mühim değil ki bu? daha büyük bir sebebi olmalı. rick'e bir şekilde yarasından falan zombi virüsü bulaşmış olamaz mı? komada kaldı ve ölecek gibi oldu. öldü sanılıp terk edildi. ama bütün şehir terk edildikten sonra uyandı. ısırılan insanlar da önce ölüyor, sonra zombi olarak diriliyor. rick de ölü gibiydi, bir süre sonra kendine geldi. ama zombi olarak değil. acaba bağışıklığı falan mı var? doktor yaptığı kan testinde bunu mu fark etti? ve kendisinin bir ihtimal ilaç yapımında bir umut olabileceğini kulağına fısıldadı? --- spoiler ---
ikinci sezonda diziye hershel, maggie ve otis karakterlerinin katılacağı kesinlik kazanmış durumda.
ikinci sezonla ilgili ilk bakış http://walkingdead.fxuk.com/…first-look-at-season-2
çizgi roman serisini temel alan bir oyunun ilk görselleri e3 2011 kapsamında yayınlanmıştır: şekil 1a. yalnızca ps3 platformu için hazırlandığı göz önüne alınınca, insanı isyanlara sürüklemektedir.
çizgi romanında ilk 6 sayıyı çizen tony moore'un mu yoksa 6. sayıdan sonra çizmeye devam eden charlie adlard'ın mı iyi olduğuna karar veremedim. fakat çizgi romanı 85. sayı ile devam etmekte hala keyifli dakikalar yaşatmaktadır. 2.sezonda gelsin artık ama amc'nin bu göster ama elletme politikası yüzünden karınca kararınca bölüm izleyip aylarca beklemek insanı deli ediyor. breaking bad olsun mad men olsun hepsi aynı. sanırım the killing için de aynısını yapacak gözünü sevdiğim amc.
- hey dostum sanırım kaçmalıyız. - hmm. demek kaçmamız gerektiğini düşünüyorsun. - elbette dostum kaçmalıyız. - evet kaçmak bizim için daha iyi olacak. - ooouvv demek kaçmamız gerektiği fikrine katılıyorsun. - tabii ki ka, kkaağğhhh! şeklinde türk dizisi diyaloglarıyla dolu olduğunu iddia etmişti bir dost. doğrudur.
bir oturusta butun bolumleri arka arkaya izlenebilecek derecede saran bir dizidir. ilk sezonun 6 bolumden olusmasi ise kufur gibidir. --- spoiler --- diger bolumlere nazaran sezon finalini cok kotu buldum. nerdeyse 20 dakikasi takintili doktorun kapilar acilmiyor tripleriyle gecti. bide nasil kafalar yasiyosa millet panik hale girip kurtulmaya cabaliyorken "sevdiginizin elini tutup olmeyi beklemek daha iyi degilmidir, boyle mutlu olunmalidir, artik hic umut yok" tarzindaki laflari beni fena fitik etti. lan hem tek basina kac zaman boyunca oturup cabaliyorsun bir cozum bulmak icin, bi insan yuzu bile gormuyosun. cok sonra ortaya bi grup insan cikiyor ve o tam da tesisin enerjisinin bittigi zamana denk geliyor, ve sen hala umutsuzsun oyle mi? baska nasil bir sans cikicak karsina hayatta kalabilmen icin. hadi neyse ama oda yetmez gibi ustune o insanlari da kilitliyosun sacmasapan sekilde. iyiki geberdinde bi daha karsimiza cikmicaksin. onun disinda ilk sezonun en basarili iki sahnesi bence ilk bolumun sonunda rickin yuzlerce zombinin arasinda kaldigi ve dorduncu bolumun sonunda zombilerin kampi bastiklari sahneler. ikisinde de resmen yasadim saldirilari, gerim gerim gerildim. demek ki neymis senaristler, daha cok zombi, daha az lori ve shane muabbeti. bide aklima takilan bi sahne, son bolumun sonunda binadan kacmak icin el bombasiyla cami patlattiklarinda nasi sadece bi tane cam kirilir? o kadar ozel efekt kasarken, boyle bi ayrintiyi kacirmak komik olmus. --- spoiler ---
normalde korku filmlerinden korkmam o kadar. bu diziyi sadece bir kere izledim. onu da izleyeli en az 6 ay olmuştur. sadece bir bölüm, o da baştan sona değil düşünün. ama bilinçaltıma nasıl yer ettyise en az 3 kez rüyamda gördüm. dün gece de bayagı uğraştım yürüyen ölülerle. bilinçaltıma acilen başka korku malzemesi bulmam lazım sanırım. tanım: rüyalarıma girip duran dizi.
sanırım en çarpıcı kısmı o yarım porsiyonluk zombi raziyeydi. http://myspideysenseistingling.files.wordpress.com/…
ikinci sezonu 13 bölüm sürecek olan, başlamasını dört gözle beklediğim müthiş dizi.
yeter artık başlasın ama dediğim zombişli dizi
(bkz: zombistan)
zombilerin hikayesini anlatması sebebiyle ısınamadığım vasat dizi. bir kere zombi diye bişey olmadığını daha çok küçükken söylemişti babam bana. o yüzden mantık hatası vardır bence bu dizide.
güzel dizi breaking bad'in 4. sezon prömiyerinin arasında the walking dead'in bir sneak-peek'i yayınlanmış. 2. sezona ilk bakış* olarak beni müthiş heyecanlandırdı bu video. videonun yayınlanma tarihi 17 temmuz, dolayısıyla çok yeni. çoğu kişinin ilk kez izleyeceğine eminim. 21 ekim'de başlıyor yeni sezon, bu kesin tarih. hem de dolu dolu 13 bölüm olarak. işte o first look videosu: http://www.youtube.com/watch?v=hnmwf_ci8q0
ikinci sezonu sanıyorum bir milyon yıl sonra başlayacak sherlock gibi.
nihayet açıklanmıştır; ikinci sezonu 16 ekim pazar günü başlayacak olan dizi. http://www.dizboyudizi.com/…graflar-comic-con-2011/
yeni yayınlanan 4 dakikalık tanıtım videosunun sonunda hershel abimizin arzı endam ettiği dizidir. ama çiftliğe kadar olan olayların gidişatı yine ilk sezonda olduğu gibi çizgi romanla bire bir olmayacağını gösteriyor gibi. bakalım geç olsun güç olmasın. --- spoiler --- bu arada bu sezon hershel ve çiftlik olayları işlenecekse, prison ve kesilen kol olaylarına gelinmesi 3. hatta 4. sezonu bulabilir. ya da o konuyu olduğu gibi yansıtırlar mı çok merak ediyorum. zira başrol oyuncusu için her bölüm özel efekt hazırlamak yapımcıları ve set ekibinin esnekliğini kısıtlayabilir. en azından zombi güreşini * yansıtın, kolu atlayın abiler. --- spoiler ---
yeni sezon fragmanını izleyince ne kadar özlediğimi farkettim. harika bir dizi bence. andrew lincoln adamımsın hacı.
güzel dizi ama, unuttum bile.. ebesinin damı kadar ara verilince.
2. sezonun ilk tanıtım filminin türkçe altyazılı videosu da çıkmıştır. çalan parçayı merak edenler için: wye oak - civilian.
cok sahane dizi. cali cirpi orman arazi kismini azaltip, sehirde gecen aksiyonu artirirsalar daha da sahane olacak.
-spoiler olabilir de olmayabilir de- çizgi romanını bilmiyorum da dizide başroldeki şerif midir nedir o üniformasını sırtından çıkarmadı ya nasıl bir ego sorunudur anlamadım. bir de o şapkasını taktı tam şahbaz oldu. dizinin belki de tek sinir eden kısmı buydu, en azından benim için.
http://www.striphaber.com/rad02
beklenen 2. sezonun 1. bölümünün adı belli olmuş dizidir. s02e01'in adı: miles behind us. imdb'de ilgili bölümün yayın tarihi ilk olarak 21 ekim 2011 olarak açıklanmıştı. sonra 16 ekim 2011 olarak değiştirildi. edit'lemekle uğraşmayayım şimdi. doğrusu 16 ekim 2011.
robert kirkman tarafından yaratılmış, 2003 yılından bu yana devam etmekte olan ve geçtiğimiz sene dizi halinde yayınlanmaya başlayan, her iki şekilde de insanı bağımlı yapan çizgi-dizi. --- spoiler --- olaylar baş karakter rick grimmes çevresinde geçmektedir. küçük bir kasabada polis memuru olan rick grimmes, bir çatışmada vurulur ve bir hastanede gözünü açtığında dünya zombi istilasına uğramıştır. rick grimmes, karısı oğlu, yakın arkadaşı shane ve bir grup insanla, yardım bulma arayışı içine girerler. --- spoiler --- 2011'in son çeyreğinde oyunu çıkacaktır. yapımını ve dağıtımını telltale games'in üstlendiği oyunda açıklamalara göre çizgi-dizinin ve dizinin konusundan nerdeyse tamamen farklı bir hikaye olacak ve grafikler de 3 boyutlu bir çizgi roman gibi olacakmış.
aylardır beklediğim ikinci sezonu ne yazıktır ki ben askere gittiğim dönemde yayınlanacak dizidir. acım büyük, reva mı bu bana?
insanların beğenilerine laf söylemekten pek hazzetmem aslında, ama konu trendy beğeniler ve "cnbc-e dizileri izliyorum" (hangi kanalda oynuyor bilmiyorum sadece tabir olarak) diyebilmek olduğunda birilerinin kötüye kötü demesi gerek. acaba darabont imzası olmasa bu dizi ne kadar beğenilirdi merak ediyorum. çok para harcanmış çok kaliteli sahneler falan yazıyorlar. ben mi göremiyorum o kaliteyi acaba? binaların üstünden bakınca aşağıdaki zombiler persfektife uymamış okadar cgi. sezon finalinde bina patlattılar adeta fizik kodları eksik girilmiş bir cgi daha. dağ var bayır var, 10 tane falan da adam var. birde toplasan 10 kalem zombi makyajı. sadece finaldeki mekan özel bir stüdyo gibiydi ben onun haricinde para harcanmış birşey göremedim. bu, diziyi başarılı yapan şey "para" dır anlamına gelmiyor. ama arta kalan şeyler etkileyici olmalı ki insanlar tamamiyle emek odaklı bir başarıya şahit olsun. çarpıcı bir kurgu yok, senaryo iddialı değil. diyaloglar desen tamamına yakını tahmin edilebilir, basmakalıp.. ve oyunculuklar gerçekten çok kötü. yani başrole bir adam koymuşlar sanırsın yeşilçam figüranı. ne mimik ne bir tavır hiçbirşey yok. heykel gibi dur şekil yap demişler herhalde. yan rollerin belki birkaçı harici gerisi iyi değil. eski oyuncu olduklarını bildiğim, simasını tanıdığım merle karakteri(ki çok az göründü sayılır) ve kampın babası rolündeki emektar oyuncu haricinde etkileyici bir performans yok. sevenleri kusura bakmasın ama, vasat bir diziden ötesi değil. tek cesur tarafı zaten kendisi klişe olan "zombi" konusunun seçilmiş olması. z.ö. olacağını bilerek girdim bu entryi, dizinin severleri muhakkak kendilerine hitap eden birşeyler bulmuşlardır ancak söylediklerimin herhangi bir bölümü yanlış olarak nitelendirilemez sanıyorum.
işin içinde zombiler olduktan sonra, hertürlü izlenebilirliği olan eğlenceli dizi.
2. sezon 1. bölüm olan miles behind us adlı bölümün tanıtım fotoğrafları yayınlanmış. yeni sezonu çoğu kişide heyecan yaratan dizi. işte o fotoğraflar.
--- spoiler --- açıkçası konu çok tanıdık, zombi hususunda değil sadece, dünyaya bir hastalık sarıyor geriye bir kaç kişi kalıyor. uğraş babam uğraş, bir kaos, bir sinir stres. the stand, the cell, i am a legend vs. olsun hep o tüm dünyanın gittiği, insanların tamamen yalnız ve çaresiz kaldığı, koca dünyada, coğrafyada sıkışıp kalmışlık duygusu... bu adamları, bunları yazmaya iten nasıl bir ruh halidir o tam bir merak konusu. makyaj harika, karakterler çok sıradan, tanıdık gelmesi bu sebepten, hatta ölecek adamların listesini tahmin edebilirsiniz, ama oyunculuklar oldukça iyi bence, empati kurabiliyorsunuz. özellikle rick ve carl'ın kucaklaştıkları sahne, merle'nin çatıda sıkışıp kalması, amy ve jim kayıpları, o anları çok iyi hissettirdi, o çaresizlikleri.... karakterle özdeşleşme yerine durum hakkında kafa patlatılması istenmiş. koy kendini merle yerine, ya da onu orda çatıda bırakıp gittiğini düşün.... sürekli zombilerin içinde ordan oraya koşturarak işlenmemesi bir başka getirisi, adrenalin dozunda... diyaloglar kesinlikle yavaş değil, aksine bana oldukça doğal ve rahat geldi. zombilerin nerden çıktığı, bu hastalığın nerden yayıldığını her bölüm sordum, doktor çıkınca dedim şimdi öğrenecekler, ben adama ilk bu soruyu sorardım nedir abi bu işin aslı? kimsenin aklına gelmedi yazıklarım olsun. adam da kendini patlattı. bence tam bir bencillik örneği. sonuçta sen şu an yaşayan herhangi bir insandan çok daha fazlasını biliyorsun, şimdi yapamamış olabilirsin ama bir gün yapabilirsin. hem öyle olmasa bile o karanık çağ da bir nefesin bile desteği olur insana, nerde kaldı birlik beraberlik ruhu, hem ölüm kesin yaşamak ihtimal, göt herif. atarlandım. zenci abla da aynı boku yedi. intihar benim de öyle bir durumda en çok arzuladığım şey olurdu ama iki dakika matıklı düşününce... neyse. sinirileniyorum. öte yandan, yalnız dolaşma sevdası, nerde bir karanlık oraya sinsi sinsi süzülmeler, ben atarlandım bir orman yapıcam, gözden gönülden ırak olasım var kaçışı holywood'un hep aynı siki avuçlamasıdır. biz olsak, tuvalete gidiyorum, aman abi köşede beklesene, bakma iki dakka hacet gidereyim, uyumaya gidiyorum, bekle hep beraber yatarız şimdi deriz. demek ki türk ailelerinin yaratamadığı, sağlıklı bağlanma kopma, ya da oluşturdukları bağımlılık duygusu böyle bir bok olsa işe baya yarayacak. kardeşimi heder ettiniz köpekler, söve söve kurudu çocuk. - abla valla, elalemin tuvaletine bile sıçamıyorum böle bir durumda ormana nah sıçarım ben. bağırsak düğümlenmesinden ilk ben ölürüm. zombi olduğumda da ağzımdan bok çıkar. - ilk kimi aramaya başlarsın. ben seni arardım. - -ben de seni arardım salak. - diyelim birimiz başka bir kıtadıyız o zaman ne bok yicez. - o değilde kadını nasıl götürdü dürzü. ağdası falan da yoktur onun şimdi, ne midesiz adammış, bir de en yakın arkadaşının karısı. it. - yapcak bişi yok o yoklukta, demek ki en yakında kim var ona hallendi. şu sarışın kız da fena değildi, yazık ettiler, cilasın hatuna. - mal ya iki saat yas tuttuü, ağla ağla bir yere kadar. matıklı düşün az. sık kafasına ondan sonra ağla. ben direk sıkarım kafana. sen de benimkine sık. - ben yemek yemeye gidiyorum. - gitme sonra birlikte yeriz. bak bak zombi olcak şimdi. maç izler gibi küfürler eşliğinde süsledik, efem çohta iyi oldu, çohta güzel oldu. --- spoiler ---
tamam dizisi de güzel, ben de ikinci sezonu bekliyorum ama çizgi romanı diziden çok daha iyiymiş bunun. 2 günde 56 bölüm okumuş bir insan olarak söylüyorum ki, her bölümünde o kadar beklemediğiniz şeyler oluyor ki, diğer bölüme geçmeden önce bir süre ağzınız açık şekilde duruyorsunuz. ayrıca çizgi romanın senaryosu diziyle tamamen alakasız ilerliyor dolayısıyla spoiler'dan korkmayın, okuyun, okutun.
amc nin sokakalarda reklamlarına başladığı dizidir. ekim' i dört gözle bekiyorum. http://24.media.tumblr.com/…pol5yh1qj9p2vo2_500.jpg http://24.media.tumblr.com/…pol5yh1qj9p2vo1_500.png
4 adet mini tanıtım videosunun amc ekranlarında dönmeye başladığı, deli gibi beklenen dizi... buyrun bunlar da tv spotlar... --- spoiler --- full throttle: http://www.youtube.com/watch?v=saz9mejb7yg boston herald: http://www.youtube.com/watch?v=utf0pqetfk8 don't make a sound: http://www.youtube.com/watch?v=6f5jd3i7vai the beginning of the end: http://www.youtube.com/watch?v=-rjzcgobuzs --- spoiler ---
ikinci sezonunun ilk bölümünün doksan dakika olacağı, toplamda on üç bölüm yayınlanacağı, ilk yedi bölüm yayınlandıktan sonra dizinin ara vereceği ve kalan altı bölümün 12 şubat'ta yayınlanacağı resmen duyurulan dizidir. ilk bölümün uzunluğuna sevinemeden dizinin vereceği uzuuuuun aranın acısı oturdu içime şimdiden...
yaşamla ölüm, mutsuzlukla mutluluk arasındaki ince çizgiler arasında gidip gelen bünyeyi bir nebze tatmin etme aracıdır. spinnerette eseridir, dinlemeye değerdir. oh hold the rifle up to my chin your bell rings out, it's deceiving the womb is the safest place i've ever been so carry me home baby, let me back in no way oh hello psycho, is that you in the mirror again? i can't escape the feeling you'll be here till the end i've been kissing the grave of a ghost that breathes the ghost has an army of thieves and they're coming for me hey yeah i won't believe in dying to live i won't pay for what i do not need i want to release i want to be free bird in a cage eyes to the sky here come the angels singing deaf lullabies crush crystal wings up breathe in and choke back found my misfortune in the mouth of a cat who got your tongue girl cut it right out striking a match calling them out hey yeah you're mine fruit of thy womb blood of a man that cannot save me now only time can i won't believe in dying to live i won't pay for what i do not need i want to release i want to be free there is no way out
altı bölümle sezon finalini yapan dizi. hiç anlam veremiyorum bu duruma. zira game of thrones de böyle. 10 bölümle sezonu noktaladı. bütçe sıkıntısı mı var acaba diye düşünüp araştırıyorsunuz sorun o da değil. 20-25 bölüm çeksinler bu sefer. velhasıl kelam severek takip ediyoruz.
efektlerin mükemmel olduğu dizidir.zombiler o kadar gerçekçi görünür ki adeta ekrandan çıkacak da izleyyiciye saldıracakmış hissi verir.
2. sezon posteri yayınlanmış dizi.
http://www.beyazperde.com/…/diziler/haberler-50522/
ikinci sezonun başlamasına az bir zaman kala webisode'ları yayımlanmış. http://www.movieweb.com/…the-walking-dead-webisodes
elli kere islenmis bir hikayenin, elli birinci kere cekilmis kostu bir halidir. onceki elli defasi da gunumuzde gecmektedir. bu uyduruk diziye ait herhangi bir sekil gerilebilen kisi heralde 28 weeks later izleyince altina kacirabilir.
webisode'lari guzel olmus dizidir. --- spoiler --- zaten ilk bolumde belinden asagisi kopmus zombiyi gordugumde bi kotu olmustum, webisopelarin sonunda kadini ona baglayinca pek hosuma gitti. --- spoiler --- heyecanla yeni bolumlerini bekletendir.
ikinci sezonunu dört gözle beklediğimiz dizi. yeni sezonda şüphesiz ki güzel flashbackler bekliyoruz, sinyali webisodeslarda verildi, umarım salgın öncesi ve salgının başladığı ilk dönemler hakkında bir şeyler görebiliriz. zira bir hastanede uyanıp tüm dünyanın zombileştiğini görmek gına getirmek üzere. dizi sanki çok uzaltımayacak gibi her şey hemen olup bitiyor, karakterler ölüyor felan. --- spoiler --- geçen sene izlerken adrew abimiz ailesini herhalde sezon finalinde bulur felan diyoduk ama bulması sadece birkaç bölüm sürdü. --- spoiler --- bekleyelim ve görelim neler olacağını, kaç gün kaldı ki...
ikinci sezon webisode'larına amc'nin sitesinden ulaşmakta sıkıntı yaşayanlar ve youtube'dakilerin kalitesinden hoşnut olmayanlar için gelsin bu istek parça. ikinci sezonunun başlamasına beş gün kalmış olan über dizi diyelim bir de.
güzel dizi. çünkü zombie konusuna değişik atraksiyonlarla bakabiliyorlar. must see.
webisode'larina malum ortamlarda ulasilabilen dizi. http://divxplanet.com/…220793/the-walking-dead.html
harry potter evreninde bir iksir ismi
seyrederken bu dizinin bende uyandırdığı en büyük eksiklik, karakterlerin bir amacının olmayışı. lost'ta biliyorduk ki adadaki insanların tek amacı o adadan kaçıp kurtulmaktı. peki bu dizideki amaç ne? orada burada saklanarak yalnızca hayatta kalmak mı? eğer öyleyse çok sıkıcı. nitekim üçüncü bölümden sonra baydı.
ikinci sezona son 9 saat kalan dizi.
lost'u izleyip yemiş yutmuş kişiler tarafından çekilmiş dizi. güzel, çünkü lost'u hatırlatıyor. --- spoiler --- ortak düşmanlar vardır, birbirlerine de tam güvenemezler, durmadan acayip yeni bir şeyler çıkar, iyi-kötü olmak içiçe geçmiştir falan. --- spoiler ---
ikinci sezonunun başlamasına sadece birkaç saat kalmış olan dizi. gümbür gümbür geçecek bir sezonun bizi beklediğine de eminim. ikinci sezon öncesi webisode'ları izlemek önemli. bir de s02e00-preview var. onu da izlemek lazım.
downloadun bitmesiyle gözleri altyazı sitelerine çevirtmiş, özlenen dizi.
yine aynı iğrençlikte ve durağanlıkta bir bölümle yeni sezonunu açtı. yaban tv+national geographic izliyormuşum gibi oluyorum bu dizide. önce avlıyorlar, sonra içina açıp ne yemiş diye bakıyorlar. tabii son saniye golüyle herşeyi kurtardılar. cliffhanger olayını daha iyi özümsemiş bir dizi daha var mı acaba? belki game of thrones. --- spoiler --- sanırım dr. jenner'in rick'in kulağına fısıldadığı şeyler zombilikle ilgili değildi. bu çocuk senden değil demiş olabilir. o yönde bir vurgu vardı. --- spoiler ---
internetten birseyler indirelim, dizi izleyelim, kankalarla paylasalim ekolunde, hayatinda dizi gormemis adama efsane gelecek dizi. boktan kere boktan bir 2. sezon acilisi oldu, zaten 1. sezon da cok skiciydi. ileri alarak izleyebilirsiniz, bolumlerin basinda 1 saat oturmaniza gerek yok. dunyanin sonu gelmis, herkes birbirine trip atiyor mutemadiyen.
bi kismi ne adar heyecanliysa diger kismi o kadar duragan bi bolumle acti yeni sezonu. her zamanki gibi kritik bi yerde bitirdiler diziyi. merakla bekliyorum 2. bolumu. son zamanlarda bana bu heyecani yasatan baska da bi dizi olmamistir.
bu kadar boktan bir sezon açılışı yapabilmek için oldukça uğraşmış olmak lazımdı herhalde... ikili ilişkilerin gereksiz tribal hali, anlamsız zeka düzeyinde gerilim sahneleri aylardır sakladığım hevesimi kursağımda bıraktı. lan zombileri bile kilisede oturttunuz ya tebrikler. --- spoiler --- hangi birini diyeyim, gerilim fantazinize tüküreyim sizin; yok zombinin midesine bakıp ne yediğini bulacaklarmış, kızı yemiş olsa ne olacaktı midesinde kafası mı? kafasına daş vurarak öldüreceksin madem zombiyi nereye koşuyon kızı bırakıp lan 500 metre? ayrıca arabanın altına girerek zombi bertaraf eden ilk yapım sizsiniz herhalde... --- spoiler ---
nihayet başladı. --- spoiler --- genel anlamda güzel bir sezon başlangıcı olmakla beraber, kilise sahnelerine gereksiz uzunlukta zaman ayrıldığı kanaatindeyim. elbette dizi hayatta kalan bir grup ateistin maceraları gibi bi konuya sahip değil ama rick gibi bi adamın da gidip çarmıha gerilmiş -ve manidar şekilde ağzı yüzü kan içindeki- isa heykeliyle muhabbet etmesi yersiz kaçmış. daha önce söyledim yine söylüyorum, şu çocuk olayı büyük sıkıntı. hele ki dünyayı zombilerin işgal ettiği post-apokaliptik bir gelecekte. bir tanesinin peşinde grup mundar oldu olacak derken öbürü de gitti geyiğe hallenirken kendini vurdurdu. şu veletler ayrılsa diziden gerilim dozu yarı yarıya düşer yemin ederim. bölüm içerisine de carl'ın başına bi iş geleceğine dair ince foreshadowing durumlar serpiştirilmişti zaten. neyse. ilk sezon tiksindiğim shane'i sevmeye başladım. dizinin -şahsi kanaatimce- en iyi rol keseni güzel insan laurie holden ile gün batımına doğru uzaklaşsalar keşke. bi de daryl ne ara ehlileşti öyle. son bıraktığımda grubun wolverine'i olma yolunda emin adımlarla ilerliyordu halbuki. diziye verilen arayı da judas olarak gayet iyi değerlendirdiği kanaatindeyim, dizideki karakteri zaten piçliğe müsait, klip sağolsun iyiden iyiye her an bi yamuk bekler oldum bundan. şimdilik iyi gibi ya du bakalım. ve karavancı gandalf dayı, içinde ne fırtınalar kopuyor bir bilsem. yeni sezon hayırlı uğurlu olsun, bu kadar açmasınlar arayı bi daha da. amen. --- spoiler ---
--- 2x1 spoiler --- farkını belli eden bir sezon başlangıcı. terra nova'da da aile var bunda da. ama birinde ergenler gitar eşliğinde içerken the walking dead'de gerilimden nefesimizi tutup izliyoruz. o arabaların altına yattıkları sahnede ne bir konuşma ne başka bir şey var. tek olan şey saf gerilim. falling skies'ta ilahi kitabı bulunca yüzü nurlanan inançlı ablayı izlerken burada kızı bulma ve bir işaret görme amacıyla kiliseye giren ve dualar eden rick, aradığı işareti oğlunun böğründen vurulması sonucu yakalıyor. pazartesilerimize dexter ve boardwalk empire'dan sonra 3. kaliteli yapım da katıldı artık. ilk bölümden çıta belli etti kendini çünkü. --- 2x1 spoiler ---
amc'nin kalitesini bir kez daha ortaya çıkaran yapım. breaking bad nasıl bazı ölümcül gerilim sahnelerinde müziğe ihtiyaç duymuyorsa, bu dizi de ikinci sezonunun açılışında gerek duymamıştır. ama çizgi romana bağlı mı değil mi anlamıyorum. olması gerekenler var, olmaması gerekenler de olayların içinde. ne iş çözemedim.
ikinci sezon ilk bölümü ile adamı gerim gerim germiş dizidir. --- spoiler --- araba altı sahneleri harikaydı. aylaklarımız bu sezon daha formda gibi. normal bir insan ile aynı hızda koşabiliyorlar. olmadı bu. --- spoiler --- io9 şu şekilde yorumlamış: --- spoiler --- this week's problem: the world's most dangerous traffic jam — which consists solely of parked cars — and damn kids who don't listen to directions. --- spoiler ---
3 bölüm izleyip, ha bugün ha yarın diyerek bırakmıştım kalan 3 bölümü seyretmeyi. yeni sezonun da başlamasıyla çıkardım aradan kalanları. web'te yayınlanan 6 kısa hikayeyi de izledikten sonra, gelsin yeni sezon diyorum.
ilk sezonunu bir günde izlediğim dizi. yer yer sıkıldım, yer yer çok sevdim. zombi temalı olmasaydı da aynı olaylar/ilişkiler başka bir temada işlenseydi (atıyorum uzaylı istilası) bu kadar seveceğimi sanmıyorum, ama zombi temasına karşı zaafım var.
sonunda başladı da izledim. --- spoiler --- shane kesin bir ibnelik yapar da ortalık karışır diye düşünüyordum ama öyle olmadı. adam efendi efendi yoluna gidiyor gibi. ayrıca bu dizinin senaristi kim acaba? buradan seslenmek istiyorum kendisine: sophia'yı aramaya gittiklerinde carl'ı yanlarına almalarını hadi anladık ama sadece shane ve rick kalırken el kadar çocuğu hangi ana baba bırakır orada lan? "ben de kalıcam, o benim arkadaşımdı" diyor velet, anası babası şööyle bir bakıyor ve pekala diyor. siktir lan! --- spoiler ---
boardwalk empire ile birlikte pazartesilerini senlendirecek olan yapim. --- spoiler --- arabalarin altlarina saklanilan sahne gerilim acisindan harikaydi gercekten, ama bu kadar iyi sahnelerden sonra 'yasanilan zorluklardan sonra dine baglanma' klisesi yine kullanildi. ulan oluler ayaga kalkmis senden kebap yapmaya kalkiyor sen hala 'oh jesus affet beni lordum' sacmaliklarindasin. tamam milleti hemen dinden cikarin demiyorum da birakin sunlari, butun gercekciligin icine ediyor. bu arada umarim birinci sezondaki merle ve huzur evindeki zenci cetesi gibi seyleri unutmazlar --- spoiler --- butun gerilimi felaket ortamindaki insanlarin psikolojisi uzerine kuran bu diziyi aksiyon olmadigi gerekcesiyle sikici bulanlarin milla jovovich'in kisa sortuyla ayni anda 300-500 zombiyi kestigi filmlere bayildigina eminim.
2. sezonu diziyi zaten seviyor olanlar için şahane, monoton bulanlar için aynı bayıklıkta başlamıştır. kanımca insan ilişkileri konusunda en bunalımlı, zombiler konusunda ise en gerilimli bölümlerden birisidir. amma ve lakin, başta mantıksız bulduğum bir konu olmak üzere bölümle ilgili birkaç notum var: --- spoiler --- öncelikle, bu zombiler kokuya dayalı olarak hareket etmiyorlar mıydı? hatta sırf bunu test etmek için ilk sezonun başlarında rick ve glenn zombinin tekini parçalayıp kan revan organ ve iğrenç ceset kokuları içinde sokağa çıkmışlar, yağmur yağmaya başlayana kadar başarılı olmuşlardı. e o zaman arabanın altına saklanarak zombilerden sıyrılmak nedir evladım? t-dog efendinin kolu sadece kanamakla kalmadı, bildiğin patladı, ortalığı kan revan götürdü, adam üzerine bir ceset yatırıp kurtuldu. taze kanın kokusunu da alamayacaksa afedersiniz ama ben öyle zombinin ölü beynini skiim. özetle, yapımcılar olayı sadece "zombi ses duyarsa saldırır"a çevirmişler, anne mi lan bu bağırılınca terlikle karşılık versin... 2. sezonda, sağ kalanların sıkıştıkları anda "sessiz olursak kurtuluruz" tribini çok göreceğiz gibi. onun dışında rick'in birden dine imana gelmesi de mantıksız geldi. yani tamam dizinin başından beri ateist bir adam portresi çizdiğinden değil ama realistliğin tavan yaptığı bir karakterde birden isa'dan işaret beklemek falan nedir? al işte vururlar oğlunu böyle. zombiye yapılan otopsi ayrı bir konu. içinden dağ sıçanı çıktı iyi tamam da, ne idüğü belirsiz et parçaları çıksaydı küçük bir kıza ait olduğunu nasıl anlayacaklardı? sanki bana ninniyle çıkıyor o et parçası mideden. --- spoiler --- hoş ben de yürüyen ölüler tarafından istila edilmiş post-apokaliptik bir dünyada geçen diziyle ilgili olarak niye mantık kasıyorsam... neyse, güzel bir sezon başlangıcıydı, umarım böyle devam eder.
çekirdeklerim ile birlikte kajumu da alıp geleceğim dizi.. zombileerrrr.... :(
dizisinden maksimum zevk almak isteyenlerin cizgi romanina ellesmemesi gerekir. cliffhanger dediginiz seyi "hmm guzel cekmisler bu sahneyi" diyerek izlersiniz sonra. yeni isitenler icin yeniden soyleyelim; evet cizgi roman uyarlamasidir bu dizi. halen yok efendim kan govdeyi gotursun, zombiler yardirsin, ortalik resident evil'a donsun isteyenler varsa akil fikir talep ediyorum. 1000 kere dedik bunun amaci zombili vahset yaratmak degil diye daha once de. (bkz: the walking dead/@make the world go away)
bu sefer de ben izlemiyorum amınakoyım, diyecem ama diyemiyorum la özledim kendisini...
--- spoiler --- s02e01 ananıskim öyle yerde biter mi lan bölüm ? bi de bölüm 1 saatmiş bittiğinde anladım. normalde 3 saatlik filmleri izlerken filmin sonuna geldiğimi zannediyorum bi bakıyorum daha 20. dakkadayım. bu böyle değil anasını satayım 10 dakkada bitti gibi geldi. biraz karmaşık başladım yazıya kafanız karışabilir. olm kim vurdu lan o geyiği alskdjalskjdla. bence geyiği vurdular çocuk sesten şoke olup yere düştü. her neyse bölümün başında zombi sürüsü bunların olduğu yere baskın yapınca ister istemez "ananın amı" diye bağırdım evin içinde. ki normalde ben fazla küfreden biri değilim amına koyim ama böyle tepkiler vermem dizinin gerçekçiliğinin ne kadar yüksek seviyede olduğunu anlatıyor. o yüzden seviyoruz bu diziyi. ha bi de bunun türk versiyonunu çekmeye kalkarlar ileride , ben size hemen cast haritasını çıkarayım da kimlerin oynayabileceğini şimdiden belirleyelim hep beraber; rick grimes - doğuş: yalnız şapkayı değiştirmesi lazım. ana repliği de zombileri görünce "bunlar babadan oğula nesil heralde" olur. glenn - eleman: ikisi de pizzacı. dikkatinizi çekerim. shane walsh - ferhat göçer: ferhat abi biraz yaşlı kaldı onun yanında ama idare etsinler. dale horvath - kurtlar vadisindeki erdalın babası daryl dixon - kıvanç tatlıtuğ: oha demeyin lan. her zaman böyle karakterlere kıvançı uygun buluyorlar. ülkede başka adam yok sanki. carl grimes - barış küçükgüler: bütün çocuk rollerinde o oynuyor. başka seçenek mi var amına koyim ? --- spoiler ---
en büyük eksilerinden biri karakterlerinin aşırı iyi kalpli olmasıdır. kötüleri de çok ve sebepsiz yere kötü kalplidir... biraz hbo dizilerindeki gri ve gerçek karakterlerden feyz alsalar çok daha iyi bir dizi olabilecekken bu ayakları nispeten havada olan karakterler yüzünden dizinin kalitesi fena değil seviyesinde gezmektedir. bir başka ilginç bir husus, dizi de gore olayının amk olmasına rağmen insanların malum 7 kelimeyi söylememesi, en fazla son of the bitch demesi ya da hbo'daki gibi birbiriyle sevişememesi. burada diziye geçirmiyorum tabi, parental advisory sistemine geçiriyorum. insan benzeri mahlukata otopsi yap baltlarla defalarca parçala ama küfür yok meme yok. amk ahlak anlayışınızın.
gerçekliği yansıtmak adına yavaş çekime alınmış bir ikinci sezon başlangıcı yapan dizi. birçok sahnesi hala eski sezonun tadını yansıtıyor, aynı gerilimi veriyor olsa da yer yer sıkıcılaşma belirtileri boy göstermeye başlamış. klişe olmamak için bazı diyalog ve monologlar biraz uzuyor, gereksizleşiyor. devamında toparlayacağını düşünüyorum, böylesine farklı bir dizinin yavaş yavaş silindiğini görmek üzücü olur.
2. sezonu başlayan dizi. --- s02e01 spoiler --- bir saatlik bu ilk bölümü, genel olarak çok iyi olmasa da klasik bir the walking dead bölümüydü. hatta insanlar "bayık" demesine rağmen bence dizinin genel yapısına göre epey hareketli bir bölüm izledik. zira genelde insanların arasındaki çekişmeleri, kıskançlıkları, anlaşmazlıkları ele alan ve hayatta kalma arzularını ön plana çıkaran bir dizi. yani psikolojik yanları aksiyondan çok daha ağır basıyor. kilise ve dua olaylarına hiç gerek yoktu. kaybolan kızın annesi dua ediyor, merhamet diliyor. ablacım zaten allah belanızı vermiş. sadece sizin değil, tüm çevrenizin. herkes zombi olmuş, insanlık kaybolmak üzere sen kalkmış merhametten bahsediyorsun. merhamet edilecek olsa çoktan edilirdi. --- s02e01 spoiler ---
2. sezonun ilk bölümü ağzım açık izlediğim bir bölüm olmuştur ki bölüm sonunda verilen fragmanlardan 13 bölüm boyunca ağzımın kapanmayacağını anlamış bulunmaktayım.
gördüğüm en dandik twilight çakması olan vasat dizi. edward- bella- jacob aşk üçgenini dahi çalmış adamlar resmen. bu diziyi izleyenler çok samimi söylüyorum bücür cadı ayarında bir dizi izliyorlar.
mınskim böle bölüm bitiren senaristlere şeklinde küfrettirir. hoş senaristlerin de suçu yok haftaya kaçın sakırmayın demek için yapıyorlar da. öyle yapmasalar izlemicez sanki. illa küfür ye bölüm sonunda... tanım: çizgi roman tadında dizi. izleyin izlettirin, sevmeyenle arkadaşlık kesin. o kadar yani...
--- s02e01 spoiler --- uzun bekleyişin ardından yine uzun bir bölümle başladı 2. sezon. sezon açılışı nedeniyle uzun tutmuşlar ama gerçekten bir ara hiç bitmeyecek sandım. ilk bölümün aksiyonu zig zag şeklindeydi desek yalan olmaz herhalde. ilk 15dk. zombilerin sürü halinde geldiği ve bizimkilerin saklandığı bölümde hem gerilim ve heyecan bir araydı ama sonra baya durgunlaştı dizi. korku filmlerinin klişelerini kullanmışlar baya. örneğin o küçük kızın arıza çıkaracağı çok belliydi veya şişman zencinin az kalsın yem olacağı gibi ayrıntılar önceden kestirebiliyordun. ayrıca esas abimizin ilk başta telsizle konuşurken önceki sezon doktorun kulağına fısıldadığı şeyi söyler gibi yapıp sonra söylememek gerçekten amatörce olmuş. `bari siz yapmasaydınız dedim içimden en son bölümde rick'in işaret beklemesi ve daha sonra o işaretin (bkz: geyik) çocuğuna mal olacağını göstermek sanırım artık bizi isa bile kurtaramayacak anlamına geldiğini düşünmekteyim. bakalım ne olacak. gelelim 2.bölümle ilgili tahminime; rick'in çocuğu bence ölecek çünkü sondaki trailer'a çok dikkatli bakarsanız annesi'nin tabuttaki oğlunun başında ağladığını görebilirsiniz. --- spoiler ---
--- s02e01 spoiler --- ikinci sezonun ilk bölümü ile gecenin şu saatinde call of duty 4 modern warfare'deki "all ghillied up" bölümünün gerilimini yaşatmıştır. --- s02e01 spoiler ---
--- spoiler --- ilk yarım saatlik kısmı neydi öyle. uzun süredir böyle gerilmemiştim, zombi sürüsü sahnesi ve arkasından gelen ormanda koşturmacalar falan derken gayet çılgın bir bölümdü. sonraki yarım saat biraz daha durgundu. kilise sahnesinin gereksiz uzunluğuna rağmen güzel bir bölümdü. sonraki bölümde sanırsam başka bir insan grubuyla yaşanan olayları izleyeceğiz. böylesi daha güzel diye düşünüyorum, insanların hayatta kalmak uğruna neler yapabileceğini göreceğiz. ilk sezonda da silah için başka bir grupla vuruşacaklardı az kalsın --- spoiler ---
bu diziye kötü diyeni zombiler yesin emi silahsız kalsın ortamlarda gerçi fark etmez adamların beyni zombileşmiş zaten.klişe neresinde buluyorsunuz bunun ben anlamıyorum ya arkadaş zombi dizisi işte başlı başına bikere kileşeden epey uzak birşeyi işliyor adamlar çokda iyi bir şekilde yapıyorlar sadece aksiyonla geçiştirmiyorlar diziyi.
öyle uzun ara mı verilir lan rick mick hepsinin adını unutmuşum neyse başladı en azından sherlock gibi sittin sene sürmedi arası. bölümün özetini geçme niyetinde değilim ama, --- 2. sezon 1. bölüm itibari ile spoiler --- özellikle korku temalı yapımlarda götü başı ayrı oynayan çocuklara kıl oluyorum arkadaş aceleci bir küçük piç yüzünden koca bölümü heder ettiler onun peşinden koşmakla. lan çocuk dediğinin yanından zombi sürüsü geçerse ve arabanın altında saklanarak onlardan kurtuluyorsa çocuk denilen birey ehey hedey sıkıldım ben diye çıkmaz o aracın altından. çıkamaz başta anası rick dayısı falan gelir bak geçti bir şey yok çık artık diye diye olmadı sürüye sürüye çıkarırlar oradan. ayrıca ormanın içinde rick saklan dedi buna ben gelmezsem yol şu dedi otobana git dedi zombiler gittiği anda yine fırladı gitti çalıların arasından ben gelmezsem dedi adam dallama ilk fırsatta değil. büyük kanyon'a gitmek istiyor bu mal ayrıca etrafında dolaşacak kör kuyu kesmedi kanyon arıyor sanki ihtiyacı varmış gibi başını belaya sokmak için. sonra rick'in oğlu bildiğin mezar soyguncusu çıktı ölünün kucağından alet çantası araklıyor lan millet mezarlığın yanından geçemez çocukken hadi ortama uyum sağladı diyelim alıştı lan it ya canlanırsa ya ölü değilde kestiren bir zombiyse o. ayrıca rick'in oğlunun alet çantasını yürüttüğü adam türk müdür nedir -bauhaus'tan indirimle almış sanırım- alet çantasına sıkı sıkı sarılarak ölmüş adam. yine rick'in oğlu adını neymiş bakıyım şuna böyle daha zor oldu oğlu yazmak paso. carlmış, yukarıda aceleci piç diye itham ettiğim kızın adı da sophia. carl'a dönersek sürekli bende gelicem, bana balta verin pozlarında takılırıken -sanki battal gazi olacak- vuruldu gitti. daryl dixon da ayrı bir olay chopper la geziyor kafilenin başında etraf zombi kaynarken elinde crossbow okla zombi indiriyor buraya kadar tamam ama -ilk sezon takıldım bu duruma- lan o ok girdikten sonra geri alıp neyle dezenfekte ediyorsun onu adamlar ısırdı diye elemanın birini vurdunuz madem bu kadar kolay bulaşıyor bu, kanlarında yok mu bu virüs mikrop her ne haltsa nasıl bu kadar rahatsın. bölümün başında ok ağzında dolaşıyordu sanki çamaşır suyuna yatırdı bi gece. diğerleri için de geçeli bu adamları öyle bir hırsla öldürüyorlarki etraf kan içinde kalıyor yok mu anasını satıyım sizde mikro çatlak falan girmiyor mu ordan o kan. anlaşma var sanki virüsle sadece salyadan girme hakkınız var abi öyle ısırmadan bulaşmak yok. 28 days later içinde geçerli bunlar ordakilerde pek siklemiyordu ısırılmak dışında. lan ayrıca karavandan inerken kapısını kapatın msnkim zombi girdi içeri serseri edalarıyla gezindi sağı solu inceledi öldü gitti hani ölmese çalıştırıp aleti gidicek sandım hani bi zeka kıpırtısı vardı o elemanda zombi değil junkie gibi takıldı. zeka demişken kiliseye gitmiş zombileri de es geçmemek lazım adamlar oturmuş jesus'a dua ediyorlardı. bunların dışında değil bunlar dahil çok güzel dizi o ayrı lan elin kesildi o zombinin salyası girmesin ordan dedirtiyorsa şişko zenci için bu kadar içine çekebiliyorsa o atmosfer güzeldir bu dizi. efektler falan çok umrumda değil lost'tan sonra hayatta kalma temalı dizi açığını iyi kapattı. edit: elamanı vurmamışlardı söğüt gölgesine bırakıp gitmişlerdi şimdi hatırladım henüz zombi olmadan vurdukları da vardı sanırım unuttum bak. --- spoiler ---
ikinci sezon çok iyi başlasa da dün geceden beri aklımda bir soru bıraktı. ölü zombi nasıl olur lan? zombi zaten tabiatında ölü bir şey değil mi? nasıl ölü zombi olur ya? hayır doğal yollardan ölmüşler bir de, kafaları falan koparılmamış, adam ölmüş zombi olmuş, yetmemiş dirilip bir daha eceliyle ölmüş ya lan?
güzel dizi. o kadar ses getirmesi üzerine bu gece oturdum 1. sezonuna başladım ve 2 bölümü soluksuz izledim. izleyin, izlettirin. zöge: arkadaşlar hakkaten ananızı sikeyim, artık diyecek söz bırakmadınız.
--- çizgi romanı okumamışlar için feci spoiler --- sezon açılısının sonuna kadar yine çizgi romanla bağlantısız kendi tadında gidiyor derken carl'ın vurulması ile birlikte çizgi romanı tekrar hatırlatmıştır. bundan sonrasının ana gidişatı aslından çok ayrılmayarak gideceklerini sanıyorum. bölüm sonunda 2.bölümden gösterilen parçalarda sonunda hershel abimizin çiftliğine gittiklerini gördük. fakat sophia'nın kaybolması olayını romanın dışında bir kurguyla çiftlik olaylarıyla kurgulayacaklar heralde. aslında romandan bağımsız gitmeside bir nevi güzel oluyor bakalım ne yapacaklar ne edecekler diye fakat bu bölümde tam rick, carl ve shane ormana daldıklarında demiştim aha artık shane'i öldürecekler carl elini kana bulayacak diye ama shane'i drama adına daha uzun süre yaşatacaklar gibi. neyse glenn bari çiftlikte artık mala vursun orayı kırpmasınlar bari de artık adamın yüzüne kan gelsin. * --- çizgi romanı okumamışlar için feci spoiler ---
şu dizilerde, filmlerde yapılan din propagandasından nefret ettiğim kadar zombilerden, kötü adamlar nefret etmedim. bakmadım izlerken lakin rivayete göre 1 saatmiş bu bölüm. bunun 25 dakikası kilisede geçti zaten. 2.sezon 1.bölümü özetlemek gerekirse; --- spoiler --- 10 dk geçmişte ne yaptık şimdi neler yapıyoruz temalı esasoğlan konuşması 15 dk zombi yürüyüşü 7 dk 5 zombi öldürülüşü 3 dk gelecek bölüme gebe diyalog geri kalan kısmında tüm kafir arkadaşım ilen imana geldik zaten --- spoiler ---
2. sezona afedersiniz yarak gibi başlamış dizidir. yani sen bu kadar ara ver, sonra böyle hödük bir bölümle yeni sezonu aç. ---s02e01 spoiler--- histerikli bir anne ve onun aptal kızının macerasıyla koskoca bir bölümü harcadılar resmen. son sahneye kadar tık yoktu. gereksiz replikler, gereğinden fazla uzun sahneler. kal geldi izlerken amk. ama ikinci bölümün fragmanının hakkını vermeliyim. adeta gümbür gümbür geliyoruz demişler. ek olarak; daryl ne kadar da uysallaşmış öyle lan. iyilik meleği olmuş resmen. bilmiyorum ilk sezondan kaçırdığım bir şey mi var ama, değişimi takdirlik. ---s02e01 spoiler---
2. sezonunun 1. bölümüyle gayet başarılı bir şekilde dönmüş dizidir. her şeyden önce bu diziyle ilgili beklentilerin çok yüksek olduğu aşikar, bunu rahatlıkla görebiliyoruz. amma ve lakin altı bölümlük ilk sezonunun özellikle son üç bölümünde büyük hayal kırıklığı yaratmıştı. ondan sonra da gayet uzun bir ara verdiler. bu süreç içinde yapımcılar muhtemelen dizinin odaklanacağı noktaları, şapkalarını önlerine koyarak düşünmüş olmalılar. önemli bir kaç husus var: --- spoiler --- - insanların öyle bir dünyadaki ruh hallerini hakkıyla yansıtabilmek. - olayın sadece zombi öldürmeye yönelik aksiyona dönüşmesinin önüne geçebilmek. öyle bir dizinin de ben dahil bir çok hayranı olacaktır ama çok da nitelikli, istenilen türden bir yapım da olmayacaktır. - yeni karakterler ve özellikleri. ilk bölüm niye tatmin ediciydi? her şey dozundaydı. grup içindeki entrika ortamı devam ederken, bir yandan da ortaya çıkan ihtiyaçlar, bu ihtiyaçları giderirken karşılaşılan engeller, engellerin yol açtığı talihsiz zincir reaksiyonlar vs. her şey olması gerektiği gibiydi. bir çok kişi değinmiş, ben de değinmeden edemeyeceğim: sürünün geçişi sırasında insanların gerginliği, korkusu mükemmel yansıtılmış. ben de en az onlar kadar gerildim, tırnak bakımımı yaptım. tam her şey yolunda gitti derken son dakika golü ve olayların vardığı nokta. bir sonraki bölüm görüntülerinden anladığımız üzere de yeni karakterler, yeni mekanlar göreceğiz. sadece şehir ortamına bağlı kalınmaması, çiftliktir, kilisedir dolaşılması ayrı bir hava katıyor olaya. amaç güvenli bir barınak bulmak ve yapımcılar yine tam bu noktada bu tür bir şeyin ağır bir bedeli olacağını hakkıyla işleyecek gibi duruyor. bu arada norman reedus the boondock saints setinden sonra buraya da çok yakışmış. en azından bende o hissiyatı yaratıyor. yalnız çok önden gidiyor. sanki ilk bunu harcayacaklar gibi duruyor, umarım olmaz öyle bir şey. --- spoiler --- bir kaç bölüm izledikten sonra yeniden yorum yapmak lazım. bir iki bölümle dizinin akışını kestirmek mümkün olmuyor ama onca sezon açılışı gördükten sonra the walking dead'in aradan iyi sıyrıldığını söylemek mümkün.
ikinci sezonun ilk bölümü diğer bölümlere göre durgundu ama anlatılmak istenen şerifin kendi çocuğu kaybolsa aramayı akşam bırakalım sabah devam ederiz diyebilir miydi? ikinci bölüm için biraz merak uyandırmaktı ve başardılar. daha önümüzde izleyeceğimiz 12 bölüm var. bir sonraki pazarı sabırsızlıkla bekliyoruz.
--- s02e01 spoiler --- her şey iyi güzel fakat, bazı klişeleri kullanmaları, insanı diziden soğutuyor resmen. ulan o ufak kız o korku ortamından sonra nasıl pat diye çıkabilir arabanın altından? herkes yatmış bekliyor o çıkıyor tek başına. yapmayın bunu işte. dizinin full aksiyon olmaması bana kalırsa mantıklı bir seçim, zaten bir milyon tane birbirinin aynısı zombi filmi var. açın onları izleyin aksiyon için. hem dizi gibi gider gençler. neyse. grubun içindeki gerilim, entrika tarzı olaylara yoğunluk verecekler gibi gözüküyor bunu kabul edebilirim. fakat kilisede dua etmek, seni seviyorum sana aşığım tribinde duygusal sahnelerin bu kadar olmasına gerek yok. hatta kilise sahnesi tam bir fiyaskoydu bence. yok, kocamın ceza çekmesini istemem günahtı da, kızımı kurtar filan. siktir lan yavşak karı. neyse, sinirlenmeye gerek yok. bir sonraki bölüm için umut vadeden bir fragman izledik denebilir. çocuk vuruldu, ortalık karıştı filan. fragmana göre, bir grup daha buluyorlar zaten. --- s02e01 spoiler ---
dün akşam çok zor şartlar altında izledim ve ben bunu özlemişim! --- spoiler --- geyikli sahne çok güzeldi yahu. çocuğun geyiğe doğru yürüyüşü falan. geyik çok tatlıydı bir kere. bu zombili iğrenç ortamda iki masum şey. belki de bir işaretti rick için. o an öyle düşündüğüne eminim, gözleri parladı ama eh pek de güzel bir işaret olmadı sonunda. . --- spoiler ---
yeterli aksiyon içermediği gerekçesi ile yeni sezon açılışı beğenilmemiş olan dizidir. the walking dead bir "milla jovovich ile hack&slash saati" olmadığından, eğer böyle bir beklenti varsa beğenilmemesi normal geliyor. her ne kadar kulağa dizinin yapımcısının ağzından çıkmış gibi duruyor olsa da bu, the walking dead'in bu tip aksiyonlardan uzak durduğu ve gerilim işini gayet iyi kotardığı gerçeğini değiştirmiyor. the walking dead; zombi sürüsü karşısında yetersiz cephane, çaresizlik ve insan faktörü gibi etkenlerden uzaklaşıp, kıyılarda köşelerde ninja kıvamında saklanıp tek ısırıkla gruptan birini dönüştürebilen zombiler, bol kan, hatta ilk sezonda çalışmayan tank'ın çalıştırılıp toplu zombi katliamı yapılması gibi materyaller ile çekilecek bölümlerle değer kaybedebilir ancak. --- spoiler --- ayrıca öyle bir dünya'da çocuğu tek başına arabalardan malzeme toplatan anasına mı, çocuğun kalbini kırmayalım aksiyondan eksik kalmasın diyen babasına mı, yoksa her fırsatta ceset yanından malzeme toplamak isteyen, ben de zombi öldürmek istiyorum diyen, hiç bir şeyden eksik kalmayayım diyen ve sonunda geyikle birlikte vurularak mum diken çocuğa mı kızsam bilemedim. --- spoiler ---
diziyi dün gece izlemeye oturmuştum ki 37. dakikasında gelen aramayla evden çıkmak zorunda kaldım. iki parça halinde izledim bu bölümü yani. bunu belirtme gereği duyuyorum çünkü bu bölümü kalın bir çizgiyle ikiye parçaya ayırmak gayet doğru olacaktır. ilk bölümüyle gayet de güzel bir iş yapmış, müthiş dönmüştür orasına şüphe yok. özlemişiz be. --- spoiler --- iki bölüm halinde değerlendireceğimi söylemiştim. ilk 37 dakikasındaki gerilimin haddi hesabı yok. kendimi kasmışım. dışarı soğuğa çıktığımda bile bunun etkisindeydim. özellikle zombi geçidi fena halde gerdi beni. acaba birilerini daha yiyecekler mi? acaba birilerini görüp peşine düşecekler mi? diye düşündüm durdum. hele o kızın ormana dalması ve onun ardından gelenler. gerçekten ilk parçası müthiş gerdi ve eğlendirdi beni. nedendir bilmiyorum o küçük çocuk arabanın içerisinden balta takımını aşırmaya çalıştığında fena gerildim. "aha şimdi ısırsın o burnunu da gör velet" dedim içimden. hayır, o derece riskli bir ortamda o çocuğu nasıl öyle salarsınız? ya orada bir zombi olsa da çocuğu hacılasa ne olacak? bilinçli ebeveyn numaralarını geçiniz rick efendi. üstüne de ormana götür çocuğu sen. ikinci parça bana biraz yavan gelse de yine güzeldi. dizinin esas amacının aksiyondan ziyade gerilim olduğun düşündüğümden pek yadırgamıyorum ama aksiyonul gerilim olan ilk parçayı da ayrı bir yere koyuyorum. ara sıra yapıyorlar böyle aksiyon ve gerilim harmanlamasını; çok güzel oluyor. geyikli sahneyi de güzel buldum. aklımdan onlarca ihtimal geçti; geyik zombi olsa, oradan zombi atlasa, sophia atlasa gibi onlarca ihtimal düşündüm ama hiç geyiğin vurulacağı aklıma gelmedi. sanırım başka bir kabileyle karşılaşıp onlarla birleşecekler. güzel bir bölümle verdikleri uzun aranın acısını aldılar. umarım daha güzel bir ikinci bölüm gelir bunun ardından. --- spoiler ---
leyla ile mecnun'la birlikte takip ettiğim yegane dizi. lim güldürüyor twd korkutuyor. böyle sağdan sibirya soğuğu soldan izlanda soğuğu bi acayip işte!
kendisi hoş bir dizidir ancak s02e01'deki mantık hatalarına devam ederse beni kaybedecek dizidir aynı zamanda; --- spoiler --- bazıları daha önce söylenen hatalar şunlar; - zombiler geçerken arabanın altına saklanmak ve bunun işe yaraması... ilk sezonda zombiler kokuya tepki verdiklerinden böyle bir şey mümkün değildi. - zombilerin kilisede oturması... bütün zombiler "yemeekkk" diye karın tokluğuna eyaletler arası yürüyüş yaparken bunlar sakin sakin oturmuşlar öle kilisede; utanmasalar dua edeceklerdi... - üçüncüsü koşan zombiler... daha dün doğru düzgün yürüyemiyorlardı oysa ki... - son olarak da dürbünle gelen giden var mı diye etrafa bakan amcaların 4 araba ilerisinde bir anda yüz tane zombi belirmesi... adamlar kaçacak zaman bulamadı resmen. koşmayı geçtim zombiler teleporta başlamış... --- spoiler --- genel olarak diziyi beğeniyorum... dünyanın başına böyle bir felaket gelse; sıradan insanlar ne yaparlardı, nasıl tepki gösterirlerdi gibi sorulara güzel cevaplar veriyorlar... ancak böyle hatalar bütün dikkati dağıtıyor ve o dikkat olmadan psikolojik gerilim yaratma çabaları malesef boşa gidiyor...
ikinci sezon ilk bölümünün (aslında bu diğer kalan bölümler için de geçerli) kesinlikle ve kesinlikle yemek yenirken izlenmemesi gereken dizi.
the new york times'in "zombie apocalypse? atlanta says bring it on" adliyazisini ve yazi icindeki slideshow'u kacirmayin http://www.nytimes.com/…-apocalypse-in-atlanta.html
--- s02e01 spoiler --- zombiye yapılan otopsi sahnesiyle, bir zamanlar anadoluda'ya selam çakmışlar. midenin çıkartıldığı ana kadar, aynı bza'daki gibi, sadece karakterleri göstererek çekmişler sahneyi. ama keşke mideyi de göstermeyeydiniz be, köpek ölmüş adamın içinde çünkü. içi kararmış resmen. --- s02e01 spoiler ---
bence en güzelinden sezon açılışını yapmış dizi. zombilerin kilisede oturmasına laf edenler, dawn of the dead'de zombilerin alışveriş merkezinde gezmelerine ne derlerdi çok merak ediyorum. george romero eski alışkanlıklarını hatırlıyorlar gibisinden bir mit katmış zombi olayına orada, e tüketim toplumu eleştirisi vs... koşturmacalı remake değil ha sazanlaşmayın, bence güzel bir ayrıntıydı kilisede oturmaları mal gibi. ayrıca bu dizinin sadece zombi şovu olarak geçmeyeceğini söylemiş zaten arkadaşlar da bari zombilerle ilgili en azından bir düzine film izlemeden zombiler böyle yapar şöyle yapar şurası mantıksız falan demeyin yahu. zombiler var lan dizide ne mantığı?
--- spoiler --- kilisede oturan zombilerle ilgili elestiriler bir acidan hakli ama sunu da hatirlatmak gerekir ki rick atlanta'ya ilk geldiginde otobusun icinde de bir kac tane zombi oturuyordu yani bu zombilerin eski hayatindan kalan bir icgudu olabilir. ilk bolumde rick'i kurtaran morgan'in zombi karisinin eve gelip kapiyi acmaya calismasi da bunun bir isareti. belki kilisenin kapisi disaridan kilitli de olabilir, e kapi da kilitliyse ne yapsin zombiler, tavla falan oynayacak degiller ya, uc kisi olduklarina gore okey de oynayamazlar. mecburen oyle usul usul bekliyorlar belki de. bolum bittikten sonraki trailerda helikopterler falan vardi yanlis gormediysem, rick'in atlanta'ya ilk geldiginde gordugu helikoptere baglayabilirler belki. ayrica zombilerin kosmasiyla ilgili elestiriye gelirsek de birinci sezondan beri bir sene gectigi icin hatirlanamayabilir, burdaki zombiler george romero zombileri kadar yavas degillerdi zaten. 1. sezon 2. bolumde rick ve glenn'in yagmurdan dolayi ustlerindeki parcalar dokulup farkedilince kactiklarinda onlari kovalayan zombilerin hafiften kostugunu gorebiliriz. benim anlamadigimsa bu arabalardaki cesetler falan niye duruyor. dogal yollardan olduyse ya da kendini oldurduyse yemiyor mu zombiler bunlari. --- spoiler ---
tek sorunumun koku alan zombilerin artık sese duyarlı olması olan dizi. bunu mantıklı bir şekilde çözsünler başımın tacı edeceğim.
zombi olayı baştan başa bir mantıksızlık ürünü olduğu için zaten, otunda bokunda mantık aranmaması gereken dizi. yoğunlaşılan konu zaten insan psikolojisi, e güzel oyunculuklar, atmosfer, sürükleyici hikaye. bir boku da eleştirmesek olmaz mı arkadaş?
--- spoiler --- artık klasik "ahanda zombi geliyor saklan" şeklindeki her bölüm içerisinde en az 2-3 defa olan ve her biri 6-7 dk. civarı süren dramlarından artık izleyicinin sıkıldığı dizi. hikayenin felsefik kısmına odaklanıp geçmiş-gelecek hakkında ipuçları vererek izleyiciyi köpek gibi heyecanlandırmak varken koskoca sezon başlangıcı ufak bir veledi kovalamakla geçmiştir. --- spoiler ---
ikinci sezonu ilac gibi geldi. diger dizilerin arasindan rus klasikleri gibi siyriliyor.
bu dizide mantık aranmazcıları anlayamıyorum. mantık aranır ama dizinin yarattığı kendi evreni içerisinde bir mantık aranır. bu evren nedir? her yerde zombiler vardır ve insanlar hayatta kalmaya çalışmaktadır. o zaman zombiler bu yaratılan evren içerisinde mantıklıdır. ha şunu anlarım. "neden kilisede oturuyorlardı? dizinin başında konulan kurallardan biri zombilerin kokuya duyarlı olduklarıydı. kokuyu duyunca kapıya "rrraaaöörrgghh" diye vurmaya başlamaları lazımdı. gene aynı şekilde insanlar arabaların altında yatıyorlar, yanlarından sayısız zombi geçiyor ama biri bile kokularını almıyor." tamam bak bunlar tartışılır. "zombiyi parça pinçik etti. ağzına, gözüne bir damla kan bile sıçramadı mı?" sorusu da eğer ki bu evren mantık sınırları içerisinde açıklanmaz ve sümen altı edilirse buna da "akla yatkın değil, olmamış." diyebiliriz. ama işin püf noktası başta da dediğim gibi olayları bu düzene göre değerlendirmemiz gerektiği. eğer bu çerçevede yaklaşmazsak the lord of the rings için "o ne ya öyle yaratıklı maratıklı. uzun kulaklı insanlar falan da var. hele cüceler gitmiş ayrı bir millet olmuş. ama cücelik milletlik değil genetiklik bir olay. zaten çocuk filmi gibi bişi. ağaçlar bile konuşuyo." diyenlerden bir farkımız kalmaz. the walking dead yarattığı evrenin içinde yukarıda da bahsettiğim bazı açıklanmamış, fikir yürütülerek de açıklanamayan noktalara sahiptir. ama bunlar onun şu an yayınlanan diziler içerisinde en iyilerden biri olmasına mani değildir. dizinin konusu mantıksız ve saçma da değildir. içinde ufacık da olsa hayal gücü olanların anlayabileceği, atmosferine kapılıp gidebileceği zombi temalı bir hayatta kalma dizisidir.
evrimsel olarak zombilerin gelişimini ve içgüdülerini tartıştıran dizi. zombilerin eski yaşam alışkanlıklarını halen sürdürebilir olmaları tartışılmış. ilginç. güzeldir sanırım. izlemek pek nasip olmadı. tahmin etmesi bir kısım insana saldıran zombiler ancak kafalarına vurunca ölürler. dünya yıkılır yakılır. mahvolur. yiyecek yok ama kurtuluş için kaçılacak bir yer var. vb vb. zombiler evrimsel olarak --------zombi tip 1=hızlı koşan, saldırgan tipler. merdiven çıkar, kiliseye gider. otobüste oturur. ağız içi gözükür. salya saçılır. - diş bakımı kötü, koku alır. - - - -------- zombi tip 2= yavaş koşar, daha aptal ve hareketsizdir. merdiven çıkamaz. toplu gezinir. koku alamaz. zombi tip üç daha tasarlanmadı.
kilisedeki sahne baya bir din eleştirisidir. metafordur. bundan daha iyi bir din eleştirisi yapılamazdı herhalde. ama bizim ultra derin ekşi sözlükçüler bunu da beğenmemiş. --- spoiler --- kilisede oturan zombiler le anlatılmak istenen şey, dinin insanları zombiye çeviriyor olmasıdır, bu sahnenin ardından kızını kaybeden salak karı tanrıya salakça yalvarmış ( kocamın ölmesini istediğim için beni cezalandırma.), sonra da mal piyade baş rol oyuncusu " tanrım bana bir işaret yolla" diye mal mal ağlarken işaretin kralını tersten görmüştür. --- spoiler --- walking dead in bir çizgi roman uyarlaması olduğunu unutmamak gerekli.
hayatının her döneminde mantıklı davranmış, yaşamış, her adımı ölçüp biçip ona göre atmış, yaptıkları asla sual getirmeyen insanlarımızın mantıksızca bulduğu yapımlardan biri. bugün bu dizi gider, başkası gelir. ama nurullah ataçgiller beğenmez ve başlığın altındaki entryler değişmez: "o niye öyle öyle, bu olmamış, şöyle olsa daha iyi olurdu". bi siki de beğenin, bir şeyden de zevk almaya bakın arkadaş.
gayet başarılı bir dizidir yanlız bazı kuralları izleyiciye açık ve net şekilde açıklaması gerekmektedir. şöyle ki, daha önce çekilen bütün filmlerde yeni bir canavar, katil veya humanoid türü izleyiciye biraz da detay vererek tanıtılır. bu night of the living dead de de vardı, a nightmare on elm street serisinde de ve hatta yeni çıkan twilight ve underworld serilerinde de. hatta scream'de yeni bir katil türü ortaya atıldığında bile bu katilin motivasyon sebepleri, zayıf ve kuvvetli yönleri izleyiciye tekrar tekrar anlatıldı. zombiler ile ilgili kurallar da önceki yapımlarda az çok belirlendi. 28 days later, resident evil, dawn of the dead vs gibi filmlerde anladık ki zombiler beyin fonksiyonlarını kullanamayan, sadece beslenme içgüdüsü ile dolaşan ve yiyeceğe ulaşmak için gerekirse koşup tırmanabilen yaratıklar. aynı zamanada zombilerin yaşadıkları zamandan kalan hatıralarını ve alışkanlıklarını yer yer devam ettirebildiklerini de gördük. ha, nedir, ağzına kan gelen insan zombi olur mu, zombiler yorulur mu, zombiler kimleri yer kimleri yemez, hatta zombiler diğer zombileri neden yemez, bunlar da benim cevabını merak ettiğim sorular açıkçası. yoksa tabiki de dizide saçma şeyler olacak, hangi dizide yok ki? edit: jc denton'un mesajından aynen copy-paste*: "zombiler kimleri yer kimleri yemez, hatta zombiler diğer zombileri neden yemez" sorularının cevabı "koku" olarak verilmişti the walking dead'de. ölü gibi kokmayanları yiyorlarmış.
dogru duzgun gerilim seysi bulamadigimdan zombi, vampir olaylarini da sevmedigim halde izlemek keyif veriyor. yalniz su zombilerin tutarsizligina takilmis durumdayim. bazilari boyle rolantide, bosta gider gibi takilirken bazilari baya atik davraniyor. bir karar versinler artik bu zombi kardeslerimiz tepkileri, algilari yavas yaratiklar mi sabri gibi depar atabilen cengaverler mi.
---s2e1 spoiler--- çocuk kurşunu hangi taraftan yedi anlayamadım. yani önce geyik vuruldu da geyiğin içinden geçen kurşun mu çocuğa saplandı yoksa çocuk mu vuruldu direkt çözemedim. çünkü eğer çocuk vurulduysa bu shane ve rick'in tarafından vurulduğu anlamına gelir ve onların arkasından biri vurduysa onlar da tehlikede demektir. kim vurdu çok merak ediyorum sözlük. ---s2e1 spoiler---
uzun bir aradan sonra kavuştum derken bana bir saatin nasıl geçtiğini hissettirmeyen, bir de üstüne pazartesiyi nasıl bekleyeceğimi sorgulatan, lost'tan sonra ağzımı açarak izleyebildiğim tek dizi. --- s02e01 spoiler --- yaw arkadaş koca bir grup ufak bir velet yüzünden iki arpa boyu yol gidemedi ya ona yanarım. onun yüzünden herkes rick reis'e trip atmaya başladı, sanki o zombiye çevirdi dünyayı lan. neyse ki yenge cevaplarını verdi de, oturdular aşağı. otopsi sahnesi harikaydı, özellikle daryl dixon un umarsızca zombinin karnını deşmesi, ve rick'in "nasıl yapabiliyorsun bunu" bakışı süper. tabi daryl'in sanki psikopatlık derecesi azalmış. ilk sezon daha bi manyaktı. abisi ölünce (ki öldü mü, son durum nedir bilmiyoruz henüz) depresyona mı girdi, nedir? kilisede zombiyi geberttiği zaman, zombi üzerinde düşerken kendisi korkuyla geri kaçtı resmen. ulan sen dizinin manyak kadrosundan girmedin mi zaten? bizim dizinin delisi de sensin, daha deli hareketler bekliyoruz senden. aynı ölü zombileri (ölü zombi ne demekse) üzerine yorgan misali örtüp saklandığın gibi. afferin, taktir ettim burda seni. ama daha manyak hareketler bekliyoruz senden. (bu paragraf çizgi roman spoiler, direk alta geç ya da bana laf etme) andrea ve dale aşkı canlanmaya başladı. ne de olsa koyunun olmadığı yerde keçi abdurrahman çelebi misali. aralarındaki 30 yaş fark önemli değil. tabi bu mız mız ağlayan andrea'nın bir zaman sonra evrim geçirip en iyi suikastçiden bile daha deli sniper kullanacağını da eklemeden edemiciim. şimdi silah vermiyorlar ama sonra yalvaracaklar. hehe. dale dedenin elindeki dürbünü de bir tarafına monte etmek istiyorum izninizle. ulan kör herif, koca zombi ordusu saatte ancak 1 kilometre hızla ilerlerken nasıl oldu da göremedin taa burnunuzun dibine gelen kadar. mal herif. ondan sonra bir de minnettarlık bekle milletten, kolaydı. kahraman zannediyor herhalde kendini. carl vurulmadan önce, carl'ın geyiğe doğru ilerlemesine, hiç bir şey dememelerine ayrıca şaşırdım. hadi geyiğin yanına kadar gitti diyelim sonra ne olacaktı? boynuna yapışıp yere mi yatıracaktı? ya da başını okşayıp geri getirmesi için kemik mi fırlatacaktı? sen vurmazsan o geyiği başkası vurur öyle. bonus olarak da çocuğu da vurur. taze hayvan eti lan, o zamanda nerde öylesi. mangal keyfinin geleceği bir veletin eline bırakılır mı? --- s02e01 spoiler --- neyse pazartesiye bir şey kalmadı. 2. bölüm çok sağlam gözüküyor, çiftlik sakinleri de katılınca daha iyi olacak gibi.
komikli bir bing, windows phone reklamı olan dizi: http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=9frzr9zng9w
efsane, süper, en iyisi, oh yes diyebileceğim bi' dizi. izlerken resmen orgazm oluyorum lan öyle böyle değil. evet.
yeni sezonda bizleri gruplar arası tartışma ve sonrasında ayrılığın beklediğini düşünüyorum. ilk sezonun 6 bölüm olması sonrasında ikinci sezonun 13 bölüm planlanması enfes bir yeni sezonun bizi beklediğini göstermektedir. --- spoiler --- dizi hakkında en çok merak ettiğim konu, ulusal radyonun yayınladığı mesajı kimin ve nereden yayınlandığıdır. yani ülkenin başkanı, ordusu veya bürokratları bu olaylar gelişirken neredeler? zombilerin grup grup geçişlerinden her bölüm çok ekmek yiyecekler diye tahmin ediyorum, yalnız bu da umarım izleyiciği sıkmaz. umarım şehir merkezine tekrar dönerler ve olaylar birbirini takip eder. yoksa çocukların arkasından sıkıntıların devam etmesi bir çok izleyiciyi kaybettireceğini gösteriyor. --- spoiler ---
mantıksızlıklarla ilgili mantıklı bir açıklama: --- spoiler --- bence bu koku olayı şöyle bir şey olabilir. bu zombiler önce koku duyularını kullanmıyorlar. görme veya duyma duyularını kullanıyorlar. sonra da koku alarak ölü mü değil mi onu anlıyorlar. malum ölü olmayanları yiyiyorlarmış ya.. dizide olanlar bu şekilde gayet mantıklı açıklanabiliyor. yani pek bi' mantıksal hata göremedim böyle açıklayınca. --- spoiler ---
bok gibi bir ikinci sezon açılışı yapmış dizidir. ilk sezonu tamam iyi hoş ama bu hiç olmamış be aga. neydi o sahnelerin sıkıcılığı öyle. tamam ben de bu dizide vahşet, kan v.s görmek için izlemiyorum. insan psikolojisi ve drama çok iyi yansıtılmış, ancak o kadar gereksiz ve mantıksız sahne vardı ki resmen dakika saydım bitmesi için. --- spoiler --- o araba altında saklanma sahnesi gereksiz uzun olmuş, resmen bi 20 dakika araba altında birbirlerine bakışmalarını izledik adamların. kızın kaybolması ise çoooook mantıksız be abi. nasılsa bunların dibine kadar sokulup kafasına taşı vuruyorsun. adamların elinde silah falan da yok. kızı bırak oraya çık iki tane yapıştır kafasını al kızı git işte. ne diye salak salak 1 km koşarsın ki ? sonunda ne yaptı ? kafaya taşı vurdu. ne gerek var ki lan ? çok mantıksız. aynısını her yerde yapabilirdin. sonra kızı arama sahneleri de gereksiz sıkıcı ve uzun. ayrıca aksiyon çocuğun kaybolması olacak kadar konusuz mu kaldınız lan ? bir sürü malzeme var bence bu en çaresiz zaman da işlenmeliydi. --- spoiler --- klise sahnelerine değinmek bile istemiyorum. zombiler klise modunda, yüzlerde bir gülümseme. bir siktirin gidin ya.
s2e2 malum ortamlara düşmüş olan dışıdır. henüz indirmedim eve gidince deneyeceğim. www.kat.ph/the-walking-dead-s02e02-hdtv-xvid-asap-ss-t5926933.html
2. sezonun 2. bölümüyle az yavaşlayarak serüven devam ediyor. lostan sonra gerçekten böylesine beklemeye değer bir dizi olmamıştı.diziyi eleştirenleri anlamakta güçlük çekiyorum doğrusu madem mantıksız buluyorsunuz 2. sezon başladı buraya kadar nasıl izlediniz bir anlam veremedim artık buraya kadar geldiyseniz lütfen mantıksız zombi işte ne olsun gibi yorumlar yapmayın lütfen teoriler üretin az burada eleştiri okumaktan bıktık.birinci bölümün sonundaki trailerda helikopter sahnelerinden artık askeri ortamları ilerki bölümlerde göreceğimiz anlaşılıyor gerilim git gide yükseliyor.grupta açıkça görünen şuan herkesin acilen bir tabancaya ihtiyacı var yoksa gereksiz ölümler olabilir.bir dahaki pazartesiye kadar lef 4 dead oynamaya devam artık yapacak bişey yok.left 4 dead için birinci sezonun mekanlarından oluşan ilerlemeli haritalar geliştirilmekte yakında çıkacak yapan bayağı uğraşıyor üzerinde denemekte fayda var. (bkz:http://forum.l4dmaps.com/viewtopic.php?f=11&t=4258)
--- 2x02 spoiler --- bir ufacık vida nelere kadir. o kapana kısıldıkları yerden nasıl kurtulacaklar çok merak ediyorum. bizim gruptan birileri gelemeyeceğine göre yeni karakterler ufukta gözüküyor şimdiden. --- 2x02 spoiler ---
ikinci sezonda umut vaadeden dizidir bundan sonra senaristlerin batıracağını sanmam. heyecanla bekliyoruz yeni bölümü efendim. --- s02e02 spoiler --- fena bölüm değildi lakin kafamda deli sorular. öncelikle yahu sen nasıl annesin kızın kayıp orada kim ne derse saf bakışlarla onu yapıyorsun, hayır insan hiç mi ben kızımı aramaya devam edicem demez ya da birilerini ikna etmeye çalışmaz , ya orası çok yapmacık oldu ya da ben bir yerleri kaçırdım gerçekten. ha ama bu arada sophia'nın bulunacağına inanıyorum ordan da yeni bir hikaye çıkabilir bakalım. finale gelirsek o nasıl gerilimli bir atmosferdir, resmen kalbim sıkıştı. tabiki de tahmin edildiği üzere kahramanlarımız ölmeyecektir, en azından bu bölümde, ama nasıl kurtulacaklarını da ciddi anlamda düşünüyorum. ben gene kamptan ilgili birileriyle ilgili olacağını düşünüyorum ama rick abimiz de o halde kaçıp gelemeyeceğine göre, bilemedim onu şimdi ben. --- s02e02 spoiler ---
şu diziye terra nova'dan kötü diyen insan gördüm ya artık ölsem de gam yemem.
the walking dead atsa terra nova eşektir, net.
tam yavaşladı derken sonu ile germiştir. --- spoiler --- sanırım merle dönüyor bir sonraki bölümde. dönmezse diğer polis abi(esas oğlan olmayan) kendini feda edecek gibi duruyor. --- spoiler ---
çok kötü. öyle böyle değil. cevap hakkı bile bulunmayan ölüler üzerinden kurgusal değer yargılarını yücelten abartılı bir dizi yapıyorsan bu tür tenkitlere de hazır olman lazım...
40 dakika boyunca sıkıntıdan patlatan, son yirmi saniyesinde izleyiciyi gerim gerim geren dizi. bu sezon bu şekilde ilerliyor.
elimden geldiğince savunduğum, ancak s02e02'nin cidden feci sıkıcı olduğu bir dizi. yapmayın arkadaşlar elimi güçsüzleştiriyorsunuz.
ikinci sezonunun ilk iki bolumunun uzerine: --- spoiler --- bence gayet guzel baslamistir ikinci sezon. zaten adamlarin ilk sezondan da gozumuze soktugu gibi asil yogunlastiklari sey zombi saldirisindaki insanlarin psikolojileri - iliskileri. guzel duruyorlar simdilik ustunde. mesela kolu kesilmis zenci eleman antibiyotik ararken arabanin icinde bebek koltugunu kanlar icinde gordugu sahne, baya bi garip yapti icimi. ya da ilk bolumde asil elemanin oglunun olu bi adamin elindeki alet cantasini almaya calistigi sahne, guzel deginiyorlar boyle seylere. onun disinda iki bolumdur kayip kizin pesinden gidiyorlar, sanirim yeni bir yerlere baglayacaklar orayi da hadi bakalim. bolum sonu ise iyice gergin bitti, serifi daha sezon basindan harcamazlar gibime geliyor ama hadi bakalim. --- spoiler ---
ikinci sezon itibariyle daha da yavaşlayan lakin zombileri hızlanan dizidir. ilk sezonda zar zor yürürken şimdi koşmaya başladı pezevenkler.
2. sezona gayet iyi bir biçimde başlamış dizidir. fakat 2. sezon 2. bölümü biraz durgundu. gerçi ilk sezonun ilk 2 bölümündeki gerilimi bir daha yakalayamadık ama yinede hafif hafif heyecan vardı.s2e2 yer yer germiş olsa da bizi, tamamen karakterlerin psikolojileri üzerinde durulmuştur. bu dizide anlayamadım şey bu zombicağızlar ilk sezonda neredeyse yürüyemiyorlardı fakat bu sezon koşmaya başlamış ve biraz da akıllanmışlardır.
2. sezon 3. bölüm fragmanı şurada olan dizi: http://www.youtube.com/watch?v=s0boeq45e6w
ikici sezonun bütçesi ilk sezonun bütçesinin oldukça aşağısında olduğu gayet açık. abuk bir romantizim filan katma çabaları; halbuki dizinin konsepti yeni konu yaratmaya o kadar uygunki. artık bir karakterden konu çıkmıyor mu? öldür gitsin acımadan. kadroya yeni elemanlar kat sürekli . halbuki ilk sezon gayet umut verici idi.
kısa filmleriyle tanıdığımız norman reedus'ı daryl dixon rolünde görebileceğimiz dizidir.
--- spoiler --- s02e02 geçen hafta bazı tespitlerim, eleştirilerim oldu(burada kendi entrymi bakınız olarak vermiştim ama başlıktaki entry'lere fiziksel referans içeriyormuş muş kendi entrymi refere ettirmediler sonuç olarak) güzel okunmuş reaksiyon almış öncelikle şunu belirtmeliyim bu dizi hakkında yaptığım tüm eleştirileri dizinin kendi evreni dahilinde kendi mantık sınırları dahilinde yaptım. kilise dışında (ki eleştiri değil komik bir durum olduğundan dolayı bahsettim bundan) geri kalanlar diziye değil dizinin karakterlerine yapılan eleştirilerdi her şey evrene dahil yani. ama bu kez diziye de eleştirilerim olucak. diğer eleştiri ise zombilerin kanı salyası bu elemanların ağzına, gözüne gelmiyor mu bu elemanlar nasıl bu kadar rahatlar. 28 days later'dan bir örnek vericem pek spoiler sayılmaz ama sen bilirsin istersen okuma bu filmde hatırlarsanız kurtulmaya çalışanlardan birisininin gözüne enfekte olmuş kan gelmişti ve bu eleman virüsü kaptı bu sayede gayet güzel bir şekilde bu detaya değinmişlerdi gerçi danny boyle farkı işte bu. coen kardeşlerin filmlerinde olduğu gibi insanlar en sikko sebeplerden ölebilirler özellikle ortam bu kadar müsaitse birisi gözüne kan sıçradı diye ölürken diğeri etrafı 200 zombi tarafından sarılı iken kurtulabilir. şimdi sen zombi teması altında insanların psikolojilerini inceliyorsan eğer (ki benim istediğim budur) bunu vermek zorundasın insanlar enfekte olmaktan korkmalı sadece ısırılmaya karşı korkuları olan bu survivorlar geri kalanı hiç umursamıyor. bu durmda zombi istilası ile ayı istilası arasında bir fark kalmıyor ayı olsa daha tehlikeli hatta zombilerden daha güçlü, daha akıllı en önemlisi insandan daha hızlı. kendini koy onların yerine vücudunda açık yara varken ki illa vardır bu kadar aksiyon içinde lan bu yaratıkların kanı değmesin buraya diye düşünür müsün yoksa haldır huldur zombi kafası mı ezersin yüzün gözün kan içinde kalana kadar. ve en önemlisi dizi buna değinmedi peki neden akıllarına gelmedi çünkü gelmiş olsaydı birinci sezon sonunda diziye konulması hiç bir halta yaramayan o doktorun ağzından buna bir açıklama gelirdi. virüs kanda yok sadece salyada var ya da açık havada x dk içinde ölüyor gibi bir açıklama yapılabilirdi artık çok geç napıcakbu yeni gelen veteriner mi yapıcak bu açıklamayı o doktor bile mal gibi milleti sadece dezenfekte etmekle uğraşıp gram bilgi vermezken. geriye bize insanlık tarihinin en ilkel yöntemi olan deneme yanılma yöntemi kaldı bu güne kadar olmadığına göre demek kanda yok diyebiliriz en iyi ihtimalle. insanlar ölü kalım savaşı verirken kaşıma gözüme kan gelmesin diye yaklaşmaz olaya bu bir gerçek ama içlerinden birisi en azından bu yüzden enfekte olmalıydı özellkile bu bölüm eli kesilen zenciden bekledim bunu ama olmadı. zombi temasında insan psikolojisine yöneliceksen olay klasik dramadan çıkmalı 2. bölüm sonuna kadar gerilim falan görmedik göremedik fikir çok güzel ama yapılan yeterli değil ayrıca insan psikolojisine yöneliyorsan eğer o mal kız arabanın altından çıkmayacak kardeşim zombi kafilesi geleneksel 1. otoban yürüyüşü düzenlerken eğer çıkıyorsa sikerim öyle psikolojiyi. elinde harika bir gerilim malzemesi varken sen bunla germeye çalışıyorsan beni siktir git derim elm sokağı değil lan bu özen gösterin biraz. the mist'te bu harika verilmişti frank darabont tarafından yok stephen king yazmamışsa ancak bu kadar diyorsa amenna derim izlerim. resident evil tarzı bir dizi olmadığı için izliyorum bunu insan psikolojisi yansıtılmalı ama ana tema altında sen zombi temasını kullanmayacaksan yaprak dökümü de insan psikolojisi yansıtıyor. dizi güzel durağanlaştı ama hala güzel sadece biraz özen gösterin izleyici kendini koymalı karakterin yerine gerilimsiz olmaz bu iş aga ha bu arada o sofia denen küçük piç ve anasını siktir edip yola koyulmalıydılar bu kadar amarikan gençlik korku filmelerinden fırlamış bir karakter var olmamalı bir dizide. wepisodelarında olan küçük kıza bak bir de bu mala aq ikisi de insan işte. --- spoiler ---
libya' da yaşananlara çok benzer bir senaryosu var.
herseyini gectim acilis muzigi mukemmel. insan dinledikten sonra zaten diziyi izlemeye gergin bir sekilde basliyor.
şu bizim başroldeki komiserin karısı dünya tarihinin en kötü oyuncusu sanırım. değilse de, şuan öyle olduğunu ilan ediyorum ödülünü alabilir. diğer oyuncular da birbirinden kötü tabi ama bu kadın bambaşka. her diyalogda kafasını gerip gözlerini açıp kapatıp kelimeleri yavaşça söyleyerek napmaya çalışıyor anlamadım.
zombiler için "bunlar gayet normal, insanlığın her döneminde salgın hastalıklar oldu ve bu hastalıklar doğal dengeler için gerekli" mealinde bir replik geçti son bölümünde. gerçek hayatta neyi normalleştirmeye çalışıyorlar, neye hizmet ediyorlar anlamıyorum. çok mu komplocu bir gözle bakıyorum, bilemiyorum ama böyle yapımlarla alttan alta verilen mesajlar sayesinde -allah göstermesin- olası bir biyolojik savaş sonrası duygusuz bir nesli iş başında görmek için gerekli psikolojik zemin hazırlanıyor resmen. bu durum bana şunu hatırlatıyor; tarih hocamızın anlattığı bir hikayeydi, ne kadar sallıyor bilemiyorum ama paylaşayım istedim. osmanlı medeniyetinin zirve yaptığı dönemlerde kasap olan birinin atıyorum 30 yıl boyunca kasaplık yapmasına izin verilmiyormuş. buna gerekçe olarak da insanın içindeki merhamet duygusunun yok olması gösteriliyordu. böyle bir durumda belli bir dönem kasaplık yapan adama daha sonra çobanlık yaptırılıyordu. anlatmak istediğimi doğru aktarabildim mi bilmiyorum. bunlar birkaç yıllık düşünceler değil ama elimde değil, hollywood yapımlarına çok fesat bir gözle bakıyorum. belki de günü geldiğinde gerçekten ağzımıza sıçacaklarından korkuyorum. umarım feci halde yanılıyorumdur.
ben açıkçası zombisiydi falanıydı filanıydı gibi saçma sapan yapımları izlemeyi sevmem ama bu diziyi sevdim. sevmemin sebebi ise insanların hayatta kalma mücadelelerinin daha fazla işlenişiydi. dizinin zombi avını anlatmıyor oluşuydu. fakat merak etmiyor da değilim şerif abimizin hastanede ne kadar süre mal bir biçimde yatıp kaldığını, enfeksiyonun nasıl ve neden bu kadar sürede yayıldığını, komiser abinin enfeksiyon yayıldıktan ne kadar süre sonra hastaneden çıktığını. bunlar açıklansın diye hep bekledim ilk 2 - 3 bölüm fakat açıklanmadı. diziyi izleyen arkadaşlar gibi ben de umudu kestim. tamamiyle hayatta kalma işine odaklandım. edit: ulan adam hastaneden çıktı ilk gördüğü siyahi aileye saat ve tarihi bile sormadı.
"bu da bir salgındır, gelir geçer, insanlara bir şey olmaz koy götüne" diyen veteriner amcanın ta a.k.. oğlum neresi salgın lan bunun? adamlar zombi lan zombi. herifler saatler içersinde mutasyon geçirip beyinsiz, vahşi birer etobura dönüşüyorlar, bu hala vebayla falan bir tutuyor bu akılalmaz olayı.
olayın akışına göre bir bölümde içinde yer yer çok atik,tehlikeli ve öldürülmesi zor olan zombiler olabilirken, başka bir bölümünde kurbanına yetişemeyen veya bir sopa darbesiyle ölebilen çeşitlerin olduğunu gördükçe inandırıcılık ve sürükleyicilikten uzaklaşan dizi
şimdilik çizgi romanıyla paralel giden dizi. ufak tefek sapmalar, dizi çekmek adına kırpılmış veya değiştirilmiş, fekat yine de esas meseleden kopulmamış. insanın insanı kurdu olmasından. hadi bir de spoiler vereyim: --- spoiler --- esas olay, bunlar hapishaneye yerleştikten sonra başlıyor hacılar... --- spoiler ---
bear mccreary imzalı açılış müziği kesinlikle dizinin kendisinden çok daha fazla gerginlik veriyor. ayrıca ilk sezonda hangi akla hizmet o ormanda kamp kurmuşlardır anlamak mümkün değil. her taraf kabak gibi açık. gidin binalardan birine saklanın. ya da başka şehre başka eyalete gidin yahu, atlanta da atlanta anladık. karakterlere gelinirse sarah wayne callis candır canandır, zombi olsun yesindir ama o gözleri patlatarak uzun uzun tip tip bakmasına uyuz olmamak mümkün değil. sakallı dede dale ise sürekli olarak ilk kez zombi görmüş adam bakışında. zombi görür gözler patlar, andrea bunu tersler aynı bakış, hava cozurt diye yanacak şimdi denir, radyatör su kaynatır, hortum patlar hep aynı bakış. rick bu dedeye andrea'dan ümidi kes sana ekmek yok demeli artık. shane ve andrea dizinin bunalım karakter kontenjanına dahil isimler. birlikte uzaklara kaçıp gitseler daha güzel olacak sanki. shane başlarda iyiydi de bu lori yüzünden yıkıldı gitti çocukcağız. bu dizide en katlanası karakter daryl. her an birine dalacak gibi psikopat ama aynı zamanda arama-kurtarma-yardım konusu oldu mu her daim gönüllü. elindeki okatar mıdır nedir çok güzel bir silah. sapla çıkar modunda çalışan 2 okla sürüyle zombi deldi. ama tek başına kalırsa ve 4-5 zombi buna dalarsa zombispora transfer olur. rick ise ben polisim ne dersem olur modunda ve o uyuz şapkayı da bu nedenle takmak zorunda sanırım. çıkar artık, seni atlanta'dan bile görürler o şapkayla yelkenli gibi. diğer taraftan ne yapsa yaranamıyor ama insan milleti böyle işte. --- spoiler --- s0201 de zombiler insanların kokusunu nasıl alamadı onu da anlamak mümkün değil. yerdeler diye kokuyu asfalta mı serdiler yani? rick ile daryl'ın zombiye yaptığı bağırsakları inceliyoruz operasyonu ise gayet ilginçti. bölümün sonu ise hiç beklenmedik bir olayla tamamlandı. --- spoiler ---
herkes zombi sahneleri için izliyor bu diziyi. karakterlerin aralarında yaşadıkları romantiklikler falan kimsenin sikinde değil. herkes daha çok zombi görmek istiyor, zombi akını sahnesi çıksın da izleyelim diye bekliyor. ama dizi bunu vermiyor. koca bölümde bir iki sahnede görünürlerse ne ala. bu yüzden tatmin etmiyor. başta iyiydi, derinlik katıyor diyorduk ama zombi sahneleri olabildiğince minimumda tutulduğu için bir noktadan sonra sıkıyor insanları. aksiyon görmek istiyor herkes. yapımcıları sürekli bütçe sorunu olduğunu inkar etseler de durum gayet açık. sürekli zombi göstermeye paraları yetmediği için diyaloğa drama abanıyorlar sürekli. aksiyon sahnesine girmemek için kırk takla atıyorlar. tek yaptıkları bütün bölümü türk dizisi klişeleriyle bir şekilde kotarıp, son dakikalarda az bir gerilim yaratarak beklenti oluşturmak. sonraki bölüm yine aynı şey tekrarlanıyor. ama böyle sürerse çok uzun sürmez bu trenin yolu.
normalde alzheimerlı dedem gibi yürümesi gereken zombiler 2. sezonda kaçan otobüsü yakalamaya çalışırcasına koşturuyor. bu sezonda da sürüden ayrılanı zombi kapar ekolü hakim. ayrıca yine günde üç öğün beyin yiyen zombilerin yanı sıra ağlaç karakterlerin duygusal hezeyanları da ön planda. bir avuç esra ceyhan mizaçlı insanla birlikte ruhsal buhran geçirmektense zombilere yem olmak daha cazip görünüyor. olay örgüsü sabit. mercimek beyinlinin biri ateş eder/bağırır bir anda başlarına zombiler üşüşür. hepsi bir yerlere saklanıp beklerler. dizinin yarım saati böyle geçer. bu kalıbın dışına çıkılabilse çok iyi olacak.
üçüncü sezonu garantilemiştir. http://blastr.com/…10/season-3-of-the-walking-d.php
canavar gibi diziler listemde sons of anarchy'nin yanında yerini almış güzide yapım. akış hızı sıkıntılı olduğu çoğunluğun düşüncesi ama bunun nedeninin insanların psikolojik yanlarını daha çok göstermek istemesi olduğunu düşünüyorum. zira zombi gören insan değişik hislere sahip olur, her gün gördüğümüz şey değil en nihayetinde. şu satırdan sonrası yoğun derecede kişisel görüş ve bir miktar spoiler içerebilir.. --- spoiler --- - öncelikle dizide güzel kadın eksikliği gerçekten göze çarpıyor. ağlak suratlı sarıkızla, scofield'ın manita dışında makine mühendisliği kantini gibi ortam var. bu şartlar altında biz zombileri desteklemek durumunda kalıyor, üzülüyoruz... - daryl reis; benim gözümde has adam sensin abi, ağlak suratlı sarışını da götürürsün, liderliği sana verseler, bizimkileri medeniyete de götürürsün. abine yapılanlara rağmen böyle yüce gönüllü olman, yo dostum yo, sen bu insanlara fazlasın ya. oklarına zeval gelmesin. - rick başkan; şapkana kurban. sürünün lideri, adam gibi adam. ama kusura bakma abi ben seni ciddiye alamıyorum. ya allahın adını verdim bir insan daral ve timsah karikatürüne benzer mi ya? al bak. gitti bütün ciddiyet. - lori yenge; erik gibi küt... öhöm. benim gözümde hala scofield'ın manitasısın be ablam, her an cebinden origami yapılmış ördek çıkacak gibi. - shane; sana lafım yok pis herif, 1. sezonda sıçtığını sıvamak için nerelere düştün son bölümde. allahından bul. - dale başkan; sana yemin ediyorum bizim yazlıkta görsem seni, şaşırmam. öyle bir dayı havan var, şapkanla falan zombiye falan değilde okeyde taş çalmaya savaş açmış gibisin. o yaşınla inceden sarı ablaya yazar bi tavrında yok değil yani. - kavruk tenli arkadaş, küçük kızın annesi, japon dostum; bu sezon sonunu görürseniz gerçekten senaristle kanka olduğunuzu düşüneceğim. faydasızlıkta zirve yaptınız. japon senin yerin biraz daha ayrı ilk sezondan ama yok yani yolun yol değil... - dizinin çocukları; ikinizde yaşayacaksınız, hatta teorime göre son sezonda,bu rakam 6 olur 7 olur, büyüyüp serpilip insanlığın soyunu siz devam ettireceksiniz... - son bir sözde izleyicilere; siz şu platforma mantık hatası yazdığınız her an ben çok üzülüyorum, zombi var abi dizide, adamlar mezardan çıkmış, göğüs kafesi falan görünüyor, sen koşmasına, etrafı koklamasına takılıyorsun, yapma be hacı abi, tadını çıkar be paşam... --- spoiler ---
introsundan acayip tırstığım dizi, kısa sürüyor ama gerim gerim geriliyorum şu yaşımda.
çok tatlı bir hatun bu hafta diziye katılmıştır, insanlık ölmemiş demek ki.
muhteşem bir dizi. gecenin şu saatinde insanı hayata bağlayan nüveler saklı kurgusunda. hayatla ölüm arasındaki o kalın çizgiyi bağlamanın telleri misali tıngırdatıyor, ölüye diriye umut tohumları saçıyor. ölü deyip geçemiyoruz sayesinde.. onların da kapladığı bir alan var ve bu alan bu zavallı bedenlerin elinin erdiği gücünün yettiğince maksimum işlevsellikle donatılıyor. bu da serseri heyecanlarımızı ateşliyor.. bir türkü tutturuyoruz sonra; (bkz: yürüyorum dikenlerin üstünde)
üçüncü, rakamla 3. sezon onayını almış dizi. http://blogs.amctv.com/…renews-the-walking-dead.php hadi yine iyisiniz kanziler. :) ben de tv'yi kapatayım da 2.2'yi izleyeyim.
--- spoiler sayılmaz gerçi ama --- ikinci sezonunun ikinci bölümünde supernatural'dan bela talbot ve chuck'tan vivian volkoff olarak bildiğimiz lauren cohan da yer almakta, şimdilik ortada kesin bir şey olmamakla birlikte ilerideki bölümlerde tekrar görünebilitesi var kendisinin. --- spoiler sayılmaz gerçi ama ---
istisnasız izlediğim her günün gecesinde kabus gördüğüm dizi. kabuslarda zombi olmuyor, zombi tehdidi oluyor. kendimi bazen buca'nın ara sokaklarında koşarken görüyorum, sanki yanından geçtiğim evin bahçesinden bir zombi fırlayacakmış gibi. ya da alsancak'ın dar, izbe sokaklarında. dizinin bende bıraktığı en büyük etki, ben olsam ne yaparım düşüncesi... sürekli hareket halinde mi olurum, yoksa korunaklı bir yerde sabit mi kalırım... ya da ne bileyim, bir tekneyle denize mi açılırım... dexter ile birlikte zevkle izlediğim iki diziden biridir.
yavaş ilerleyen bir dizi. gerilim değil, heyecan yok sanki böyle sineklerin tanrısı kıvamında. ama yine de izliyorum, güzel dizi. yayınlayabilirler yani sakıncası yok benim için.
tüm 1. sezon boyunca "kokuya duyarlı walker" konseptini işlemiş, gel gör ki daha 2. sezonun ilk bölümünden ekibin "çömerseniz ısırmaz" dercesine arabanın altına saklanmasıyla ultimate bir gafa imza atmış yapım. "kardeşim zaten zombiler yürüyor, sen buna mı takıyorsun" diyebilirsiniz. ama biz zaten bu tip eğlencelik gerilmelik dizilerden öyle ahım şahım bir assassin's creed senaryosu beklemiyoruz. tek istediğimiz bir dizinin kendi evreni içerisinde bir mantığa sahip olması. zaten öyle didik didik etmiyoruz, boş kafayla izliyoruz, ama bu boş kafayla izlerken bile sırıtan, colossal hatalar yapmayıversinler istiyoruz. çok şey mi istiyoruz?
--- spoiler --- önümüzdeki 10 bölüme hapishane, governor ve hapishanede governor'a karşı savunma maceralarını sığdırırlarsa manyak gibi bir ikinci sezona imza atmış olacak dizi, tabi şu iki bölümün temposuna bakınca zor biraz, muhtemelen helikopterin oralarda sezon bitecek --- spoiler ---
--- spoiler --- lauren cohan'ı the vampire diaries'den rose olarak da tanımaktayız. --- spoiler ---
güzel kadın eksikliğini, s02e02'de at avrat silah üçlemesini bir arada sunarak bir nebze olsa da kapatmış dizi
animasyon tadında keyif veren dizi. ağır aksak ilerleyen bölümlerinde bile finale doğru heyecanı yükseltip, seyirciyi dumur etmeyi başarıyor. çizgi roman uyarlamasından çok, çizgi romanın ta kendisiymiş gibi seyir zevki sunması da cabası.
ilk sezondaki şehrin içinde geçen bol zombili sahnelere acil ihtiyacı vardır. yeter ormanda dolaştıkları lost mu lan bu? gidin çarpışın işte head shotlar filan biraz adrenalin lazım, en olmadı bir alışveriş merkezine girin orda takılın yiyin için işte.
ana karakterlerin bile baya baya lost'u andırdığı dizi. rick - jack shane - sawyer lori - kate dale - locke zombi - others orman - orman
henüz daha iki bölüm izlemiş olsam da ciddi derece sardı bu dizi beni. favori karakterim bile var, glenn. normalde sevmem zombili, vampirli dizi filmleri ama kaliteli olmuş. hep en sonunda öyle bitiyor ki - en azından şu ilk iki bölüm- merak içinde diğer bölümü izlettiriyor.
bu dizide en sonuna kadar hayatta kalması gereken tek adam daryl'dır. diğerleri ölsün, tırt hepsi. adam her türlü avcı, vahşi, güçlü, yer bitirir, ölümsüz gibi. mavi reklamlarında bile oynayabilir hatta kıvanç'ın yerine diye düşünüyordum ki ikinci sezonda bir haller oldu buna. böyle bir değişti, sakinleşti. her an ölecekmiş gibi geliyor artık, çok üzülüyorum.
dizideki daryl karakteri bende legolasımsı bir izlenim bıraktı vesselam. adam çatur çutur walker indiriyor aşşağıya. hay maşallah daryl reis. ileride, rick ya da shane ile "kaç walker indirdim oyunu" oynarlarsa tadından yenmez gibi. daryl, beline pardon; eline koluna kuvvet yavrucum! bak buraya yazıyorum, daryl reis ilerki bölümlerde popülerliğini katlayacak. edit: imla
2. bölümü bugün izleyebildim ancak ve uuuuuu beybi diyorum. çokeycanlı bir yerde bitti bölüm, 3. bölümü sabırsızlıkla bekliyorum. o yüzden iyi ki cuma günü izlemişim eheh.
--- spoiler --- "ilk sezonda narkotik köpeği gibi koku alan zombiler ikinci sezonda neden arabanın altındakilerin kokusunu alamıyor?" sorusuna en kısa sürede cevap verilmesi gereken dizidir. bunun dışında zombileri kesip biçmekten çok kişiler arasındaki ilişkilere, iç dünyalarına inme olayı kulak memesi kıvamına getiriyor diziyi. böyle devam etmeleri umuduyla. --- spoiler ---
bu sezon benimde favori karakterim daryl.gerçi ilk sezonda sanki daha bi sinirli uyumsuz gibiydi ama bu sezon tam bi iyilik meleği uyumlu ama ilk sezondaki gözüpekliliği devam ediyo.çok güzel bi dizi merakla bekliyoruz ...
(bkz: scott ian/#24991318)
yemişim karakterlerin iç dünyasını! daha fazla zombi, daha fazla oklu baltalı zombi patlatmacalı aksiyon! devlet buna bi şey yapsın!
daryl dixon karakterinin çok canlar yakacağı apaçık ortada. dizideki en can alıcı ölüm sahnelerinin sahibi ve çokta yakışıyor işin güzel yanı da bu. --- spoiler --- darly ilerki bölümlerde andrea'ya yazacaktır. ya da tam tersi.. --- spoiler ---
--- spoiler --- dram desen yapamıyorlar, aksiyon desen o da yok. çok sikko bir ikinci bölüm olmuş ikinci sezon itibariyle. --- spoiler ---
cizgi romanla bir gitsin yeter. bi de carl olmeli. zira olmezse her sezon buyuyecek bu cocuk. boku cikacak. lost ta bi walt vardi hatirlayan var mi?
çocuklar duymasın gibi olaydı iyiydi. haftada 2 kez, 2şer saatten, en az 45 dakika salt zombie izlerdik. ama olmadı, olamadı, yarım saatlik dizide 5 dakika zombie göreceğiz diye ömrümden ömür gitti arkadaş. verin bu yapımı birol güven'e bakın çoşuyor mu çoşmuyor mu.
basrolunde emanuel ginobili'nin oynadigi dramali zombi dizisi. duz adam tanimini yaptiktan sonra daha da duzlesmek adina dizideki karakterlerin nisan yetenegine hayran oldugumu belirtmeden gecemiyorum. 9 bolumdur bir kursunu zombilerin kafasi disinda bir yere mihlamadilar. bu yetenek bende olacak call of duty veya counter strike alemlerinde vassili zaitsev muamelesi gorurdum allahima.
şu ikinci sezonun üç bölümünden en olmuşu budur. bomba gibi devam ediyor. --- s02e03 spoiler --- yok artık sayın seyirciler, good guy - bad guy anlayışım tamamen karman çorman oldu. o nasıl bir gerilimi yüksek, sinir bozucu bölümdür. girişten belliydi zaten shane'de bir şey olduğu ama yok canım değildir demiştim. klasik şişko klişesini yapıp o sevimli adamcağızı öldürdükleri pek iyi olmadı, bir an umut var dedim ama sonuç şaşırtmadı. yerime çakılı izledim vallahi haftayı heyecanla bekliyorum. ha bu arada şu sophia cephesinde bir türlü gelişme olmaması altından ne çıkarcaklar acaba dedirtiyor.ölüsünü dirisini bulamadınız be üç bölümdür. medeniyet falan mı buldu kız nerelere kayboldu böyle. şu karavan tayfası çok boş beleş kaldı, dekor oldular diziye. bir heyecan bulaşsın artık oraya da. ha bir de sophia'nın annesine çok laf etmiştim bu ne yapmacık diye, sesimi duymuşlar bu bölümde bari iki ağladı sızladı da annesi olduğunu hatırladık. --- s02e03 spoiler ---
--- 2x03 spoiler --- geçen bölümün sonunda kısıldıkları yerden meğersem içeri doğru kaçma şansları varmış. pek öyle gözükmüyordu, sanki 2 metrelik bir yerde çaresiz kalmışlar gibiydi bu yüzden de başkaları gelip kurtarır diyordum ama kendileri kurtuldular. shane ve otis bir sahne önce beraber arabaya doğru koşarken sonra bir anda shane tek başına çiftlikte ortaya çıkınca anlaşıldı zaten bir işler döndüğü ama böyle de bir şerefsizlik beklemiyordum. shane kendine yakışanı yapmış. --- 2x03 spoiler ---
--- spoiler --- iyidir güzeldir de, shane kardeşimiz çok ayıp etti 2x03 bölümünde. ulan yerde yarım saat otisle tepişip vakit kaybedene kadar ikiniz de kaçardınız, nedir bu şuursuz hareketler anlamadım. --- spoiler ---
ilk sezonunun pek yanından geçemeyecek bir ikinci sezonu izleyicilere sunan dizi. ama fena değil, izlenir. aklımda da bir soru kaldı, belki daha fazladır ama şimdilik bir tane; --- s02b03 spoiler --- shane ile otis ikinci bölümün sonunda kapana kısılmıştı, nasıl çıktılar da okulun içinde cirit attı bu adamlar? shane, otis'i vurarak mantıklı mı davrandı, yoksa saçmaladı mı bilmiyorum. ama madem vuracaksın sık kafasına, ne acı çektiriyorsun herife? değil mi ama... hem senin kaçmana da engel olmaz. ayrıca ilk ve son sahne gözümün önüne şunu getirdi. vampir kedi'den gelen mesaj sonrası edit: otis eğer acı çekmek yerine direk ölseydi, aylakların dikkatini çekmezdi. shane mantıklı davrandı yani. --- s02b03 spoiler ---
--- spoiler --- ilk sezondaki koku alma olayı bu sezonda niye olmadı, denmiş. ilk sezonda bunu aynen şu şekilde anlatmışlardı: zombiler göz teması kurdukları zaman kokluyorlar, bu şekilde gördükleri ölü mü canlı mı karar veriyorlar. yani avlanmak için kullandıkları ilk duyu görme, orada çıkan sonuca göre yakınlaşıp kokluyorlar. --- spoiler ---
2. sezon 3. bölümüyle mükemmel bir şekilde devam eden dizi. --- spoiler --- shane en iyisini yaptı. --- spoiler ---
dizi izleyen altın günü teyzesi formatında yazacağım ama; --- spoiler 2x3 --- ölüden değil diriden korkacaksın. --- spoiler ---
(bkz: rebuild 2)
--- s02e03 spoiler --- -shane sen tam bir orospu çocuğusun. go fuck yourself. --- s02e03 spoiler ---
başroldeki abimizin fizyolojik ya da nöğrolojik bi sorunu var. adam sanki vertical sync açmamışsın da kah 10fps kah 60fps'deymişcesine hareket ediyor. ben anlatamadım şimdi de kesin farkına varan olmuştur. bi de bunun karısı, çocuğunun eline sarılıp kendi elini öpüyor falan ilginç.
--- s02e03 spoiler --- ağaçta asılı haldeki zombi akıllıca ve güzel bir detaydı. --- s02e03 spoiler ---
--- s02e03 spoiler --- ağaçta asılı haldeki zombi saçmasapan bir olaydı, herşeyden önce ts-19'u izlediğimizde beyin kökü yeniden canlandığında organlar da bir şekilde canlanıp nefes alıyordu. e hacı şimdi gırtlağı çökmüş bir yaratık nasıl nefes alsın. e hadi nefes almıyor diyelim.o çökmüş gırtlaktan nasıl oluyor da hırıltılar falanlar filanlar çıkıyor biri bana anlatsın bakim... --- s02e03 spoiler ---
şimdilik ağır akan bir 2. sezon izleten dizi.
--- spoiler --- ilk sezonun yerini (henüz) tutmasa da, s02b03 ilk iki bölümden çok daha güzel bir bölüm olmuştur. dramın değil aksiyonun ağır bastığı bir bölüm izlemek iyi geldi. --- spoiler ---
ya arkadaş bu survivor'ların kullandığı hiçbir silah mı geri tepme yapmaz ya? hadi sen polissin eğitimin var (diyelim), sen şişman arkadaş! nasıl single action army gibi bir silahı tek elinle arkana dönüp koşarken ateşlersin ve hiçbir incinme yaşamadan koşmaya devam edersin? ya sen shane? o elindeki pompalı tüfeği su tabancası sandın heralde. oyunculuk resmen sıfır. insan hayal eder be biraz. öyle ayna karşısında mr. olympia gibi kaslarını sıkıp yaralarına bakmakla olmaz bu iş. allah rızası için biraz recoil ekleyin şu silahlara.
bence shane'i tamer karadağlı oynasa sırıtmazmış. mimikler falan bu kadar benzer.*
2. sezon 3. bölümü sakin geçen dizi. ayrıca o carl bebesinin saçları nedir ya küçük hüsamettin gibi bırakın dağınık kalsın arkadaş ne bu tertip düzen.
--- spoiler --- en olmadık zamanda arazi olup milleti peşinden telef eden piçler bu dizide de var. görmeye hasret kaldığımız supernatural'in bela talbot'u lauren cohan girmiş diziye. iyi de olmuş. bütün sezon lori ile gitmez. rick: güya en doğrusunu yapmaya çalışan, her zaman en son sözü söyleyen lider amerikalı beyaz artiz tavrın hiç hoşuma gitmiyor kovboy. kim lider yaptı lan seni? zaten karını da karambolde götürüyorlar. gavat. lori: milf. başka da sözüm yok. shane: orrospu çocuğu. yaptıkların bini aştı piç. ibne götveren. daryl: zombiler senin taşağını yesin reyiz. yok ama yemesin. bir adam sensin içlerinde. abinin zulasında "crystal" dediğin mavi bir şey vardı, heisenberg'den mi aldınız onu merak ettim. dale don dale mümtaz amca: o şapka nedir dayı allah aşkına. hangi plajdan koptun geldin? dünya yıkılıyor, senin taktığın şapkaya bak. sarışın hatunu tavlamak istiyorsan önce o şapkadan kurtul. --- spoiler ---
--- spoiler --- yapımcılar üç bölüm boyunca konuyu zerre ilerletmeyerek emsalsiz bir başarıya imza atmışlardır. uzun zamandır, bir şey izlerken bu kadar sıkılmamıştım. --- spoiler ---
ormandan, bildiğin losttaki kara dumanın çıkması anındaki ses* efekti geliyor. tırsıyorum bir kara duman vakası daha yaşamayalım.
--- s02e03 spoiler --- son iki dakikası hariç sıkıcı mı sıkıcı bir bölüm izledik. koskoca kırk dakikada hiç mi ilerlemez arkadaş dizi? toplamda on dakika falan ilerledi herhalde senaryo. ayrıca s02e02'nin sonuna dikkatle bakarsanız anlaşılıyordu bunların içeri doğru kaçacağı. hatta izledikten sonra demiştim neden bunlar mal gibi bekliyorlar arkadaki kapıyı kırıp girmiyorlar diye. --- s02e03 spoiler ---
maggie karakterini canlandıran lauren cohan gerçekten güzel bir kadın ama bu dizide başka bir hal almış o yüzden lauren değil maggie den bahsedicem. insanlık yıkımın eşiğine gelmiş derdim de o eşiği atlayalı baya bi oldu her heyse düşün bak insanların çoğu ölmüş bir avuç insan kalmış ama karşına 6 milyarlık dünyada bile zirveye oynayacak bir hatun bu kıtlıkta çıkıyor. sadece maggie için yazıcaktım dayanamadım hadi spoiler diyelim bundan sonrasına. --- spoiler --- maggie'den devam ediyorum nerde kaldık karşına çıkıyor ama mal senaristler her ne kadar şimdiye kadar bir antipatim olmasa da bu kızı glenn ile eşleştiriyorlar. kahroldum lan burada ilişmeyin ona zaten sara tancredi'miz sara'lıktan çıkmış yaşlanmış mı nolmuş bi garip olmuş yoksa sadakatsizlik mi yakışmadı bilmiyorum bu dizide sevemedim gitti. yalnız bu kızın * sağında solunda çok dolaşırsa bu glenn yakında gider yedirmezler onu glenn'e falan zaten bu sezon gidici gibi duruyor. shane olayı hakkında olumsuz yorum yapamam olayın sıcaklığı ile verilebilecek kararlar bunlar yadırgadım dersem şimdi yalan atmış olurum. kurtulmak mı zombi maması olmak mı tartıya koyuyorum hep ağır basan taraf kurtulmak. darly de bu bölüm iyice jack shephard olma yoluna girdi gece gece mal kızı aramak için ormana girmek falan bir oku da ziyan etti aptal sarışın yüzünden yarın lazım olunca çok ararsınız. yalnız andrea da kadın maggie de yorum sizin biri ok ziyan ettiryor diğeri zorro gibi gelip andrea'yı kurtarıyor. yalnız rick harbi tırt be hacı olmuyor yani sadece o değil gerçi bizim survivorların çoğu tırt oyunculuk kötü karakter yazımı kötü gereksiz drama yerine karakterlere yönelseler daha iyi olucak ha bu yüzden soğur muyum hayır gayet eğleniyorum bu diziyi izlerken. zaten tek bi diziden soğudum da yarısında çıktım true blood o da ilk on bölümden birisiydi hatırlamıyorum anlatasım var şimdi anlatıcam. zaten izleyen izlemiştir ama uyarması benden walking dead başlığında belirtmeden true blood spoileri vericek kadar mal değilim (bu da toplumsal mesaj dikkat edin spoiler konusuna çok sövüyorum haberiniz olsun) cümleleri ayırmadım özellikle istemeyenin gözüne takılmasın diye elimden geleni yaptım true blood başlığına taşımak dışında. ----true blood ilk on bölüm spoiler--- şimdi başrol olan vampir (adını unuttum), başrol olan sarışın kıza da esas kız diyelim, izleyenler hatırlar bu vampir ve bir kaç arkadaşı gündüz tabutlarında yatarken evin ateşe verilmesi yüzünden yakılmışlardı esas kızımızda aman öldü gül gibi vampirim diye diye mezarlığa gitmişti gece işte o anda toprağın altından çıkan bir el bu kızın ayak bileğini kavradı dışarı çıktı işte meğerse ölmemiş eleman detayları unuttum. sorun burda değil ama sorun şurda adam daha tamamen topraktan çıkmadan bir ses selam etmeden kızı yere yatırdı bacaklarını ayırdı bir anda sevişmeye başladı dicem de sevişmek değil o resmen çatır çatır neyse lan deli gibi aşıksın sen önce bi ben ölmedim de ne biliyim bak yüzüne kızın sarıl hadi hiç birini yapmadın bari ön seviş adsdf. dizide bulunan seks sahneleri rahatsız etmedi bundan önce ama o sahne sırf seks sahnesi çekelim diye çekilmiş eğreti duran bir sahneydi, bir spartacus değil bu bakımdan. spoiler sonu-- --- genel spoiler ---
ikinci sezonundan 3 bölüm yediğimiz dizi. --- spoiler --- yedik derken afiyetle falan değil; hani "yersen" tarzında yedik. ben bir zombi filminden ya da dizisinde bu kadar sıkıldığımı hatırlamıyorum ki var olanların hepsini izlediğimi düşünüyorum. bu kadar doldurma bölümler, gereksiz bir konunun 3 bölüm uzatılması falan brezilya dizilerine özgü sanırdım. arkadaş bulun şu kızın ölüsünü ya da dirisini artık, adım adım gezdiniz tüm ormanı. carl ölmüş olsaydı bu diziye hakkını veren bir zombi dizisi derdim ama ne oldu? lori'yi alıp eve getirdiler, grup lideri pozundaki rick kansızlıktan zombilerin gözünden düştü, shane iki adım koşsa yetişeceği arabaya iki adım kala adam harcadı, bir çocuk için "ölse daha iyi" derken kendileri neden yaşamaya devam ettiklerini sorgulamadan duygusal saçma sapan konuşmalar yaptılar ve toplam 5 zombili sahne görerek bölüm bitti. duygusallık istesem o tarz diziler izlerim bunu niye izleyim? (duygusal dizi bilemedim yoksa isim verirdim) 3. bölümü izlememiş ama inatla spoiler okuyan insanlara sesleniyorum; 3'ü direkt atlayın, sadece carl bebesi ameliyat oldu. --- spoiler ---
3 bölümdür 12 yaşındaki bir kızı bulamayan elemanların oynadığı, ikinci sezonu bir konu bulamayan bir avuç yazarın yazdığı dizi. çok sıktı şu kız olayı ya öldürün ya bulun artık.
--- spoiler sezon2x03 --- ilk sezon 6 bölüm izledik, keyiflendik, neşemiz yerine geldi.güzel bir dizimiz daha oldu nur topu gibi dedik, merakla 2.sezonu bekledik. ama gel gör ki 2.sezonun başından beri yaşadığım tek şey hayal kırıklığı. konu bulamayan senaristlerin saçma sapan uzatma çabaları, 40 dakikalık bir bölümü bile doldurmak için gereksiz yere çekilen sahneler, uzayan konuşmalar, ağır çekimde yapılan hareketler. ulan 40 dakikayı dolduramıyorsun, bi de bizim diziler gibi 2.5 saat bölüm çekseydiniz ne yapacaktınız acaba. her neyse efendim ikinci sezonu büyük bir sıçışla devam etmektedir. bu kadar sıkıcı bir dizi olmayı nasıl başarıyor, ayrı bir araştırma konusu olmalı. ayrıca duygusal da değildir, bildiğin sıkıcıdır. son olarak : sen nasıl bir orospu çocuğusun be adam. kim olduğunu herkes anladı. --- spoiler sezon2x03 ---
--- spoiler --- gidişatı göz önünde bulundurarak s02e04 hakkındaki tahminlerimizi yapalım. - çocuk tabii ki iyileşecek. bu kafadan bir 10 dakika götürür zaten. - kayıp kız baytar abinin evine gelecek. onu da bulmuş olacaklar böylece. bu da bir 10 dakika. - otoyola dönüş yolculuğu. bir kaç walker falan patlatılacak, ufak heyecanlar yaratılacak. bu da bir 10 dakika. - toplaşılacak. son derece gereksiz muhabbetler edilecek. yola tekrar çıkacaklar ve bölüm bitecek. dizi öyle sikko gidiyor ki, gelecek bölüm tahminleri bile son derece sıkcı. kafanızı sikiyim ben sizin. ek: çiftlik evini zombi bassa acayip eğlence çıkabilir bizlere tabii. ama gidişat hiç öyle değil. zaten o çiftliktekilerin rahatını ben anlamış değilim. güncelleme: ne iyimsermişim lan zamanında. --- spoiler ---
frank darabont ve yazar ekibinin ayrilmasi ile hakkaten acaip bir hale gelmis dizidir. hayir cizgi romaninda da her sayida zombi veya aksiyon yoktu ama en azindan konuya dair ilerleyen bir suru diyalog olurdu veya karakterleirn diyaloglari ile gecmislerine dair birseyler ogrenilirdi ayni mekanda gecse bile... resmen durdu lan dizi su haliyle...
ikinci sezonu epey yavaş ilerleyen dizi. --- spoiler --- herkes shane için orospu çocuğu şerefsiz demiş. evet belki yaptığı orospu çocukluğu ama acaba bunu kendi canını kurtarmak için mi yaptı yoksa carl'ı kurtarabilmek için mi? sonuçta orada ölseydi carl'a solunum cihazını götüremeyecekti. ya da bunu sırf carl'ı düşündüğü için mi yaptı yoksa lori'nin onu affetmesi için mi? sonuçta her şekilde şişman adam ölecekti. o kilolarla kıyamet sonrası yaşamak zor. --- spoiler ---
ilk sezonunu mumla aratan dizi. aylarca beklettiler, sanki tüm dünyanın beklediği çok önemli bir baş yapıtın devamını çekermiş gibi. ilk sezona lafımız yok eyvallah, bir re tadındaydı. fakat bunca zaman ne yaptınız be kardeşim? hiç mi senaryo üzerine çalışan olmadı. üç bölümdür iki çocuğun ormanda yaşadıklarından başka bir şey yok adeta. vallahi kabak tadı vermeye başladı.
"kim derdi jon bernthal (http://www.imdb.com/media/rm875478272/tt1520211) saç ektirmiş" diye? demekki saç ektirince sıfır numaraya vurdurmamak lazımmış. edit: belirtmekte fayda var; yukarıda yazanlar tümüyle benim yorumum. oturup bi çay içmişliğimiz, doktoruyla komşuluğum falan yok. biline
--- spoiler 2x3 --- shane aynanın karşısında kafasındaki yaralara bakarken -amanın zombi yaralaması mı onlar yoksa virüs mü bulaştı- derken zavallı şişkonun can havliyle canını kurtarma çabaları sonucu oluştuğunu görmemle dehşete kapılıp, derin derin nefes alarak zor kendime gelebildim. özellikle zombilerin şişkoyu parçaladığı sahneler feciydi. shane'in yaptığı vicdansızlığın daniskası, o an nasıl bu kadar acımasız olabildi anlamak zor. ki aynanın karşısında kendisine bakarken onunda pek inanamıyor gibi bir hali vardı. bu bölüm shane için bir momentuma geçişti sanırım. --- spoiler 2x3 ---
sezon 2 bölüm 3 hakkında spoiler içerir. --- spoiler --- 2. sezon 3. bölüm itibariyle jon bernthal tarafından canlandırılan shane walsh karakterinin çok affedersiniz ama katıksız bir orospu çocuğu olduğuna bir kere daha emin olduğum dizidir. sinirimi tepeme fırlattı pezevenk. r.i.p. otis. seni çok sevmiştik ama seni yediler. :ı bir de tıp konusunda uzman olmasam da carl'ın uzunca bir süre yatakta yatması gerekecektir. yoksa sittin sene iyileşmez o yara hatta ölür gider yani. öyle 4. bölüme deve gibi ortalarda dolaşmaya başlarsa iyice boku çıkar bu işin. --- spoiler ---
--- geleceğe dair spoiler --- shane'in yaptığı orospu çocukluğunu tek bölümlük, çocuğun canını kurtarmak için yaptığını sananlar varsa yanılıyorlar. shane için o ayna karşısındaki ergen tripleri bir geçişti, içindeki şeytanı dışa vurdu. o shane orospu çocukluğuna devam edip rick'i vurmaya bile kalkacak. amına kodumunun evladı.. çocuk mocuk sikinde değil onun. kendi sikinin derdinde, azıyor orospu çocuğu. --- geleceğe dair spoiler ---
--- spoiler --- insanlar hala "ay shane ne kadar vicdansizmisss, tu kaka sana pis shane" falan diyo. arkanizda 10000 tane zombi ve bitik bi haldesiniz. survival instinct, gayet normal. hee lori icin efendime soyliim carl icin yapti diye cikarsa o zaman bozulurum. ayrica sisko sempatikti felan ama kimin nolcagi belli mi olur belki shane yapmasa iki saniye sonra aynisini o shane'e yapicakti bilinmez dostlar, ahir zamanlar bunlar. insanoglu o ya da bu sekilde her zaman hayatta kalmak icin mucadele eder. dizinin tum anafikri de bu zaten. --- spoiler --- herkes cok sikayet etmis cok boktan 2. sezon diye. ben hala 2x3'un etkisinde oldugum icin goremiyorum sikayet edilen noktalari sanirsam ki. begeniyorum iste yahu basbayaa. pazartesilerini iple cekiyorum oyle diim.
ikinci sezonu gayet normal devam eden dizidir. en azından çizgi romana göre gayet olması gerektiği gibi devam etmektedir. zira şu an yaşanılan olaylar, hikayeye yeni karakterlerin katılması ve çeşitli travmaların yaşanması üzerine olmakta. yani "yavaş" diyeni anlarım da, tutup da "demek ki dizinin bütçesi azalmış, ondan böyle çekiyorlar" diyeni anlamam. çünkü çizgi roman da bu şekilde ilerlemektedir. uzun lafın kısası, tutup da "yavaş len ikinci sezon" diyen adam bıraksın diziyi izlemeyi. çünkü bir kere, daha dizinin olayını anlamamıştır. dizi en başında aksiyon dizisi değil zaten, neyin yavaşlığından dem vuruyorsun. ha ille aksiyon istiyorsa da, sabırlı olsun; üçüncü sezonda bol bol isteği tatmin edilecektir. zira gore/aksiyon açısından tavana vuracaktır dizi. benden söylemesi.
benim hoşuma giden olay şöyle ki, otis zaten çizgi romanda da hurilere karışmıştı. ama dizide bunu ve bunun benzeri şeyleri farklı bir biçimde, yani değişik bir yoldan aynı sonuca getirerek yapıyorlar. en başlarda birebir yapsalardı diye düşünüyordum tabii ki ama böyle de güzel bea. --- çok uzaklardan spoiler --- hala spoiler olduğunu bilip de bunu okuyorsan okuma derim, çok ciddiyim lan bak. şimdi çizgi romanda shane daha altıncı sayıda nalları dikiyordu malum, hem de carl'ın elindeki tabancadan çıkan kurşun ile. ama dizide daha geberteceklermiş gibi durmuyor, iyi de oluyor aslında, her an başka bir puştluk daha bekleyebiliriz kendisinden. heyecan oluyor. şu önümüzdeki bir iki bölümde de tahminimce rick, hershel'in ahırda tuttuğu walker tayfasını bulacak, hershel'e "ne ayak la bu" diyecek, hershel'de "ya işte ilaç bulacam hede hödö" triplerine girecek falan filan. sonra tabii ne olacaksa olacak bu aylaklar bir şekilde serbest kalacak, ortalık yine kan gölüne dönecek. ayrıca glenn maggie'yi kütür kütür götürürken bir de hershel'e basılmaları lazım. bakalım bunlar nasıl yansıyacak diziye. asıl merak ettiğim bölüm ise hapishane. --- aslında o kadar da uzak değilmiş bu spoiler ---
2. sezonun ilk 3 bölümü ile hayal kırıklığına uğratmış dizi. oysaki ilk sezon ne kadar da muhteşemdi. şu an ciddi anlamda durağanlaşmış vaziyete. her dakika zombiler saldırsın şeklinde bir atraksiyondan bahsetmiyorum, geçen sezonda olduğu gibi konu doğru düzgün ilerle(ye)miyor. peki ne oldu da dizi bu hale geldi? bu soruya yönelik 2 tahminim var. 1.) frank darabont'un ve ekibin ayrılması. 2.) bölüm sayısın artmış olması ile tırışkadan sahnelerin /diyalogların eklenmiş olması. yine de soluğumu tutarak, gerile gerile izliyorum orası ayrı. edit: he biz malız ya da senin ve türevlerinin söylemi ile "sikko"yuz. biz bilmiyorduk bunun bir çizgi roman uyarlaması olduğunu değil mi? bir akıllı sensin değil mi? adam gibi derdini küfür etmeden, hakaret etmeden anlatamıyosun değil mi? diziyi izlerken "iulan bir tek ben anladım şuradaki olayı kimse anlamadı bunu kesn" diye sen kendini masturbe ederken insanların da konuya yönelik araştırma yapabilecekleri, çıkarımlarda bulunabileceklerini hiç düşünmüyorsun değil mi? diğer yazarları bilmem ama yukarıdaki yazdıklarımdan ötürü bana edilen tüm hakaretleri kabul ediyorum. yalnız sen de o entrynin altına ne tür bir varlık olduğunu da yazacaksan. ayrıca bir "sikko" olarak eklemek isterim ki bir hikayeyi ele alış şeklin ile o prodüksiyonu piç de edebilirsin, kült statüsüne de sokabilirsin. şu haliyle dizi daha önceki bölümlerin kalitesini yakayalayamayan bir seyirde ilerlemektedir. durum bundan ibarettir.
*****spoiler****** 2. sezona ithafen... arazinin ortasındaki evde kapı pencere açık, millet verandada oturuyor, kapılarda neredeyse sineklik bile var maşallah yazdan kalma bir gün, dışarda da koyunlar otluyor zaten... bu nasıl bi mantık, zombicanlar sürü halinde saldırabiliyorlar bir gece aniden çıkıp gelseler kapıyı bacayı indiriler, herkesi de yerler. bu nasıl bir rahatlık, nasıl bir vurdumduymazlık aklım almıyor. (bkz: bir gece ansızın gelebilirim) büdüt: gelen mesajlar üzerine, evin çitlerle korunduğunu anlamış bulunmaktayım. zenci arkadaşla glen eve ulaştığında 'kapıyı iyice kapattınız mı' diye sormuş evdeki şahıs. tabi benim içim yine de rahat etmiyor, bi huzursuzum.
******spoiler****** shane'e şu yüzden kızdım: madem öldüreceksin, madem arkanda bırakacaksın tombişi, sık adamın kafasına her şey bitsin gitsin. gitti adamın dizine sıktı. hayret bi şey. öküzsün. büdüt: aylaklar ölü yemiyormuş, ondanmış...
o kadar zaman sabırla bekledim bekledim bekledim ama yeni sezon bölümlerinden istediğim performansı alamadım, o nedenle biraz kalbim kırık ve hayallerimin baltalandığını düşünüyorum. ama benim hala umudum var, elbette bi' silkelenip kendilerine gelecekler. ayrıca o zombiler niye koşuyor lan öyle götlerine nişadır sürülmüş gibi anlamadım. yürürken gayet sarsaklar ama koşarken deli yardırıyorlar dikkatimden kaçmadı. evet.
--- spoiler --- shane ibnesinin şişmanın kafasına sıkıp adama fazla acı çektirmeden işi kolayca bitirerek yem etmek yerine bacağına sıkmakla yetinip canlı canlı yem etmesinin şöyle bir sebebi olabilir: şimdi bu götveren ile şişman böyle kağnı hızında seke seke devam ederlerse on metre sonra yakalanacaklar, belli. shane denen ibne şişmanı vurdu ki bütün zombiler onu yemekle meşgullerken kendisi vakit kazansın, kaçsın. ama bu zombilerin sadece canlıları yedikleri söylendi. hani kenarda duran mundar olmuş bir ceset varsa yemiyorlarmış güya. canlı olanın peşinden koşuyolarmış illa. canlının kokusunu alabiliyorlarmış bir tek. onun peşinden gidiyorlarmış. şimdi shane denen pezevenk şişmanın kafasına sıksa zombiler onu es geçip yine kendisinin peşinden gelmeye devam edecekler, değişen bir şey olmayacak diye yalnızca yaralayıp düşürdü ki şişman geride kalsın, yesinler canlı canlı. ama ben yine de zombilerin iki saniye önce ölmüş birini ölü diye es geçeceklerini sanmıyorum. hemen o iki saniyede kokusu alınmaz hale geleceğini de sanmıyorum. mis gibi taze et. hücum. --- spoiler ---
(bkz: meselam bu walking dead olayini cok garistirdilar) eksi sozluk yazarlarinin hic bi siki begenmemesi sorununa ikinci sezonuyla katilmis guzel dizi.yok efendim heyecanli degilmis yok konu duzgun ilerlemiyormus.lan sikko dizi zaten cizgi romandan uyarlanma konuyu ne kadar degistirip uzerinde oynayabilirsin ki.cizgi romandaki seyri degistirseler yok efendim cizgi romani keske degistirmeselerdi diye sizlanacaksin bu sefer de. heyecandan anladiginiz ne sizin onu da bir anlayabilsek keske. --- spoiler s02b3 --- shane ve otis bolum boyunca zombilerden kacmaya calisti hatta shane pencereden atlamaya calisirken arkasini dondugunde kaciniz o pencereden zombinin gelip shane'nin elinden tutacagini ongordu. kaciniz shane'nin kafasinda ve kolundaki yara izlerini otis'i oldurmeye calisirken aldigini farketti eger hepiniz shanenin o yaralari zombilerle bogusurken aldigini zannetmediyse gotumu siksin gelsin.( bazi ultra zeki film izleyicilerini istisna olarak kabul ediyorum) ee sonra bu pis dunyada zombi olarak yasamak istemiyorum diyip kendini asan aptal amerikali'nin bogazindan cikan hisirtilar da mi heyecanlandirmadi sizi(tamam bak bu abarti olabilir ama adamin kendini asmasi guzel bir ayrintiydi.) rickle lori'nin cocuklarinin olumunun daha iyi olup olmayacaklarini tartistiklari sahnede gayet guzeldi bence.dram ve aksiyon basa bas ilerledi 3.bolumde.haa siz doyosaniz ki aksiyon dramdan fazla olsun bak bu tartisilir iste. --- spoiler s02b3 ---
eksi sozluk bi boku begenmeme ekibinin bok atıp durduğu ama yapanların sikinde bile olmadıgı harika zombi dizisi! begenmeme nedenine gel abi : yaa daha cok zombi gormek istiyoz boyle ne biliyim, zombiler herkesi boyle dizinin basından sonuna kadar yesin. bu adamlar porno izlerken de oyuncuların birbirini öpüp okşadığı sahneleri atlayıp, direk adamın aleti hatuna okuz gibi daldırdığı sahneye atlayıp 5 saniye sonra boşalanlar işte be sözlük naparsın? her gun engın kultur ve derın bılgılerınden faydalanıyorum gercekten...
lost tadı var 2. sezonda. bir yerleşiklik, bir ortama ısınma sözkonusu. hayra yormuyorum ama hayırlısı artık. edit: hayra yomuşum bile. e hayır olsun. edit2: yomuşum, evet.
abi dizi şu an öyle ilerliyor ki, bölümü izlediğimiz sırada bir an önce sonraki bölüm gelse de şu hikaye sonuca bağlansa diyor insan. onun dışında diyeceğim şudur ki; --- spoiler --- shane, sen tam bir orospu çocuğusun. çiftlik evine geldikten sonra, ezik hareketlerini görünce bir an için acımıştım sana. içinde tam bir hayvan yaşatıyorsun. şeytan seni. --- spoiler ---
--- spoiler --- 2. sezonun 3 bölümünde de bitse de nefes alsam dedim. arkadaş ruh hastası mı yapacaksınız insanları, bak olur da istanbulun yarısı bu diziyi izlesin, ilk afette (deprem olur, sel olur artık allah ne verdiyse) her bir köşesinden bir shane çıkar bu şehrin, köşe başlarında bir görünür bir kaybolur glenn ler. işin kötüsü bi tane daryl çıkmaz bu şehirden ona yanarım. edit: ha bi de küçük osman'ı konuştu bu memleket di mi haftalarca, vay efendim psikolojisi bozulacakmış, var efendim, onu kavga dövüş olduğunda setten çıkarıyorlarmış. yavrum carl, yeminle başka bir memlekette doğmuş olsan - misal türkiye, çoktan sanayide çıraklığa başlamış olurdun. --- spoiler ---
hani karikatür çizerlerinin yenilere sürekli bir gereksiz taramalardan kaçınma gibi öğüdü vardır ya! hah işte o tam bu dizi için cuk oturuyor. o kadar çok saçma sapan diyalog vardır ki için anlatılamaz. lan olm felsefik, psikolojik bir kurgu değilsin sen. alt tarafı zombilerin kafasını dağıtacan biz de yolumuzu bulucaz de mi ama...
aklımın sürekli senaryo dışı şeylere takıldığı dizi... --- spoiler s02e03 --- - carl'ın ameliyatından önce veteriner amcamız rick'e "kana ihtiyacı var ama senden kan alırsak komaya girebilirsin." demiş idi... bu çocuk ameliyat oldu, içini açıp kurcaladılar; hiç mi kana ihtiyacı olmadı? - shane ve otis'in arabaya doğru koştukları sahne de pek iyi hissettirmedi bana. birinin dört birinin beş mermisi kalmış. arkadan gelen zombilere rastgele ateş ediyorlar kaçarken. bu koruma amaçlı atışlar, kovalayanlar siper alsın zaman kaybetsin diye yapılır her filmde ama arkadan gelenler zombi olunca pek mantıklı olmuyor haliyle. - ayrıca bir önceki bölümün sonunda sırf millet heyecanlansın diye shane ve otis'i dar bir alanda sıkışmış ve hayatları tek bir vidaya bağlıymış gibi gösterip; sonraki bölümde böyle bir şey hiç olmamış gibi devam etmeleri de hiç hoş değil. --- spoiler s02e03 ---
harika 1. sezon ardından ikinci sezonun ilk üç bölümünde patır patır sıçan dizi . ikinci sezon üçüncü bölüme kadar kendi içerisinde aşağı yukarı tutarlı olan dizi iyice saçmalamaya başlamıştır. --- spoiler s02e03 --- daryl ve menopoz teyze bizim maçka parkında dahi gezmeye cesaret edemeyeceğimiz bir saatte laklak yaparak ormanda gezmeleri hiçbir tedirginlik ve korku emaresi olmadan inandırıcılığını yitirdi. rick'e kan verdikten sonra uno ekmeğiyle yapılan tost neyin nesi arkadaş ? köşede fırın var da sabah fırından mı aldın ? ya da o kadar süre ekmek nasıl dayanır ? hadi bunu geçtim bir şekilde ekmeği buldun ama o ortamda stoklayabileceğin bir şeyi ( makarna , pilav vs ) rick'in önüne sunsan daha tutarlı olurdu. --- spoiler s02e03 ---
ikinci sezonda heralde kısıtlı bütçe yüzünden koca bir bölüm boyunca ağlayan sümüklü insanları gösterip bayıltıyor, son iki dakikada da zombileri gösterip ayıltıyor. --- spoiler --- ah shame on you shane, en yakın arkadaşının karısına çakman yetmiyormuş gibi bir de bir adamı diri diri zombilere yem ettin. gerçi sen de olmasan dizide hayat yok. adamımsın. bir de kendini ağaca asan aklıevvel zombican'ın bacaklarını diğer zombiler yemişmiş. zombi zombiyi yer mi hiç? edit: jamtheripper az önce adam zombi olmadan önce ayaklarını yemiş olabilecekleri ihtimalini hatırlattı. --- spoiler ---
offf, ikinci sezonu bildiğiniz kafa siken ziv ziv dizi. dünyanın anası sikilmiş bıdı bıdı neyin felsefesini kasıyorsunuz amınakoduğum redneckleri ya!
--- spoiler s2xe03 --- öfke, kin, nefret, aşk, seks, intikam ve aldatma... hepsi shane'de. aferin shane şişko zaten haketmişti. --- spoiler s2xe03 ---
ikincisi sezonu şu ana kadar afedersin ama yarrak gibi dizi. sana "he talked about the deer" dedirten beynini sikeyim rick.
çizgi romanını da okumuş biri olarak, 2. sezon 3. bölümden gayet keyif aldığım dizi. bende mi sorun var bilmiyorum ama bölüm boyunca gerilim tavandaydı. gerek ambiyanstan olsun gerek çoğunlukla dar mekanda/karanlıkta geçen sahnelerden olsun. ha tahmin edilmesi zor olmayan sahneler vardı ama oyunculuk özellikle shane'i oynayan jon bernthal ın oyunculuğu emmy ödüllüktü bu bölümde. bir de utanmadan belirtmeliyim ki home theater ile ve geniş ekran tv'de seyrediyorum diziyi. pc monitorunde seyretmekten farklı etki yaratıyordur elbet.
dün çizgi romanıyla dizideki karakterlerin tiplerinin benzeyip benzemediğini kontrol ettiğim yapım. lori'yi oynayan oyuncunun yerinde olsam "beni buna mı benzettiniz?" diyip reddederdim teklifi. o derece allahlık, o derece yüzüne bakılmaz çiziyorlarmış lori'yi. rick de çizgi romanda, şimdi yoksun olduğu karizmaya sahip, ona da torpil geçmişler.
2. bolume gore daha iyi bir bolumle devam eden dizi. --- spoiler --- shane arkadasinin karisini dudukledi orospu cocugu falan tamam da otis'i vurarak sadece insanin en baskin icgudusu olan yasama icgudusune kulak vermis oldu. klasik hollywood tarzinda 'o hayir seni birakmam dostum yiyeceklerse ikimizi de yesinler' dese daha mi iyiydi. ama yine de neden kafasina sikmadi da dizinden vurdu anlamadim. 'oluleri yemiyorlar' denerek hakli cikarilmis bu hareket ama kendini asan askerin zombi olana kadar ayaklari yenmis yani demek ki zombiler olulere(en azindan taze olulere)'abi bu et bozulmustur bosver yemeyelim' dusuncesiyle yaklasmiyorlar. ayrica birakin su 'gecen sezon yavasti zombiler simdi olimpiyata katilacaklar' gibi muhabbetleri, birinci sezondan rick ve glenn'in yagmurda ustlerindeki zombi parcalari dokulunce zombilerin kovaladigi ya da rick atiyla atlanta'ya ilk geldiginde helikopteri takip edip zombi surusunun onune cikinca o zombilerin rick'i tankin oraya kadar kovaladigi sahneleri acip bakin bakalim zombiler yavas miydi. --- spoiler ---
--- spoiler --- bu arada şu kendini asan zombi adayı adam detayı çok güzeldi. ondan sonra vay efendim amerikalılara neden salak diyorsunuz, derler. e değil mi amınakoyım salaklar işte. evet. bi' de şu kızı buluyorlarsa bulsunlar bir an önce ya, olay örgüsü kızın etrafında şekillenmeye başlayacak diye çok tedirgin oluyorum... --- spoiler ---
2. sezon 3. bölüm biz veterinerlerin gururunu kabartan bir bölüm daha olmuştur vet amca sayesinde. --- spoiler --- shane de bildiğin zombilere ziyafet çektirmiştir dost musun düşman mı be adam?! --- spoiler ---
ölenlerin tümünün yok yere öldüğü, öldürenlerin tümünün ise bir amaç için öldürdüğü karakterler barındıran amc'nin olağanüstü dizisi.
ikinci sezonunda üç büyüklere karşı 1-0 önde oynayan anadolu takımı gibi zamana oynayan dizi. --- spoiler --- birçok bölümde zombileri ok atıp öldüren daryl nedense bu bölümde andrea'nın o kadar istemesine karşılık iki saat naz yapıyor, laf salatası yaptıktan sonra oku atıyor. be amını yediğim sen değil miydin önüne geleni okla vuran sonra oku geri alan? neden hatuna iki saat dil döktürtüyorsun? hadi onu da geçtim kes ipi al oku adamın kafasından. üç bölümdür aranan kızı eleştirmek bile yersiz. umarım önümüzdeki bölümlerde kızı bulduklarında iyi bi bağlama yaparlar, yoksa prison break'teki hayal kırıklığını tekrar yaşattıracaklar. --- spoiler ---
ikinci sezonu ile boka saran dizi. birinci sezon gümbür gümbür ve konsantreydi. tabii bunu 6 bölümden müteşekkil olmasına borçluydu. ikinci sezon 13 bölüm olunca senaryoyu yaymak zorunda kaldılar. ve dolayısıyla dizi boka sardı. 2.3 itibariyle de çok gereksiz bir hal aldı. keşke ikinci sezon da 6 bölümden ibaret olsaydı, diyor insan.
şunun anlaşılması gerek, the walking dead hiçbir zaman resident evil tarzında bir thriller/action serisi olmadı, olmayacak. the walking dead'in olayı, dünyanın geldiği noktanın insanların psikolojileri üzerinde yarattığı etkinin derinlemesine incelenmesi. uçan kaçan zombileri vurup öldürmekle sağlanabilecek aksiyondan yararlanmıyor bu dizi, diziyi bu şekilde ele alan varsa gitsin resident evil serisini baştan açsın bir izlesin, tatmin olsun. 2. sezonu 1. sezon kadar iyi değildir, hikaye çok yavaş ilerliyordur, bunlar doğru. fakat hangi izleyici karakter psikoloji çözümlemelerinin birinci sezon kadar derin olmadığını iddia edebilir? --- spoiler --- son bölümde shane'in halini görmediniz mi? o adam dakikalar boyunca o yüz ifadesini, o mimikleri "aksiyon eksikliği" veya "senaryo yetersizliğinden" veya "dakika doldurma gayesinden" dolayı mı yaptı? ayrıca shane orospu çocuğudur diyenler var. hayır arkadaş, shane orospu çocuğu falan değil. dizinin dünyasında düşünürsek, shane yapabileceği en akıllıca şeyi yaptı. hayatta kalma içgüdüsü diye bir şey var, bir avuç insanın kaldığı bir dünyada insanlık mı arıyorsunuz? "hadi otis abi, ikimiz de ölelim burada, sen bana sık ben de sana sıkayım!" mı deseydi adam? ulan adamın sırtında hayvani bir sorumluluk var zaten, her ne kadar karısıyla birlikte olmuş olsa da -ki bunun için hem lori'nin, hem de shane'in haklı sebepleri vardır- en iyi arkadaşının oğlu eğer o üzerine düşeni yapamazsa, oradan çıkamazsa ölecek. shane sırf karakter eksikliği veya otis'ten nefret etmesi yüzünden mi onu öldürdü sizce? biraz etraflıca düşünün, dizinin dünyasında geçen olayları kendi dünyamıza indirgeyerek ele almaktan vazgeçin ve öyle izleyin şu diziyi. --- spoiler ---
tarihin ilk zombi dizisi... bu kadarı bile yeterli zombifan olana, oy can olana... ama keşkem 2 sezonlarını 13 değil, hadi 6 da olmasın ama en azından 8 bölüm falan yapalarmış da içimiz bayılmayaymış 2-3 saniyelik mimiklerden, sırf kontör atsın diye konulmuş diyaloglardan... neyse artık... --- spoiler s2xe03 --- mevzu basit; shane, otis'in carl'a olan borcunu tahsil ediyor... --- spoiler s2xe03 --- edit; ilk zombi dizisi değil tabi, doğru... mistir loba loba hatırlattı, dead set vardı, ingiliz işi mini-dizi...
keşke az daha hızlı ilerlese, bölümler daha hikayeli olsa dediğim dizi. tabi bunu 2. sezon için diyorum. --- spoiler --- bir de sevmediğim bir şey yaptılar. s02e02 nin sonunda o kulak memesinin mucidi shane ile yandaki şişman abi bir yerde kısılı kalmadı mı? tel örgünün ardından ahanda siki tuttuk der gibi zombilere bakmadılar mı? e soora ne oldu da s02e03 te zombilerden kaçtılar. demekki arkalarında amına koduğumun bir çıkışı vardı. ne sikime orda kapana kalmışlar gibi izlenip yarattılar. kimi sikiyonuz olum! --- spoiler --- çok sinirlendim lan. tek zombi dizisi olduğu için takip ediyorum ve edicem sanırım. ama haksız da değilim bebeğim...
çizgi romanını okuyan arkadaşlar beğeniyorlar sözüm yok . kan revan içinde bir dizi olmadı olmayacak bunu da anlıyorum , karakterler arasındaki çatışmalar , olumlu-olumsuz ilişkilere ağırlık verilmek isteniyordur bunu da bir nebze anlıyorum ama sormak istiyorum . diyaloglar size de çok boş ve havada kalmış gibi gelmiyor mu ? yani dünyanın sonu gelmiş ölüler kalkmış yürüyor adamların diyalogları , dertleri o kadar yavan kalıyor ki . oyunculuklar ise müsamereden hallice . özellikle 2. sezonun 2 ve 3. bölümlerinde zorlama bakışlar ve diyaloglar var . hadi yerli diziler yersiz uzun.adamlar 2 saati doldurmak için araya klip tadında şarkılar uzun uzun bakışmalar koyuyor da bu adamlar 42 dakikayı doldurmak için neden bu kadar boş bakış atıyorlar.kötü bir drama dizisi.
benim fikrime göre ikinci sezonu hızlı bile ilerlemektedir bu kadar iyi atmosfer performansı veren bir dizi için. koca dizide bir tane zombi görmesem veya bir silah dahi ateşlenmese de benim için inanılmaz bir atmosfer barındıran dizidir. nefistir.
--- spoiler --- japon genconun evin kızıyla işi ne zaman pişireceğini merak ettiğim dizi. yakıştılar birbirlerine hoşaflar, güzel oldu. japon çocuğun hep el hep el nereye kadar çığlıkları buraya kadar geliyordu. --- spoiler --- edit: çocuk koreli pitzaboy beyler. japon demişiz çekik gözlere kanıp. hayaletin garip huylari uyardı sağolsun.
2. sezonun 2. bölümün sonu ve 3. bölüm başlangıcı ile ilgili ufaktan kafalara takılan sorular hakkında; --- sezon 2 bölüm 2&3 arası spoiler --- shane ve otis malzemeleri alıp arabaya doğru koşarlarkene aylak sürüsü her yolda çıkar ve mecburen okulun cam kapısına ateş edip oradaki giriş bölmesine saklanırlar. dolayısı ile 3. bölüm okulun içinden başlayacaktır. çıkmaz bi yer değildir otis'in durduğu yerin hemen sağında zaten okula giren cam bölme gözükmektedir. yani orada bir kapana kısılma olayından ziyade arabaya gidemedikleri için telaş vardır yüzlerinde. 3. bölümde o ufak tel örgüyü geçen aylaklar okulun içinde bunları peşine vermiştir.. --- sezon 2 bölüm 2&3 arası spoiler --- düzeltme geçirmiştir.
bu dizinin adini "mallar surusu atlanta'da" olarak degistirmek istiyorum. yani birader georgia eyaleti silah bulundurma konusunda zaten gerekli ve yeterli cogunlugu saglamisken bu gerzekler (ki bak bunlardan iki tanesi de kolluk kuvvetinden ha) hala bolt action tufekler ve shotgun ile geziyor, daha da $ahanesi cephane sikintisi cekiyorlar. hani daha once dedim (bkz: #21790606), tanki biraktin, m2 bradley biraktin, zirhli hmmwv biraktin sikindirik bir karavan ve nixon zamanindan kalma bir pick-up ile el ba$ amudu yapip geziyorsun. be hey aptallar kumpanyasi, be hey mallar surusu, koy bari bir tane .50 cal karavanin ustune, shotgun koltugunun oraya yerle$tir bir m249 saw buna da mi aklin ermiyor amin oglu? dizinin yava$ yava$ asmali konak havasina girmesinden hic bahsetmiyorum bak...
asıl olayı zombiler değil, kaos anındaki insan psikolojisi olan bir dizi için hızlı ya da yavaş ilerlemesinin çok da bir anlamı yok bence. önemli olan bu psikolojiyi yeterince derinlemesine işleyip işleyemedikleri. bu noktada 2. sezonu ilk sezondan çok daha başarılı buluyorum. şahsen 2x3'te shane'in çaresiz bakışlarını izlemekten aldığım zevki zilyon tane zombi çatışmasından alamam. kısacası maksadını fazlasıyla yerine getiren bir dizi, her bölüm daha iyiye gidiyor.
ikinci sezonu söylendiği kadar berbat olmamakla beraber birinci sezona oranla daha düşük tempolu olan dizi. --- spoiler s02e03 --- ikinci bölümün sonunda shane ile otis'i kapana kısılmış zannetik, haliyle ilk aklıma gelen birisinin kendini feda edip diğerinin kaçarak kurtulmasıydı. olay örgüsü o kadar basit olmasa da sonunda otis kendini feda etti diyebiliriz. daha doğrusu shane feda ettirdi. - daryl ile andrea'nın gecenin bir vakti kızı aramaya çıkması, bu sırada hiç korkmaması, bir tane asılı zombiyi vurup vurmama arasında yarım saat harcamaları saçmalığın daniskasıydı. hayır üstelik bu olaylar bir zombi istilası sırasında oluyor, normalde gece yarısı ormanın tekinde dolaşmaya kimsenin götü yemez. neyse dizide çok fazla mantık aramıyoruz ve geçiyoruz. - ikinci sezonun başından beri olduğu gibi yine ikili diyaloglara iç bayıcı bir şekilde devam edildi. sadece rick ve lori'nin muhabbeti aralıklara 10 dakika sürmüştür. tamam dizi sadece zombi patlatma üzerine bir dizi değil, istila sırasında insan psikolojisi ve ilişkilerini konu alıyor olabilir ama o 10 dakikalık sürenin 5 dakikasını sohbete ayırsalar, diğer 5 dakikaya ufak aksiyonlar serpiştirseler fena mı olur? - t-dog'un memnuniyetsizliği yüzünden okunuyor. etrafı karıştırabilir dikkat etmek lazım t-dog'a. -dale andrea'ya mı yoksa carol'a mı yazıyor bilemedim ama diyebileceğim tek şey: elin ayağın dursun be adam! --- spoiler s02e03 ---
koku olayının geçtiği bölüm ve dakika: --- spoiler --- daha önce şöyle koku olayından bahsetmiştim, aha da geçtiği yer. sezon 1, bölüm 2, süre 24:40'tan sonra gelen yirmi saniyede açıklanıyor koku olayı: önce ses, sonra görmece, sonra koklamaca, en sonunda da yemece. --- spoiler ---
iyi oldu lan aslında sıçması. bu hafta hiç kıvranmadım "yeni bölümü yayınlasa da izlesem" diye. 4. bölüm trailer'ına şöyle bir baktım, hala küçük piçi bulamadıklarını gördüm. o da yetti zaten bana. amın oğulları.
yavaş ilerlediği ve temposunun aşırı düşük olduğu iddia edilen dizi. bok atanların farkında olmadığı bir şey var; şu ana kadar sadece dokuz bölümü yayınlanmıştır ve bu dokuz bölümde gelişen olaylar beni oldukça tatmin etmiştir. ufak mantık hataları rahatsız etmiyor değil ancak bunlar cevaplanamayacak şeyler de değil. koltuğa çakılmamı sağlama özelliğini kaybetmediği sürece severek takip ettiğim dizilerden biri olacaktır. ayrıca aylakların hızları arttıkça gerilim de haliyle artıyor. gönül ister ki bu mal zombilerin yerini dawn of the dead'in zombileri alsın; aksiyon, korku, gerilim tavan yapsın ama en azından shaun of the dead'tekilerden daha zorlayıcı oldukları kesin. o kadar da olsun artık. --- spoiler --- evet çocukların aptalca hareketlerinden dolayı dizi çıkmaza girdi denebilir fakat bu olaylar sonucunda kadroya bazıları uzun soluklu olabilecek yepyeni karakterler dahil oldu. baytardan bozma da olsa bir doktor, ekipteki genç erkeklerin dikkatini çekebilecek bir dişi geldi. bu eklentiler dizinin geleceği için önemli gelişmelerden sayılabilir. önümüzdeki bölümlerde daha fazla eklenti olacaktır. eklentiler olduğu kadar gidenler de olacaktır tabii. zombili film klişesi olarak ilk önce koyu renkli arkadaşa veda edeceğiz gibi görünüyor. küfür manyağı yapılan shane'in olayına gelecek olursam, bence kesinlikle doğru olanı yaptı. o hareketi yapmasa kayıp sayısı bir değil üç olabilirdi. hem de oluşan psikopat, kaybedecek bir şeyi olmayan kişi açığını kapayacaktır böylelikle. bir de şu var; dünyanın sonu gelmiş, otis için yas tutmak, shane'e kaka demek kiliseye gidip tanrı'ya yalvarmak kadar saçma geliyor bana. olası toplu zombi saldırısında orada ayakta kalacak adamlar daryl ve shane olacak biraz gerçekçi olmak lazım. üç numara saçlı ablanın, balıkçı şapkalı amcanın falan hiç şansı yok yani. --- spoiler ---
merak edip sezon bir bolum biri actim, 5dk gecti kapattim. cok klasik geldi. --- spoiler--- ööehh, zombi mombi...* --- spoiler---
zombilerin güneş enerjisi ile çalıştığı dizi. dizide yürüyen ölülerimiz insanlar öldükten sonra beyinlerinin sadece temel işlevleri yerine getiren hayvansal bir bölümünün yeniden harekete geçmesiyle canlanıyor. peki bu zombi kardeşlerimiz nasıl oluyor da orası burası kopsa bile hala hareket etmeye devam edebiliyor? yani tamam acı hissetmesin filan da kan kaybından da mı o beyin kapanmıyor? beynin çalışabilmesi için enerjiye ihtiyacı yok mu? hadi onu geçtim yerde yarısı kopmuş bir şekilde terminatör gibi sürünen zombimiz kaslarını hareket ettirmek için gerekli enerjiyi nereden sağlıyor? sanıyorum zombilerimiz deri solunumu ya da doğrudan bitkiler gibi güneş enerjisi kullanarak yapabiliyorlar bunu. çıkıp kimse bana "ya zombi dizisi ne mantık arıyorsun" demesin. bilim kurgu türünü özellikle çok seven biri olarak bu tür tutarsızlıklar gerçekten rahatsız edici geliyor bana. böyle hikayelerde şu anki mantıkla hiç uyuşmayan bir öneri ortaya atabilirsiniz, ancak bunu yaptıktan sonra yarattığınız dünya içerisinde tutarlı olmanız gerekir. yani beyinin temel işlevleri yeniden canlanıyor ondan bunlar zombi oluyor deyip sonra böyle işler yaparsanız saçmalarsınız. böyle saçmalamaya bir başlarsanız da örneğin bir sonraki bölümde uçan zombiler de yapabilirsiniz, ya da ne bileyim kendini ışınlayabilen zombiler, her şekilde aynı oranda saçma olur. iyi bir hikaye kendine yeni bir dünya yaratmalı ve bu dünya içerisinde olabildiğine tutarlı ve mantıklı olmalı. örneğin bu konuda stargate serisine bakın, 10 sezon nasıl gidebilmişler, kendi için de ne kadar tutarlı bir dünya kurmuşlar? örnek vermek gerekirse bir bölümde bir cihaz yardımıyla böyle faz değiştirme gibi fantastik bir iş yapıp bu sayede nesnelerin içinden geçebilen bir insan ırkı vardı. bu cihazlarını kullanıp duvarların içinden geçebiliyor böylece kaçabiliyorlardı. ki bu da aslında bir tutarsızlığa neden oluyordu. nasıl derseniz madem bunlar faz değiştirip nesnelerin içinden geçebiliyolar öyleyse neden tabanın içinden de geçip bir alt kata düşmüyorlar? ancak tabii stargate'in 10 sezon gidebilmesini sağlayan yetenekteki senaristleri bunu fark edip sonraki bir bölümde bir diyalog yoluyla zaten bu hatayla (ve diğer başkalarıyla da) kendileri dalga geçiyorlardı (bkz: wormhole x-treme). yani demeye çalıştığım kaliteli bir iş çıksın istiyorsanız fantazi de bilim kurgu da yapıyor olsanız yaptığınız işi ciddiye almalısınız. öte yandan ben zaten bu zombi hikayelerinde zombilerinin ne kadar aç kalsalar da hala neden birbirlerini yemediklerini hiç anlayamamışımdır. yani nedir bu taze et sevdası, ölünce mundar olur diye mi düşünüyorlar? hayvanlar bile çok aç kalınca kendi türlerini yiyebiliyorlar sonuçta. gerçi tabii benim yazacağım bir zombi hikayesi de muhtemelen şöyle olurdu, ilk insan zombi olur, diğer bir insanı ısırır onu da zombi yapar, sonra bunlar birbirlerini yerler ve hikaye biter. yani en azından böyle olmasa da şehirde haftalardır aç kalmış zombiler birbirlerini yemeye başlayabilirlerdi, öylesi çok daha makul olurdu. bir de dizinin ikinci sezonu gerçekten çok tutuk olmuş. burada sorun insanları iç dünyasını anlatması değil, sorun asıl hikayenin hiç bir şekilde ilerlemiyor olması. yani guruptan biri kaybolur sonra 3-4 bölüm onu bulmak için uğraşır sonra bulur ya da bulamazsınız ama bitiğinde ana hikaye hiç ilerlememiş olur, bu şekilde örneğin sonrasında gruptan birini daha kayıp ettirir oradan bir 4 bölüm daha çıkarabilirsiniz. ancak insan asıl olarak diğer şehirlerde neler oluyor, güvenli bir yer var mı, hastalığın çaresi için çalışan insanlar var mı bunları merak ediyor. yoksa zaten kızın kaybolması ve yeniden bulunması dizinin ilerleyişine bir şey katmıyor, neden merak edelim ki? karakterlerin iç dünyasını ana hikaye devam ederken de anlatılabilirsiniz, böyle bir olaya ne gerek var? ayrıca amerika gibi bir yerde, herkes ölmüşken silah, mühimmat bulamayan, her yan araba doluyken hala eski külüstürlerle giden grubumuzun zeka özürlü olduğuna burada daha önce yazan diğer yazarlarla birlikte ben de katılıyorum. hani hiç bir şey yapamıyorsunuz, tank çok yakar zaten içi de dar olur diyorsanız, bari oradaki zırhlı araçlardan birini alın. hadi o da olmadı kendinize yeni bir karavan ya da kamyon bulun ey geri zekalı grup. hayır bir şey değil tüm olaylar bitse bunlar yeni bir uygarlık kurmaya kalksalar ciddi söylüyorum zombileri mumla aratırlar.
çizgi romanı ile paralel giden dizi. zombilerde mantık hatası aramaktan vazgeçilmesi gerekir. adı üstünde zombi bunlar. mantık dinlemezler.
s02e04 itibariyle: --- spoiler --- kaltak shane'den hamile. --- spoiler ---
--- s02e04 spoiler --- durağan bir bölümdü üçün ardından pek heyecanlı gitmedi. sophia gene yok, shane'e neler olucak gene belli değil, sophia'nın annesi gene o sinir bozuculuğuyla saf saf ortada dolanıyor, çiftlikti evdi vs, aynı tas aynı hamam gidiyor. yalnız şu sophia olayını abarttılar artık resmen. bunca bölüm sonra bulunursa iki ihtimal doğar ya vahşi doğada hayatta kalmış, sığınacak yer, yiyecek yemek bulmuş ya da birileri bu kıza sahip çıkmış. e birileri bu kıza sahip çıktıysa şimdi tekrar çiftlik hikayesi başa döner, e hayatta kaldıysa yapmacık olur, öldüyse zaten bunca bölümdür niye oyalıyorsun o zaman bizi. çok uzadığına inanıyorum bu hikayenin. her bölümde on dakika sophia muhabbeti geçiyor kız yok, hayır beş bölüm sonra karşılarına çözümü falan mı bulup çıkacak anlamadım ki. benim en çok merak ettiğim shane nolacak olayıydı. onda da bir gelişme yok ama bu aylakların dönüşme süreçleri ne, ne lazım bilmiyoruz. o yüzden o biraz daha beklemede kalabilir sanırsam. o çiftlikteki kız sen neymişsin be annem. zaten çocuğa yiyecek gibi bakıp duruyordun, şimdi onu da yaptın helal valla. e tabi bekle bekle bir çiftlikte aylarca sen de haklısın, o da bir nevi ihtiyaç. ama çocuğu aşık ettin resmen kendine one night stand olayın ile, haberin ola. son olarak da loriciğim bebişin hayırlı olsun. bak sen git birine bile bakama, ölsün daha rahat olur diye düşün, bir diğeri daha gelsin, e sen o kadar oynaşırsan sonu böyle olur. yalnız bu çocuk bana da shane'den gibi gelmişti ama shane'le rick döndüğünden beri ilişkiye girmediğini varsayarsak baya uzun bir süre geçti. e bu kadın iki üç ay sonra mı geciktiğini fark etti, shane'den olması biraz garip olur ama dizi bu olur her şey. --- s02e04 spoiler ---
onca zombie filmi seyrettim romeronun tüm filmlerini izledim.. 28 serisiyle kafayı kırdım.. ama bu kadar salak insanı birarada hiçbirinde görmedim.. bundan sonrası spoiler içerir bilg. --- spoiler --- hatun diyor ki 5 tane kaynak var.. yani 5 adet su kaynağı var birisi olmazsa diğerini kullanıyoruz.. üstelik o suyla da büyükbaş hayvanlar sulanıyor.. buraya kadar herşey normal.. aa sonra bir bakıyoruz içinde zombie var.. tüh gördün mü.. bizim sivrizeka insanlarımız ne yapıyor? onu orada öldürmüyorlar.. ağzından salyalar akıtan zombieyi orada öldürmüyorlar.. bütün vücudu irinlerle dolu her tarafından kan akan zombieyi orada öldürmüyorlar.. niye çünkü orada ölürse suyu kirletebilirmiş.. ulan içinde kim bilir kaç gün kaldı.. içine düşerken hiç mi bi tarafı yaralanmadı.. bi de derme çatma makara sistemiyle yanına birisini yollayıp onu oradan çıkartıp dışarda öldürmeyi planlıyorlar.. yuh!!! lan su mikrop kaparsa kapsın hepi topu 10 kişisiniz 4 kaynak neyinize yetmiyor..? ya da o suyla sulanan büyükbaş hayvanlar mikrop kapmadı mı? onları yiyen ben mi olacağım? offf hatalara gel! gelelim japona.. ulan görev için eczaneye gidiyosunuz etrafta zombieler var.. tutup sexten söz ediyorsunuz.. zor anlarda insan psikolojisi sexe çalışıyorsa püü böyle insanlığa.. üstelik herif bi de çıkışta çok güzeldi diyor.. lan idiot sen hayatında öyle karı mı gördün.. hayır dışarıda etini yemeyi bekleyen zombieler var sen tutmuş sevişiyorsun.. bi de shane karakteri var.. allahım odun yaratmışsın odun bırakma.. zaten diğer dingo yeteri kadar odun.. herif tutmuş ölen ortağının karısına aşık olmuş.. ben zombie izlemek istiyorum arkadaşım sex and the city değil.. , vallahi de billahi de dizinin en haso karakteri daryl! redneck falan ama saykoluğu su götürmez.. seviyorum seni archer.. --- spoiler --- an itibariyle izlemeyi bıraktığım dizidir efendim kendisi.. yeter lan the oc de daha az aşk vardı.. bu ne lan!
begenmedigi halde izleyenlerin baydigi dizidir. asmis bir yapim degildir ama hakkinda yorum yapanlar kadar baymadigi da bir gercek
--- spoiler --- 4.bölümde lorinin hamile olduğunu öğrendik. dizi heyecan dolu dakikalarla ilerliyor umarım shane ile sheriff birbirine girmez. bir de loriciğim küçük shane geliyor, hayırlı olsun. allah analı babalı büyütsün. --- spoiler ---
fazlasıyla gerçekçi takıldığı için, "dizi bu, önünde sonunda eğlenceliktir" diye düşünen herkesce sıkıcı bulunan dizi. gelecek bölümleri de kapsayan ağır spoiler içerdiği için bazılarının aşağıdaki kısmı okumamasını tavsiye ederim. --- ağır spoiler --- öncellikle kızın ortadan kaybolmasına fazlaca takılan bir grup olduğu belli. bunun bütün sebebi, kahramanların çiftlikten ayrılıp bir an önce yola koyulması gerektiğine inanmamız kuşkusuz. bu inanç aslında bizim bir dizi izlediğimizin farkında olmamız. yani, bu dizi bu karakterlerin bir çiftlikteki hayatını irdeliyor olamaz yargısı bir an önce yeni aksiyon sahnelerini talep ettiriyor. bunlar yola çıkıp yeni mekanlara dalacaklar, yeni karakterler ortaya çıkacak falan diyoruz. hatta mümkünse çiftliktekiler gibi bir tane bile karizmatık karakter barındırmayan mekanlar olmasın bunlar diye bir lütfenimiz de var. oysa ağır aksak giden olay örgüsünde oturmaya başlayan bazı şeyler var ve bunlar çoğu kimsenin gözünden kaçıyor. rick bir şekilde güvenle kalabilecekleri bir yer arıyor. çiftliği o yüzden gözüne kestirmişti. hatta bunun için evin epey uzağındaki barınağı istiyor. hershel ise bunu red etmekle kalmıyor, 'bir an önce çekip gidin' demeye bile getiriyor. zaten çiftliktekiler ve gezici grup arasında gözden kaçırılan ama asla unutulmaması gereken temel bir farklılık var. hershel dizinin önceki bölümlerinde zombilerin iyileştirilebileceğine inandığını söylüyordu. bir dolu tanrı, yaşam, umut vs. konuşmaları arasında kaynayıp gitti belki ama bu çok önemli bir konu. zira gezici grup zombileri cansız hedef tahtaları gibi patır kütür öldürüyor. yani iki grup arasında önemli bir politik farklılık var. bunun gözle görülür ayrıntısını kuyudan çıkartılan zombinin yok edilirken lauren'in bakışlarında görebiliriz. yaşlı ve genç greene'ler bu anlamda şüphe duyulmayacak kadar farklılar gezici gruptan. sadece küçük kızın arandığı sanılan bölümlerde bizim gezici gruptaki çok farklı karakterde kahramanların, çiftlikteki sakinlerin yanında birbirlerine çok benzemeye başladıklarını görebiliriz. bir toplum da bu şekilde oluşuyor aslında. bir arada yaşadıkça aynılaşan yanlarınız oluyor. bunu da ancak başka bir topluluğu gördüğümüzde farkedebiliyoruz. iletişim işte öyle bir şey: koca bir dünya aynı iletişim araçlarıyla aynı şekilde yönlendirilebilirken bunun kopmasıyla birlikte kendi içinde oluşan topluluklar oluşmaya başladı. artık empoze edebileceğiniz bir değerler listesi yok. karşılaşılacak her topluluk ya da kişi, iletişimin koptuğu zamandan sonra kendi değer yargılarını oluşturmaya başlamıştır bile. esas karakterlerle yaşamayıp; yan karakterleri ve gelişimlerini, bu gelişimin hikayedeki rolünü önemsemeye başlarsak yürüyen ölülerle mücadeleden alınan zevkin çok daha fazlasını bu tür kişisel ya da grupsal mücadelerden almaya başlarız. --- ağır spoiler ---
korkunçlu zombili güzel dizi. ama bu güzel sıfatı yerini zamanla ortalama, daha sonra da sıkıcıya bırakacak gibi. --- spoiler s02b04 --- kuyudan zombi çıkarıp çiftlik arazisinde kamp kurma; ormanda, dağda, bayırda çılgın atan daryl'in cherokee rose ile gelmesi; hamilelik testi. koca 42 dakika boyunca tüm olan bu gibi. cherokee rose hikayesi ise güzeldi. başka da bir şey yok. bari güzel bir sevişme sahnesi olsaydı. --- spoiler s02b04 ---
--- spoilers02e04 --- herkesin dediklerini demiyeceğim. katılıyorum zaten hiç ilerlemiyor falan. ayrıca bu zombilerin enerji olayını ben de düşünmüştüm. orası da saçma biraz da pek bi mantık beklememek lazım. mantık olsa iyi olurdu tabi de.. neyse. ayrıca şu rick çocuğuna şapkayı verdiği zaman çocuk boyun fıtığı bile olabilirdi mal gibi kaldı orada. bi de onla uğraşırlardı da korkulan olmadı..* --- spoilers02e04 ---
seksist olmamak için kendimi cok zorluyorum ama; --- spoiler --- kadınlar ve çocuklarla tehlikeli islere girmeyeceksin. --- spoiler ---
sanırım şehir merkezinde yapılan çekimler, dizinin yapım ekibini bir hayli zorlamakta. bir türlü şehre varamadılar amın oğulları. bütün karakterler otobanda tıkanıp kaldı. bi' halta yaramayan veleti böğürtlen ağaçlarından oluşan ormanda bulamadılar hâlâ.
tam anlamıyla bir drama ve hakkını da tam olarak veriyor. --- spoiler --- s2e4 itibari ile, ilk kez çok klişe ve çok gereksiz bölüm oldu. kuyu olayında, o halatın bir şekilde kopacağı ya da bir şekilde madik atacağı belliydi. diğer bir çok bölüme göre çok durağan geçti bir de. zaten dediğim gibi ekşın / korku olarak değil de drama olarak düşünüp direkt o gözle bakarsan kuyu kısmı hariç pek de sıkmadı açıkçası. ne olursa olsun; mantık hatası ya da klişe de olsa kendini izleten dizi. --- spoiler --- zöge: beğenmeyen yavşakların hakkında tüm entry girenleri zamanının ötesine yolladığı dizi. amına koyyim beğenmezseniz beğenmeyin. zorla izle diyen mi var size dalyaraklar?
iyice performanstan düşmeye başlayan dizi. bir bölüm daha şans veriyorum o kadar. --- spoiler --- tamam, olayı aksiyon değil ama bari psikolojik tahlilleri falan iyi verseler. gece yarısı ormanın ortasında aylak aylak dolaşmak, huzurlu bir şekilde çiftlik evinde oturmak da neyin nesi? zaten götü boklu bir küçük kızı da bulamadılar amın oğulları... --- spoiler ---
yine ağır geçen bir 2.sezon 4. bölümü izledik. eğer o kulak memeli shane giderde andrea ile manita olurda lori onları kıskanırsa... amın oğulları diye haykırır yine de sike sike izlerim diziyi. çünkü başka zombili dizi yok. amın oğlu gibi dizi yapıyorlar ama yinede izlenesi bir durumu var.
abuk subuk yorum okumaktan sıkıldığım için bu çizgi roman uyarlamasıyla ilgili anlaşılamayan bir şeyi söylüyorum bakın iyi okuyun: bu dizi yol dizisi değildir... bu dizi aksiyon dizisi de değildir... her bölüm ekşin fikşin olacak yanılgısıyla izliyorsanız 10 bölümde bu diziyi anlamamışsınız. çizgi romanlardan gelen bilgiyle söylüyorum ki her bölüm farklı mekanda farklı maceralara girecekler, zombi avlayıp duracaklar diye izliyorsanız daha çok beklersiniz... aksiyon olmayacak mı olacak, zombi öldürmeyecekler mi of hem de ne biçim... ama arkadaşım, bil ki; --- spoiler --- neredeyse tüm 2. sezon bu çiftlikte geçecek, sonraki sezon da başka bir mekanda geçecek... ondan sonraki sezon da başka bir mekanda... şehir ilk sezonun mekanıydı, geçti gitti... --- spoiler --- bilin bunu, bırakıyorsanız da bırakın, biz kalanlar rahat rahat izleyelim...
ölüler bile yürüyor , bu dizi yürümüyor.4 bölümdür yerinde sayan dizidir.
--- 2x04 spoiler --- kendini asan zombiden sonra bu bölümde de kuyudaki sudan iyice şişmiş zombi gibi değişik bir fantazi vardı. ağızda güzel tat bırakan minik bir detaydı. geçen bölüm bu kayıp kız yüzünden ben de sıkılır gibi olmuştum ama bu bölüm daha bir olmuş gibi geldi. yalnız bu hamilelik işi iyi olmadı. kadın kendi hali hazırda olan çocuğunu ölüme terk etmek gibi düşüncelerle boğuşurken şimdi bir de bu çıktı. tabi tek sorun bu da değil çünkü bebeğin babası yüksek ihtimal shane'dir. --- 2x04 spoiler ---
s02e04 bomboş bir bölümdü. yine hiçbir şey olmadı. başlayıp bitti öyle hiçbir şey olmadan. resmen hiçbir şey olmadı lan. bir dizi bölümü düşün ki hiçbir şey olmuyor efendiler. hiçbir şey ama. duvarı izlesen aynı hesap. o yüzden spoiler mpoiler falan yok. 4 bölümdür takıldılar otobanın kenarına, ilerlemiyor dizi. misafirperverlikten nasibini almamış ev sahibi, kaygısızlar gibi cümbür cemaat eve çöken bizimkiler falan derken bitti öyle. iyi yere kapak attılar ama haa. biri banyoda saç traşı olur, biri elbiselerini çekmecelere yerleştirir, biri evin kızını düdükler falan, adam da haklı bir yerde. siktirin gidin amına koyim. başka şehre gitmiyor muydunuz siz? altınızda bir sürü araba var, etrafta bir sürü benzini alınabilecek araba var. iste evden birkaç bidon, dökül yola. bir kızı arama bahanesiyle 4 bölüm harcadılar lan resmen, şaka gibi. sanki 30 bölüm sürecek bir sezon da. 5. bölümü de böyle harcayacaklar kesin. hayır, 10 bölüm sonra bitecek altı üstü sezon. sonra yine bir sene yok dizi. ulan 6 kişi asılıyorlar, bamya kadar adamı kuyudan çekemiyorlar. heyecanlanmamızı mı beklemişler acaba, anlamadım. taş çatlasa 50 kiloluk adam bizim japon. bir de onu da öyle bi yapmacık yapmışlar ki, asıldıkları ip gergin bile durmuyor, dıngıl dıngıl sallanıyor. ama suratlarda bir ıkınma ifadesi. ayrıca vay amına koyiyim arkadaş, koskoca lauren cohan gitti bizim yarım porsiyon japonla işi pişirdi. adaletini sikiyim dünya. lauren cohan lan bu. karşısında bir brad pitt, bir josh holloway, en azından bir kıvanç tatlıtuğ olması lazım. glenn ne alaka lan. çizgiromansa çizgiroman. sikerim... lauren cohan'i koymayaydınız madem o role. lori, tuvalette işini görmek varken niye gidip çayıra bayıra işiyorsun evladım? cini var zombisi var bunun. dizi otoritelerine göre mantık da aranmazmış zaten zombi dizisinde, maazallah bir cin musallat oluverse kimse şaşırmaz yani. kampsa kamp. tuvaletini gir evde yap. o kadar da çingene değildir bu insanlar herhalde, alırlar eve. mırın kırın ederlerse "bahçenize mi sıçayım?" de, alırlar. tamam anladık asıl olayı zombiler ve aksiyon değil. kaos anındaki psikolojiler, insanlık falan filan. tamam yedik bunu biz. çizgiroman falan da var, ona uygun ilerliyor, tamam. ama hani lan kaos? hani nerde psikoloji? insanlık? o da yok?? gerçekçi desen gerçekçi değil, hatalar mantıksızlıklar gırla? düşük maliyletle en gerçekçi dizi için (bkz: breaking bad) zombili dizide mantık aranır. nasıl aranmaz lan? niye aranmaz? en baştan bir mantık düzlemine oturtarak bilimsel açıklama yaparak başlamıyorlar mı bu işe? kendilerine bazı sınırlar çizip, kurallar koyup, evrenlerini oluşturmuyorlar mı? daha sonra bu kurallara sadık kalmalarını beklememiz doğal değil midir? önceki bölümlerle tutarsız bir şey yapıp da "zombi dizisi bu, olur öyle, mantık aramamak lazım" demek izleyicileri aptal yerine koymak değil midir? her şey olabilecekse madem, hiçbir sınır yoksa, önceki bölümde niye olmadı? madem farklı opsiyonlar vardı, boşuna mı izledik, zor duruma düştüler diye heyecanlandık? zor durumda değiller miydi yani, hikaye miydi hepsi? eğer mantık aramayacaksak izlemenin bir anlamı yok, zira bir heyecanı kalmaz. işin heyecanı mantık kurallarına uymada zaten. düştükleri bir durumda neyi yapıp neyi yapamayacaklarını bilmemizde. ayrıca mantıklı olmayacaksa nasıl gerçekçi oluyormuş bu dizi ben anlamadım? nereden baksan tutarsız, nereden baksan ahmakça. ben beğeni çıtamı bu kadar düşük tutamam.
madem mantık aranmadan izlenmesi gerekiyor, oldu olacak iki bölüm sonra zombilerin kafalarının arkasındaki off düğmesini yalayarak durdurabileceklerini de bulsunlar. hey yarabbim. biz demiyoruz ki her şey bilimsel verilere dayansın. buna rağmen kendi içinde bi mantığı da bulunmalı dizinin ki aklımızda soru işaretleri kalmasın, neyin ne olduğunu bilelim. yoksa benim hiç şikayetim yok psikolojik tahlillerden, karakter gelişimi yaratmaya çalışmalarından falan.. ama bi yerde mantık da arıyor insan ve bizim grup gerçekten embesil kardeşler gibi dolanıyor ortalıkta.
ciddi ciddi "haksızlık" edildiğini düşündüğüm dizi. çizgi-romanını okumadım, "psikanalitik bir perspektifle insanların psikolojik durumlarından birer kesit ve..." türünden çok bilmiş analizlere de gark olmayacağım ancak kendi adıma konuşursam bu dizi bana zevk veriyor. illa bir ekşın aramıyorum, ya da illa "derin-psikolojik" sahneler beklemiyorum. zombilerden kaçmış ve bir çiftliğe sığınmış topluluğun sıradan hikayesi beni tatmin ediyor. (ben mi çok az şey bekliyorum acaba?) s02e04 ile bunu gördüm. "beğeni" ziyadesiyle subjektif bir konudur zaten, benim hoşuma giden şu dinginlik-sıradanlık başkasının hoşuna gitmeyebilir amma "gerçekçi değil" gibi yorumlara kat'a katılmadığımı da belirtmek isterim. zira dizi gayet gerçekçi bir çizgide gidiyor. doğrusu, beğenmeyip nefret kusanların bu diziden tam olarak ne beklediğini merak ediyorum.
--- spoiler --- ne kadar 3. bölümde sabretsem, bir bölümlük bir şeydir bu sessizliktir, hatta kuzuların sessizliğidir, sonraki bölümde acayip aksiyon olur desem de bu bölüm de aynı şekilde bok gibi bir bölüm olmuştur. özellikle eve yerleşmeleri çok saçma oldu. olm bak o eve gelmiyo zombiler, aksiyon yok orda, sizin yollara düşmeniz lazım. zaten rick de iyice yerleşti. kıyafetleri sormadan etmeden adamların çekmecelerine yerleştirmeye başladı. sonraki bölümde de lori dantelleri dizer, sezon finalinde de dale reyizle evin sahibi dayım bahçede tavla atarken kimin kazanacağını merak ettirerek diziyi bitirirler. bu gidişle olacağı bu. bir de o zombiyi sudan çıkarmaları kadar saçma birşey yok. be bilader onu sudan çıkarsanız gönül rahatlığıyla içebilecek misiniz o suyu? kime denettireceksiniz, nasıl anlayacaksınız temiz olup olmadığını? zombinin yarısı aşağı düşünce oh olsun demedim değil. akılsız başın cezasını çektiniz böylece. şunu da belirtmeden geçemiycem; dizideki tek adam daryl. en akıllıları o gene. lider o olmalıydı. yanlış seçim olmuş saftirik rick'i lider yapmak. bi boktan anlamıyor zaten. ey sophia, bu sözüm de sana. adamın çıkma dediği yerden çıkıp gittiğin için dört bölümdür yemediğin küfür kalmadı, bilesin. kaç gün geçti zaten ölmüşsündür. o akılla fazla yaşayamazsın. gel seni annene götürücem diyen tanımadığın zombi amcalara kanmışsındır çoktan. kısacası, pislik, iğrenç bir dizi olup çıkıyor, haydi hayırlısı. --- spoiler ---
her bölüm daha da kötüye giden dizi. --- s02e04 spoiler --- bu dizinin genel yapısını beğenen biriyim. öyle aksiyon meraklısı da değilim ama bu gelinen belki de gelinemeyen noktadan dolayı artık sıkılmaya başladım. bu dizinin sorunu aksiyon azlığı değil. sorun, dizinin ilerlememesi. dizinin konusu, birinci sezonun sonunda kaldı. aynı yerde sayıyor. insanlık ölmüş, dünya yok olmak üzere ama biz dört bölümdür iki çocuğun durumunu izliyoruz. açıkçası birinci sezonun sonunda çok daha geniş bir alana yayılacak bir ikinci sezon düşünüyordum. ancak dünyayı etkileyen bir olay, birkaç kilometre karelik bir alanda sıkışıp kalan insanların yaşam öyküsüyle sınırlı tutuluyor. diyelim ki öyle tutulmak isteniyor, o zaman gerçek manada bir şeylerin olması lazım. insanların psikolojilerindeki değişiklikleri görebilmek için etkileyici olaylar yaşanmalı. dört bölümdür yaşananları toplasan en fazla bir bölüm konusu olur. --- s02e04 spoiler ---
abi çok iyi dizi de dexter her kapıyı nasıl 3 saniye içinde maymuncukla açabiliyor. ha pardon the walking dead mi. söyleyecek pek bir şey yok, son 4 bölümdür en büyük aksiyon shane'in saçlarını kazıması oldu. dizi yarrak kafalı dindar hershal ve din temasından uzaklaşıp bir an önce bilimsel kimliğine dönmeli. zombi diye bir yaratık türü var, tüm fizik kurallarını zorluyor elemanlar, adam hala ovaya çayıra bakıyor "allahını seversen bak bi rick, yaradılanı sev yaradandan ötürü" falan diye gaza geliyor. olum saçmalamayın lan.
isiklari kapatip izledigimde beni baya geren bir dizidir. zombili yapim kacirmayan, drama ve karakter agirlikli dizilere inanan bir izleyiciyim. bu yuzden gerilime canak tutuyor da olabilirim ama benim icin dizi cok iyi gitmekte su ana kadar. iyi taraflarina bakalim beyler, surekli boyle ozenli zombi dizisi ya da filmiyle karsilasmiyoruz.
sezon 2 bölüm 4 hakkında spoiler içerir. --- spoiler --- herkes iyi kötü şu yokluk zamanında başkalarına karşı duygusal ve düşünceli takıldı, bir bu shane hayvanı kendini geliştiremedi sığır gibi kaldı. dizi süresini doldurmak için istila sırasında oluşan rutini bize vermeye çalışıyorlar ama yavan kalıyor biraz. birileri ölsün, birileri gelsin. bir değişim, bir akıcılık olsun. bunun dışında da o zombiyi sudan çıkartsalar hastalık bulaşmış mı bulaşmamış mı nasıl anlayacaklar? kim o suyu tadacak da bakacak allah aşkına. iyi bok yediniz saçtınız bağırsakları, mideleri kaldırdınız. tatlar kaçtı. bizim uzakdoğulu eleman da seks meks işlerine girdi ya düşündüm acaba bu istilanın batının ahlaksızlığı ile birleşmesi halinde olacak olan durum mu? yani demek istediğim aynı sıralarda mesela eskiden tutucu islami takılan ekip istila mistila demeden recme girişirler mi? kan veren adamın deve gibi ortalarda dolaşması, ameliyattan yeni çıkan çocuğun bıcır bıcır konuşması gibi saçmalıkları geçtik hadi. hadi bişi demiyoruz. ki bi siktirsinler. son olarak belirtmek isterim ki redneck eleman dizideki en has eleman olabilir. --- spoiler --- ek: --- spoiler --- yaşlı amca silah "istemiyoruz burada" dedi. şu sarışın "silahım da silahım... silahım da silahım..." diye vızzıklayan hatunun elinden bir kaza çıksa da kovulsalar hiç şaşırmam. --- spoiler ---
--- spoiler --- 1) suya virüs karışsa bile buharlaştırılıp yoğunlaştırma yöntemiyle virüsler öldürülüp temiz su elde edilebilir. ancak bu işlemin kanla karışık suyla yapılması çok daha zor olacaktır. orada dört tane daha kuyu varken zahmete girmeleri saçma, ama bu zahmetin kendisi mantıklı. şimdi diyebilirsiniz ki bu adamların hangisi o suyu buharlaştırıp yoğunlştırmayı akıl edecek. ben de diyorum ki pizzacı, polis lan bu adamlar, virüsün sudan geçmeyeceğini düşünüyor olamazlar mı? 2) o sudan içen hayvanların eti ısıtılarak yeneceği için virüs ölür. ancak sütü, yumurtası için aynı şey geçerli değil tabi, göreceğiz. bu arada dizide hiç zombi hayvan çıktı mı hatırlayamıyorum, ama sanırım çıkmadı. demek ki virüsün tek konağı insanlar. 3) glenn'in yattığı kız bir sahnede daha önce birkaç kez eczaneye gittiğini, tehlikesiz olduğunu söylüyor. sen de diyorsun ki etraf zombi kaynıyor, niye sevişiyorsunuz. kız zaten dükkanın içinden geldi, kimse olmadığını gördü. e, dışarıda da kimse yok. daha önce de tehlike yaşamamış. demek ki etraf zombi kaynamıyormuş. kaldı ki sonuçta seks de bir ihtiyaç, o kız da allah bilir ne zamandır bu ihtiyacını gidermedi, çiftlikte de böyle bir şansı olmadığına göre... ve tabi eczane bu koşullarda ormandan falan daha güvenli. --- spoiler ---
çizgi romanını okumadım, okumayı da düşünmüyorum. eğer çizgi romandan veya kitaptan uyarlayarak bir dizi yapıyor olsan da yaptığın işin sürükleyiciliğe sahip olması gerekir. izleyici bölüm bittiğinde 'ulan acaba nolcak amk' gibi dizinin geleceğiyle alakalı şeyleri merak etmelidir. amma velakin şu bölüme kadar, girilen entrylere aldırmaksızın heyecanla izliyordum diziyi ama bu bölümde uyuduğumu farkettim. hatta birşey kaçırdım mı diye başa sardığımda uyuduğuma sevindim bile denebilir. bir ergenus olarak tek zevk aldığım sahne, bizim şu çekik gözlüyle ''at'' ablamızın girdiği münasebettir, gerisi de teferruattır.
--- 2x04 spoiler --- andrea * kime verecek derken, * lori'nin hamileliği işleri iyice karıştırdı. evin sahibi yaşlı amca "buralarda silah istemiyoruz" dediği vakit büyük bir tehlikenin sinyallerini verdi. yani bir sonraki bölümde bunu dediğine pişman olacaktır. sırf bu yüzden ekipten ölenler olacaktır. sophia'nın akıbetiyle ilgili olarak da, ilk sezon gördüğümüz zenci adam ve oğluyla el ele çıkıp gelecektir diye bir tahminde bulunmak istiyorum. --- 2x04 spoiler ---
sagolsun herkes özenip spoiler ibareleri koyuyor ama okusan da bir şey değişmiyor. bu sezon ne kadar bozduğunun ölçüsü de bu. halbuki supernatural'da başlığı açmaya cesaret edemiyoruz.
çizgi romanı okuyan bir seveni olarak önümüzdeki hafta fena şeyler olacağını düşünüyorum. hatta eminim diyebilirim. çünkü bu hafta; bütün önemsiz ayrıntıların tamamlandığı ve "acaba o kısmı aynı yaparlar mı?" dediğim kısmın ipucunun verildiği bir bölümdü. heyecanla bekliyorum sözlük. ipucu neydi diyenler, tek kelimelik spoiler aşağıda: --- spoiler --- ahır --- spoiler ---
bugün yanlışlıkla s02e04 üzerine tıklayacağıma s01e04 üzerine tıklamışım. dur dedim, madem açtık izleyelim biraz. nasıl keyif aldım anlatamam. sonra istemeye istemeye "daha önceden izlediğim" bölümü kapatıp "hiç izlemediğimi" açtım. amıklar sizi.
vasat bir senaristi olan seri. --- spoiler --- ilk sezonda olanlar ikinci sezonda olmuyor. ilk sezonda zombiler canlıyı direk analiz edip parçalamaya giderken ( remember: zombi kıyafetleri giymeler, yağmur yağması), ikinci sezonda öyle olduğun yerde bekliyorsun, zombiler farketmiyor falan. biz de yedik malız ya. ve değerli senarist artık şu sıkıcı diyaloglardan bıkmadın mı? zaten olaya yön veremiyorsun, ortaya 2 çocuk olayı çıkarttın, kaç bölümdür üstünden gidiyorsun. ne hareket var ne bereket. 2x5'de olacaklar da belli. o çocuk shane'in, dolayısıyla depresyona girmeler, kürtaj muhabbetleri falan aksiyon dipte olacak yine. kayıp kız ortaya çıkacak, vurulan çocuk da koşar oynar, 2 saçma diyalog, alsana 2x5. bu nedir ya? --- spoiler ---
genel olay akışında bence problem yok. zombi istilası var diye illa her gün götümüzü yiyecek zombilerden topukları göte vura vura kaçmamıza gerek yok. gerekirse bi çiftliğe sığınır bikaç hafta takılırız hepimiz değil mi? dizinin asıl sorunu ağlak tipler. uyuz oluyorum lan alayına. ama özetle şu üç tip yüzünden her an diziyi bırakabilirim: --- az biraz spoiler --- sarışın ağlak karı sözüm sana; ne bitmek tükenmek bilmez derdin varmış amk, keşke dede seni hiç kurtarmayaydı patlayıp atomlarına ayrılsaydın, bakışını sikeyim. o zombinin karavanın içine girdiği sahnede inşallah ölür lan diye dua ettim, olmadı. elin dursa götün durmuyo sikik. hiç sevmiyorum lan seni. dede: seni de sarışın ağlak'ı kurtardığın için sevmiyorum, yoksa özünde iyi bi insansın. kısa saçlı kaltak: kızının öz gerizekalılığı yüzünden komple grubu sikerttin, hala daha bi siki beğenmiyosun. kocan iyi onca yıl katlanmış lan sana, 1. sezon o elemana kızıyoduk bi de... --- spoiler --- şu an farkettim isimlerini bile aklımda tutamamışım.
söylediklerimi yuttuğum dizi (bkz: #25980758) çünkü söylerken daha kötüsü olamaz sanmıştım. hala inatla izlediğim gerçeğini arkamızda bırakırsak üstüne yenilerini eklerim. --- spoiler --- geçen gün mecburen incir reçeli'ni izledim, ona bir tane -evet evet sadece bir tane- zombi koy, al sana 4. bölüm. bu kadar diyorum. hiçbir konuda ilerlememenin yanında tek konuda var olan zombinin dünyanın en sevimli zombisi olması insanın içini acıtıyor. lan adam sevimli, kendi çapında zombi lan, derdiniz ne? gariban kuyudan çıkınca o suyu içecek misiniz aq? artık yazmaya değer görmüyorum, sadece içimi boşaltmak istedim o kadar kötü lan. bir umut 5. bölümü izlerim ama o kadar, o da ilk sezona saygımdan yani. --- spoiler ---
keşke ilk sezon gibi 6 bölüm devam etseydi de bozmayaydı bu kadar. biz buna razıydık.
2.sezonuyla tam türk dizilerine benzedi. hiçbir sikin gerçekleşmediği, uzun uzun diyalogsuz sahneler falan. ver arkaya toygar ışıklı'dan 1-2 parça, koy kanald'de prime-time'a kimse garipsemez.
türk dizilerinden öğrenmesi gereken şeyler olan dizi. zira bizimkiler 2 saatlik bölümleri doldurmaya çalışırken saçmalarken, bu ibneler 40 dakikalık bölümleri bile doldurmaya çalışırken saçmalıyorlar. bu kadar mı değişir bir dizi, bu kadar mı sıçar. rastgele hikaye başlatsak şurada entry entry devamını getirsek, yemin ederim daha iyi bir senaryo çıkar, en azından bir sik olur boş boş muhabbet yerine.
kadrosunda en az 1 tane türk senarist barındıran dizidir. açık ve net, yabancı isimle olursa olsun adamın ruhu türktür. bu ne lan böyle? bizim dizilerimizi geçti adamlar artık, tamam zombili mombili o ilk sezon bütçe şekilli şüküllü sahneler falan da 2. sezon artık iyicene boka sardı. yazmiyim diyorum, zaten askersin oğlum ara sıra izliyorsun sen boşver diyorum yine de kendime yediremiyorum. ulan gececiyiz zaten şurada bir yarım saat falan boş bulup bu diziyi izleyelim diyoruz onda da boka sarıyor lan yeminle gidip tuvalet temizlesem daha çok sevinirim ibneler. umarım en kısa sürede toparlar artık, bu kötü gidiş bitmesse eğer ilk sezon itibariyle böylesine güzel ve etkileyici başlamış bir dizi yalan olur.
--- spoiler --- 2x04 ile bana daha önceki diziyi savunur nitelikteki görüşlerimi yedirmiştir. ulan cidden, bu bölümde hiçbir şey olmadı yahu. hiçbir şey. lori hamileymiş. ee? ne oldu peki? çocuk kimden deyip 2 bölüm de ondan kaynatsalar, etti altı bölüm. iyimserlik yapıp bu sophia muhabbetine bir bölüm daha ayırsalar ki daryl bulmaya yaklaşmış gibi gözüküyor, etti 7. nerede ulan 1. sezondan aldığımız keyif. senarist dallamalara bu diziyi deli gibi savunan bana bile entry yedirdikleri için teşekkür ediyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- muazzam bir duraklama dönemine girmiş olan dizi. bunun bir fırtınca öncesi sessizlik olmasını umuyor ve eski şaşalı epositlerine dönmesini diliyorum. --- spoiler ---
"2. sezon olmasa da olurmuş" dediğimiz dizi.
mükemmel ötesi ve harika senaryonun ve hikayenin, ilk sezonun rekor kırmasıyla ikinci sezonda "oğlum bu dizi uzun sürsün bizde paraları kıralım dayayın boş sahneleri nasılsa yerler amk" mantığıyla nasıl bok edildiğini bize gösteren harika (bakın ik sezonun hatrına harika diyorum) dizidir. ama ben yine sıkılmadan izlemeye devam ederim o ayrı. dramı çok güzel veriyorlar hakikaten.
--- spoiler --- 2x04 hiçbir şey hakkında güzel bir çalışmaydı zaten ikinci sezon bu açıdan çok başarılı. ilk sezon gibi gitseydi baya baya efsane olurdu bu dizi ki bunu istemem mini diziden efsane mi olurmuş nedir mini dizi konusu hızlı ilerleyen gereksiz diyaloglar barındırmayan sonuca yönelik en önemlisi konuyu uzatmak için filler bölümler uydurmayan dizidir. the walking dead tam burada sıçtı işte sürekli thank you mario but princess is in another castle durumu yaşatıyorlar ama biz yemeyiz alıştık çocukken. baya boş bir bölüm olmasına rağmen bazı ufak ipuçları vardı gelecek hafta adına nedir bunlar bir kere orada barınacakları kesinleşti gibi düşünücem dediyse o zibidi veteriner düşünücem demek değil bu ''kabul ediyorum ama kral hala benim ona göre'' fikrini kafalarına kazımak için naz yapıyor. zaten zombi istilasını grip salgını düzeyine indirgemiş bir adamdan söz ediyoruz ne beklersin ki ikinci olarak silah kullanımını yasakladı bu toprak ağası bu şu demek önümüzdeki hafta o çitlerin içinde taş üstünde taş kalmayacak zaten shane'i takip ettiğini tahmin ettiğim büyük grubu bu hafta bekliyordum ama zombi hızıyla 2 hafta sürücek anlaşılan onların yolculuğu. velet iyileştiğine göre artık istiladan kaçabilicek konuma geldiler çiftlik ahalisi ölür güzel kızımız maggie bizim ekibe katılır ondan sonra ver elini westeland. şimdilik bu kadar haftaya güzel bir bölüm gelir hadi yine iyiyiz ayrıca okumak zorunda olmadığı ve beğenmediği halde kendini okumaktan alıkoyamayan ardından bir de çok uzun yazıyorsun diye mesaj atan otokontrolden mahrum sözlük yazarlarını da düşünerek daha fazla uzatmıyorum entryi. hadi yine iyisiniz istesem sayfalarca yazar monitörün başına kitlerdim sizi saatlerce nasılsa kontrol bende ama büyük güç büyük sorumluluk getirir. --- spoiler ---
--- spoiler s2xe04 --- bir zırvalıktır aldı gidiyor çiftlik evini... yahu arkadaşım siz açık alanda nasıl o kadar rahat takılıyorsunuz anlaşılmaz... böyle mesire yerini bulunca piknikçi moduna geçmeler falan... "burası kuş uçmaz kervan geçmez yer lan, zombi ne arar çiflikte?" mi diyorlar, "gelseler görürüz" mü anlamadım gitti... lan bu "walker" taifesi "şu sınırların dışına çıkmayalım, allah'ın siktir ettiği yerlere doğru anlamsız anlamsız yürümeyelim, o kadar da volkırlığa lüzum yok durduk yere" havalarında şuurlu ve tembel bir taife mi yoksa? eğer öyleyse kuyudaki şişmiş eleman neci güzel kardeşim? ... dünya tersine dönmüş, ortalıkta bi sürü ölmüş insan volta atıyor, hala piknikçi modunda la bunlar... alooo? piknikçiler bile bu kadar yayılmıyorlar alana lan, bu ne? bi de sanki tedbir çok sklerindeymiş gibi "silahları bırakmayalım ama" yapıyorlar, bak bak... tabi bir de; ikinci sezon, dördüncü bölüm, özeti; kuyuda zombi var, "post-apokaliptik ortamda seks ihtiyacı"na değindik ucundan, bi de lori uyuzu hamileymiş... bu kadar... tebrik ediyorum, bravo... eeeyy eyemsinin patronu, bak, önce gidecek türkçe öğreneceksin, sonra ekşi sözlük okumaya başlayacaksın ve beni dinleyeceksin !!! bak buraya, en çok beni !!! alırım senin aklını, akıllı ol, hızlandırttırtır şu tempoyu azıcık !!! ulan istanbul'da gündelik hayat bile bu zombi cehennemi alemden daha hızlı lan, insaf be !! (bi denemekten zarar gelmez deyip tehdit edeyim dedim, ya tutarsa hesabı) --- spoiler s2xe04 ---
--- spoiler --- ulan bu insanlar hic mi sex yapmiyor paso mu elizabeth derken 2. sezon 4. bolumde bu sikintimi gidermis dizi. ancak senaristler eslesmeyi duzgun ayarlayamamislar.o kadar guzel kiza ayarlaya ayarlaya glenn pasifini mi ayarladiniz be insafsizlar? aslan gibi daryl var lan orda, dizinin en baba elemani. en cok isi o yapiyor en cok seksi de o hakediyor. dikkat burasi agir kufurlu: be amina koydugumun senaristi, tamam hadi glenn ile kizi eslestirdin, sex de yaptirdin. biz burda 4 haftadir aksiyonsuzluktan yakiniyoruz, tam ortamini kurmussun bunlar disari zombilerin ilgisini cekebilecek iki at baglamis, ellerinde silah neyin yok, marketten bozma eczanede sevisiyorlar. bundan daha fena aksiyon sahnesi mi olur? disarda duran iki at cekse 3-5 walker, yeseler atlari, bunlar da icerde anadan uryan kalsalar zombilerden saklanip. sonra zombiler gitse bunlar da kosa kosa eve donmeye calisirken yolda sophia'ya rastlasalar. onu da alip ciftlige donseler bizi de bu kanserden kurtarsalar nolurdu? ama yoooooook. kiz soyunuyor glenn siritiyor tam aksiyon olcak diyoruz hoooop rick ve carl'in romantik sahnelerine, shane'in emrivakilerine, ne bileyim lori'nin sorul sorul isemelerine gecis yapiyoruz. allah belanizi versin. birdahaki bolumde de andrea'ya kaymazlarsa diziyi birakirim. acik ve net. --- spoiler --- edit : harbiden kaydilar lan senaristler beni okumaya devam edin daha guzel fikirlerim de var...
2. sezonuyla, şampiyonlar liginde oynadığı yıl küme düşen celta vigo'yu anımsatan dizi. lan hayatımda bu kadar kötü 4 bölüm izlemedim bu nedir arkadaş?
--- s02e04 spoiler --- kuyudan zombi cekme sahnesinde legolas'in migfer dibi savasinda, aragorn ve gimli'yi kopruden halatla cekip kurtardigi sahneyi hatirlatti. yalniz aslanim legolas 1.5 adami tek basina cekerken bunlar 5 kisi bir japonu cekemedi arkadas. ayrica (bkz: who's your daddy) --- s02e04 spoiler ---
izlediğim , ancak sırf zaman öldürmek için izlediğim dizidir.. ----- spoiler ----- çocuğun geyiğe bakarken vurulmasını geçtim, o ufak kızın zuladan çıkıp anasının amına gitmesini bi türlü anlayamadım. utanmadılar bi de bir sonraki bölümde yalandan kilise sahnesi koydular, hatta kilisenin alarm'ı takılı kalmış falan, hatta alarm sesi de çan sesine benzermiş de ölme anam ölme.. ufak kız çocuğunun kaybolduğu bölümden sonra (hatırlamıyorum) tüm ormanı gezdiler, yalandan bi çadır buldular, onda da gerilim verdiler ki, bizim okçu fırlamanın abisi midir acaba diye falan.. çocuk ölecek ya bi de, hemen bi doktor buldular, veterinermiş, daha önce hiç insan ameliyat etmemiş, hmmmm. bu dizi star tv'de yayınlansa itin götüne sokarız ama yabancı olunca kıymete biniyo. yok yok hırs yapmadım. zira hakikaten salak bi dizi. ben, bir sonraki sahnesini tahmin edebildiğim bir diziye dizi demiyorum şahsen. herif duşa girdiğinde annadım adamı zombilere yem ettiğini. onu bırak, karı çocuğun yanındayken annadım elemana ''gitme'' tribine gireceğini. anasını siktimin otobanında dünya kadar araba var, biri de demiyo ki bakayım çalışıyo mu. yancı gibi benzin hortumluyolar arabalardan. her biri birer araba alır gider lan o derece. hayır zombiler aküleri de mi yiyo amk ? hayır ben çok zeki falan değilim. dizi tırt kusura bakmayın. bu yüzden dexter canımdır yani. bu yüzden battlestar galactica candı, the sopranos hayat kesitti.. ----- spoiler ----- bir sonraki bölümde ne olacak diye merak etmediğim, sırf sıkıntıdan izlediğim, sıradan bir dizidir.. sırf bu sıradanlıktan true blood 'u bıraktım. o sarı kancık napıyo hiç haberim yok. mutluyum yani.
--- spoiler --- son bölümde* 1 (yazıyla bir) adet zombi gördüğümüz dizi.* --- spoiler ---
dizinin 2. sezonunun aksiyon bakımından 1. sezona göre aşağıda kalması kabulümdür ama bence bu adamların özellikle yaptıkları bişey. dizi artık zombi ve apocalypse'in bir tema olarak ele alındığı bir dram dizisi olarak devam edecek gibi gözüküyo. bir zombi sever olarak üzülmüyor değilim.
zombi kardeşlerimz de olmasa dizide herhangi bir saldırı, hamle ve atak görmüş olmayacağız. dizideki adrenalin seviyesini yükselten, yapımın temasını oluşturan odak unsurlar sadece zombilerdir. dizide yaşam mücadelesi veren amın oğullarını izlerken ise adeta ender gelişen osasuna ataklarına baktığımı hissediyorum. hani bi' olay vuku bulsun da biraz biraz damarımız daralsın; ama yok işte.
artık ruhumu sıkmaya başlayan dizi. şu sophia yı bulacaksanız bulun bulmayacaksanız uzatmanın alemi yok içim şişti lan. bir de hamilelik çıktı şimdi.
bol din propagandası yapan dizi. izliyoruz yine de hani bir ümit düzelir diye. ancak zombi soslu dram'dan öteye geçebilecek gibi durmuyor. dizi kurtarıcı rolünde ki şerif karakterinin isa'ya kavuşması ile sonlanacak diye korkuyorum.
--- spoiler --- kuyudan çekilirken parçalanan zombi hatrına bu dandik bölümü görmezden gelebileceğim dizidir. her bölümde böyle gözümü gönlümü açan sahneler olsun, sokmuşum senaryosuna. --- spoiler ---
şimdiye dek ikinci sezonunun boka sardığı gözlemleniyor lakin, --- spoiler --- çizgi romanı okuyanlar bilir, bunun çizgi romanı zaten inen çıkan bir tempoya sahipti, bir ihtimal, dizi de tempoyu indirip çizgi romanın gittiği noktaya gidiyor olabilir. küçük bir ihtimalle, dizi eğriyi azıcık aşağıya çekerek, ilerideki olayların etkisini arttırmaya çalışıyor olabilir. ve merak edilen kısım: ahır? --- spoiler ---
zombieland bile bundan iyidir, komedi olmasina ragmen.
2. sezon 4. bölümü durgun olan dizi. durgun... fazlaca durgun. sanki senaristler durgun da bu durgunluğu karakterlere aktarmışlar. rick de salmış kendini falan. herkes real madrid'den 7 gol yemiş osasunalı futbolcular gibi bitse de gitsek havasında... --- spoiler --- glenn ile o... şey... adını unuttum işte o kızın seviştiği sahne, stephen king'in mahşer adlı romanındaki dilsiz çocukla genç kızın eczanede (ya da dükkanda) seviştiği bölümü anımsattı biraz... --- spoiler ---
dizinin fazlasıyla boka battığı gerçeğine katılmamakla beraber az da olsa boka battığını kabul ediyorum. --- spoiler --- 2. sezon 4. bölüm itibariyle cherokee çiçeğini gösterdikten sonra bir sonraki karede zombinin parçalanışını yansıtmak bence iyi bir ayrıntıydı. bir yandan umudu simgeleyen çiçek daha sonra da "umut mumut yok lan ne umudundan bahsediyosun sen?" düşüncesini simgeleyen zombinin parçalanıp suyu mahvetmesi. foreshadowing olabilir bu, işler daha da kötüye gidecek gibi. bunun dışında ana konu ilerlemiyor diyenler olmuş buna da pek katılmıyorum aslında. konu ilerliyor ama çok çok ağır ilerliyor ki bence dizinin şu anki problemi budur. bunun dışında zaten bir dram dizisi olduğu için insanlar arasındaki ilişkilere yoğunlaşmaları kaçınılmaz; ancak işin içinde zombi olduğu için seyircinin aksiyon isteğini de görmezden gelmemeleri gerekiyor. --- spoiler ---
sonradan izliyorsanız, forward tuşu veya kaydırma çubuğu size yardımcı olabiliyor, diziyi biraz daha katlanabilir kılıyor. yoksa, sıkılmak içten bile değil. böylece, koskocaman diziyi yaklaşık yedi-sekiz dakikada seyredebiliyorsunuz. geri kalanı da sıkıcı diyaloglar, bildik amerikan aile değerleri, amerikan rüyası, vs. bu haliyle, ölüm kadar sıkıcı ve yavaş ilerleyen bir dizi olmuş. üçüncü sezonu gelmez sanırım. terra nova bile daha iyi, daha çekilir...
diziyi halen insan psikolojisini anlatıyor aksiyon istiyorsan git başka şeyler izle diyen insanların savunduğu dizi..bu sezonun ilk sezonun yanına yaklaşamadığını göremeyecek kadar mı fanatiksiniz? ya da psikoloji falan biz anlıyoruz siz salaklar aksiyon istiyorsunuz kafanız çalışmıyor modunda mısınız? --- spoiler --- --- spoiler --- herşeyi geçtim 3. bölümde otis'le shane'i köşeye sıkışmış şekilde gösterip bölümü bitirdiler.amaç sadece seyirciyi meraklandırıp haftaya izletmek. 4.bölümde ise nasıl kurtulduklarını görmüyoruz. şu detay bile seyirciyi aptal yerine koymaktır. tamam ilk sezon şehirde geçti bu sezon kırsalda geçecek onu anladık da cidden birşeyler olsun artık. sezonu 22 bölüm yapacaksanız anlarım da 13 bölümlük sezonun 4 bölümü geçti ve kimsenin merak etmediği bir kızın peşinde dolanıp duruyor dizi. böyle bir felaketten sonra geride kalanların psikolojisini dahi izlemiyoruz ki ona bile razıyım şu anda.elinde böyle bir malzeme var ve piç ediyorsun resmen. --- spoiler --- --- spoiler ---
--- spoiler --- breaking bad, dexter ve misfits takip eden bana bir sezon seyrettiğim için takip ettiğim dizi olarak gelmiştir. ileri tuşunu kullanmasam çekilmez yalan yok. --- spoiler ---
2. sezon 5. bölüm fragmanları şurada olan dizi: http://youtu.be/prn-sbkfgsg http://youtu.be/cqi30qkccxi http://youtu.be/u-lorcfme3o
boyle salak diziler ve filmler sagolsun bir zombiecalypse durumunde neler yapmamamiz gerektigini ailecek ogreniyoruz. mesela karsidan 50 tane zombi tingir mingir geliyorken siz de 6 kusur kisi iseniz, sagda solda tank top tufek varken, ki bunlarin detaylarina lord aragorn tarafindan deginilmis, lutfen kacmayin. kardesim orda adamlar .50 kalibre agir makinali tufekleri birakmis, e hadi agir geldi, her yer olu asker m16, m4 dolu, ulan bi tane mi almaz adam giderken yerden de donup bosaltmaz. o kadar silah muhimmati sadece fon yaparsan olacagi bu iste, cekilmez bir dizi olur.
zombie apocalypse hakkında tek tük çekilen kaliteli filmlerin iştahımızı doyurmaya yetmediği zamanda, bir mini dizi olan dead set'i bir mini dizi olduğu için tv serisinden saymazsak, haftalık zombie apocalypse ihtiyacımızı karşılayan, tarihin ilk zombie apocalypse dizisidir. ( f(x)(x l entry içinde geçen zombie apocalypse sözcük öbeği sayısı include in f(x)) x 10) (bkz: kırk yapar) (bkz: bir şeyi kırk kere söylersen olur)
ya arkadaş şu yeni sezonda şu kaybolan kızın anası ve andrea karısı gebersinler de rahata erelim. ya yemin ederim görünce yüzüm ekşiyor artık bu iki dallamayı. shane lavuğuna da ayrı kılım pek tabi ki ancak o da ölse dizi iyice şirinlere döneceğinden ona bir laf etmiyorum. ama andrea özellikle sana çok pis kılım karı.
burada ben de dahil olmak üzere bir türlü tatmin olmadığımız durum dizinin i-ler-le-me-me-si. sanırım bu diziyi takip eden hemen hemen hiç kimsenin derdi her bölümde yüzlerce zombi ölsün ortalığı kan götürsün değil , insanlığın yok olma eşiğine geldiği ortamda nelerin yaşanabileceğini görmek ve bunun üzerinde senaryonun ilerlemesini izlemektir ki aslında konu da burada takılıp kalıyor , dizi harika geçen birinci sezonun ardından sanki kendini içine pop kültürü kaçmış nuri bilge ceylan'a teslim etmiş gibi iyice gossip girl tarzı bir yapıma doğru evrilmeye başladı. --- spoiler --- koca 4. bölümde ne oldu ? ömer baba kılıklı barışçıl amca rick'e kilise propagandası yaptı kuyudan su çektiler onu da beceremediler. kovboy abla ile gleen sevişti. lori gebelik testi yaptı o da pozitif çıktı. bölümün tek elle tutulur anı daryl'in kısa saçlı kadına cherokee rose getirip ismin nereden geldiği hikayesini anlatmasıydı. --- spoiler --- e sen koskoca bölümü böyle sikko konular ile yersen ne diye konseptini zombiler üzerine kurarsın ki ? "büyük patlama ile insanlığın yok olduğu" teması ile başla arada da kötü niyetli çeteler olsun , asıl adamlarımıza saldırıp gitsin hem belki daha yaratıcı şeyler bulup çıkarırsın biz de göğsümüze manda oturmuş gibi acı içerisinde 2. sezonu takip etmemiş oluruz. yapılan yorumlardan yola çakarak bu dizinin izleyicilerinin aşağı yukarı neler beklediğini konusunda 2. sezon 5. bölüm için alın size alternatif senaryo : - 2. sezon 4. bölümde küçük kız geri döndüğünde aç kalmasın diye otobana bırakılan yiyeceklerin bir sonraki bölümde gurup kontrole geldiğinde yerinde olmaması ve arabanın üzerine kocaman yazılmış "fuck off" yazısı. sevimli gurubumuzun yağmacı bir çetenin varlığını hissedip tırsması. - merle dixon'ın küçük kızı rehin alıp çiftliğe gelmesi ve t-dog'u almadan kızı vermeyeceğini söylemesi ertesi gün belli bir saate kadar zaman vermesi , gurup içerisinde t-dog'u verip vermeme üzerine çıkan tartışmalar.
yine çok acayip bir rüya görmeme neden olan dizidir. rüyamda darly, murat serezli ve ben bir eve giriyoruz. evin salonında gördüğümüz bir walker'ı darly okla başından vuruyor ve walker secdeye kapanma pozisyonunda yere düşüyor. darly her zaman yaptığı gibi oku yaratığın başından çıkartıyor ve diğer odalara gidiyor. biz murat serezli ile ölü yaratığı izlerken yaratık ayağa kalkıyor. lan bu nasıl ölmedi, ne saçma dizi bu diyorum. murat serezli metalden yapılma bir beyzbol sopası çıkartıyor ve "ben söylüyorum abi, en etkili silah budur. ok tabanca falan işlemez bunlara" diyor. sopayı ondan alıp yaratığa acayip hareketlerle dalıyorum. beynini dağıtıp bıraktım en son, murat serezli elimi sıkıp tebrik etti beni.
jericho tarzı olsa daha iyi olurmuş. böyle de güzel gerçi. helal.
ilk sezonda devrim niteliğinde bir zombi yapımı olarak bizi heyecanlandırdıktan sonra ikinci sezonda klasik zombi klişeleri ve saçmalıklarına dönerek tadımızı kaçıran dizi olmuştur kendisi. tabi ki zombi kavramının kendi içerisinde mantık hataları vardır ama bu kadar klişelere düşmenin tek açıklaması ikinci sezonun çekilirken yazılıyor olması kanaatimce.
--- spoiler --- ilk sezonda zombiler normal insanın kokusunu alabilen varlıklar olarak tanımlanıyordu. aralarından geçme teşebbüsünde bulunmadan önce kahramanlarımız üzerlerine ölmüşlerin sakatat ve kanlarını boca ediyordu. ikinci sezonun ilk bölümünde ise arabanın altına yatıp görükmez durumda olsan, zombiler yanı başından geçse bile durum okeydir muhabbeti var. nedir burada atladığım acaba? --- spoiler ---
--- spoiler --- son bölüm müydü neydi. bizimkiler kuyuda zombi buluyor. ileri zekaya sahip oldukları için diyorlar ki "onu kuyuda öldürmeyelim. kafasına sıkarsak kanı manı akar suya karışır, böylelikle su içilmez olur. en iyisi mi biz bunu yukarı alalım sonra öldürürüz. böylelikle suyu kana kana içeriz" ulan hadi onu sağ salim yukarı çektiniz çıkarttınız öldürdünüz. yine de o sudan içecek misiniz bre gamsızlar. o zombinin bir yerinin yaralı olması o yarasından, irininden suya mikrop karışması hiç mi aklınıza gelmiyor. 5 senedir içeride davul olmuş zombiyi barındıran su bu. içine işemiştir, sıçmıştır. ya hepsini bırak, içinden zombi çıkarttığın suyu içebiliyorsan bana gelme bi daha endişe ve tedirginlik dolu mimiklerle. duyarsız olmuşsun sen. hayvanoğlu hayvan olmuşsun. gerginliğine inanmam daha artık senin. --- spoiler ---
--- spoiler --- 4.bölüm itibariyle 2.sezon resmen baydı diyebiliriz. çocuklar üzerinden gidiyor hala sıktı artık bu. bir an evvel bir yere bağlansa, şu aptal kız bulunsa da hepimiz kurtulsak. ayrıca kızın bulunmasını bıraktım genel gidişatta berbat. bari aksiyon yok ortaya sevişme duygusallık falan koyalım demişler onda da bir halt yok. birde bebek olayı çıktı ki zaten 1.sezon finalinde sahır sultan bile anlamıştı bu kadında birşeyler olduğunu. ulan bizim türk dizileri bile daha iyi diyebildim şu bölümü izledikten sonra. --- spoiler ---
2. sezonda büyük bir ağırlık yaşanmaktadır. 4 bölümdür aynı hikaye ve minimum bir ilerleme olmuştur. ilk sezonu büyük bir keyifle izlemiştim ancak ikinci sezondan henüz keyif alamadım. düzelmesini umuyorum.
bir türlü ikinci sezonuna başlayamadığım dizi.öyle bir yerde bırakıyorlarki korkuyorum sözlük
2. sezonu tam anlamıyla istanbul trafiğine dönmüş dizi, durduk bekliyoruz. --- spoiler --- son bölümde kadın niye gidip glenn'den istiyor gebelik testini getirmesini, öteki hatundan istesene. elin acemi adamından test getirmesini istiyorsun, iyi vibratör getirmedi denyo test diye. --- spoiler ---
iyidir güzeldir hoştur ama bazı yönleriyle saçmalayan dizi. --- spoiler --- o kuyunun içindeki zombi dayıyı çıkarttıktan sonra hakkaten o sudan içecekler miydi merak ediyorum. ben zombiyi kuyunun içinde görsem değil o kuyudan, bir daha su içmem o bölgede yahu. --- spoiler ---
her yeni bölümü heyecanla beklenen dizidir. o veled tüm o koşullarda nasıl kurtuldu, öyle yarım bir ameliyat sırasında nasıl bir komplikasyon olmadı diye düşünüyordum ki sonra kendi kendime, "amk dünya batmış, her taraf zombie, burada bir mantıksızlık yok da buna mı takıldın?" dedim. o andan beri rahatım, kafam rahat. müthiş bir his.
2. sezon itibariyle sik gibi ilerleyen dizi. ebeveynlik peşinde geçti 4 koca bölüm. biraz aksiyon, biraz gerlim verin lan ibneler !
ikinci sezon itibarı ile topu taca atmış dizidir.
1. sezonun tamamı aksiyon üzerine kurulu.görsel şölen de var tabi.bu yüzden bağımlılık yarattı. 2. sezon biraz felsefe üzerine kurulu gibi gelmeye başladı.olsun ben severim, ufaktan felsefe her zaman güzeldir.lost'a master yaptık o kadar boşa gitmesin. --- spoiler --- lori bıçağı kendisine saplasın azıcık da olsa aksiyon görmeye başlayalım. --- spoiler ---
--- spoiler --- gördüğüm kadarıyla shane'i enfekte oldu sananlar var 3. bölümdeki yaralarından dolayı. eğer otisle boğuşma sahnesini izlerseniz, kafasındaki yara dahil hepsini o boğuşmada aldığını görebilirsiniz. enfekte değil yani. --- spoiler ---
--- spoiler s02e04 --- şaka maka çekik gözlü götten bacak glenn karambole mala vurdu. hatun da erik gibiydi zaten kütür kütür. bize denk gelmez böyle. --- spoiler s02e04 ---
--- spoiler --- hakkında yapılan eleştirilerin çoğuna katılmıyorum da götü boklu japonun lauren cohan'la sevişmesi?! işte budur beni bu dizide yaralayan. hadi daryl, shane falan sevişse neyse de, glenn ne ecdadını siktiklerim, glenn ne ya! --- spoiler ---
2. sezon itibariyle sahsimi uzmus dizidir. --- spoiler --- sanirim hamile muhabbetiyle aksiyona verecekler kendilerini. canim erik cekti, karpuz cekti diye diye butun ekibi zombilere yedirtir bu kadin. demedi demeyin. --- spoiler ---
--- spoiler --- kuyudaki zombinin öldürülmeden çıkarılma gerekçesi suyun kirlenmemesi olarak anlatıldı, fakat gördük ki sudan çıkan zombinin vücudundan kan sızıyor. göğsünde kanama var. boşu boşuna glenn'i herife yedireceklerdi. --- spoiler ---
--- spoiler --- acilen kilo vermem gerektiğini bana hatırlatan dizi olmuştur. şu an itibariyle zombi olursam kuyudaki mahlukat gibi görünürüm. --- spoiler ---
iş bu okuyacağınız şpoyler tamamen hayal ürünüdür. --- spoiler --- sophia, hershel'in deney için ahırda tuttuğu aylakların arasında çıkar. --- spoiler ---
diziye konu olmuş vatandaşlara aylak diyenleri bir alana toplayıp ateşe vermek istiyorum. şaka lan şaka ama demeyin yine de. güzel dizi.
çok eleştirilmesinin sebebi aslında çok sevilmesidir. burn notice ya da hung'ı niye eleştirelim amk beklentimiz yok ki. ama ilk sezonun müthişliğinden sonra bu boktanlaşmayı kaldıramıyoruz. toparlanın artık yavşak senaristler bu ara incil mi okuyup duruyosunuz anlamadım ki.
2. sezon 5. bölümden çok umutlu olduğum dizi. heralde çektikleri bölümleri izleyip ulan ne sıkıcı lan ilk 4 bölüm... 5. bölümü az daha heyecanlı yapalım da izleyici eğlensin demişlerdir diye umuyorum. zira bu dizidekilerin psikolojileri beni pek eğlendirmiyor. adamlar breaking bad yapmış amına koymuş zaten sizin yapmaya çalıştığınız şeyin, senin elinde zombi var değerlendirsene üzerine gitsene biraz. bak her şey nasıl da daha güzel olacak. edit: imla
--- spoiler --- ikinci sezonun ilk dört bölümü itibarı ile en çok bölüm sonlarına bel bağlayan dizi. bölüm sonlarında "oha!" dediğimiz olaylar (ilk bölümde carl'ın vurulması; ikinci bölümde shane ve otis'in ölüler tarafından sıkıştırılması; üçüncü bölümde shane'in yaptığı şerefsizlik; dördüncü bölümde lori'nin hamile olduğunu öğrenmemiz) haricinde ve bölüm boyunca birkaç hadise dışında ilgi çekici şeyler olmuyo maalesef. --- spoiler ---
buraya gelip de sadece ipucu falan verdiğini sanarak -spoiler- ahır -spoiler- yazan zekilere sesleniyorum, arkadaşım tek kelimeyle resmen gelecek bölümün anasını siktiniz. ipucu falan değil bildiğin bu kadar durgunluktan sonra asıl bombanın nerden çıkacağını yazmışsınız ve şu saatten sonra dizide bizi tek heyecanlandıracak olan sürpriz elementini ortadan kaldırıyosunuz. tamam anladık spoiler koyuyosunuz da tek kelime yazınca istediği kadar spoiler olsun insanın gözü çarpıyor yapmayın etmeyin.
http://9gag.com/gag/556617
--- spoiler --- sezon 2 bolum 4 itibariyle durum soyledir: - kovboy abla: (bkz: filiz sevişelimmi) - otekiler: dunyayi zombiler istila etti a.k! - glenn: (bkz: doesn't matter had sex)! --- spoiler ---
2.sezonunu senaristlerin özensiz hazırladıkları dizi. --- spoiler --- ben yazsaydım senaryo şöyle olurdu. küçük kızla oğlan arabanın altındayken zombi tarafından görülür. çocuklar kaçar. peşlerindeki zombileri ikiye ayırmak için ikisi ayrı tarafa kaçarlar. grup ikiye ayrılır. çocukları arar. tam erkek çocuğu buldukları anda vurulur. sonra eve ameliyat için getirilebilir. otis'i de öldürmeye gerek yoktu. shane'in şerefsiz olduğunu kanıtlamak için on tane daha şerefsizliğini sıçmaya erek yok. o arada diğerleri kızı bulur. çocuk iyileşene kadar beklerlerdi. bu araya daha düzgün vakalar sıkıştırılabilirdi. şunu beş dakika içinde düşündüm. bir saat düşünsem o aradaki vakaları da yazarız. --- spoiler ---
2. sezonunu hazırlamak için neredeyse bir koca yıl vakti olan senaristlerin bu vakti yatarak değerlendirdiklerini anladığımız dizi. şu noktadan sonra dizinin kurtulması için senaristlerin bize izletebileceği dört alternatif var: - black smoke gibi ikincil bir doğaüstü şey, - görülmemiş bir felsefi bakış açısı* - 24 işi gerilim-macera silsilesi - tüm karakterlerin katıldığı bir grup seks partisi --- spoiler --- evet, dizi yazarları canlılık katıcı unsur olarak geçen bölüm itibariyle 'boynuzlama sonrası hamilelik'i seçtiler. zombili yalan rüzgarı yazarları olarak kariyerlerinin bundan sonraki kısmını belirledi arkadaşlar. --- spoiler ---
ikinci sezonda cizgi romanla aşagı yukarı bir gitmeye başladı. ki birinci sezon finalindeki fiyaskodan sonra beni biraz umutlandırdı. en sevdigim karakter maggie geldi sonunda. lakin hala yeterli kalabalık yok. kalabalık olsun ki birileri ölsün artık amına koyayım arkadaş ya. bu çizgi romanda neredeyse her sayı birileri ölür lan. ki hani traş karakterler değil. hepsi ölebilir. herkese her şey olabilir. zaten çizgi romanı diğer zombi türevlerinden ayıran olay da budur. hikaye bitmez. hep kalanlarla devam eder. walking dead i anlatır ki burada bahsedilen walking dead zombiler değil zombilerin arasında ölmeyi bekleyen insanlardır. çizgi romanın en güzel en adamı siken kısmı bu. o kadar siker ki adamı son yedi sekiz sayfa okuyuculardan gelen nefret mektuplarının cevaplarıyla gecer. robert kirkman öyle de hasta bir heriftir. gelen mesajların yarısı "xxx i niye öldürdün orospu cocugu bırakıyorum bu dergiyi artık" seklinde gecer. niye 12 bölümlük dizide ölen doğru dürüst kimse yok? --- spoiler --- ki bu da spoiler olsun çizgi romanda doğal yollardan ölsen de zombi oluyorsun. zira herkes hali hazırda kapmış şifayı. bi de şu var. http://nukedfromorbit.com/…/we-are-walking-dead.jpg --- spoiler --- neyse sonuç olarak çizgi romanı çok seviyorum. evet.
--- spoiler --- dale horvath denen viagracı pezevengin bir an önce ve seri şekilde zombiler tarafından tecavüze uğratılmasını beklediğim dizi. inceden inceden ne yazıldın arkadaş andrea' ya. --- spoiler ---
çekik gözlü kahramanımızın uçkuru sayesinde diziye hareketlilik gelmiş diyebilirim 5. bölüm itibariyle.
--- spoiler --- 5. bölümde gördük ki iki gönül bir olunca samanlık her zaman seyran olmuyor. --- spoiler ---
s2e05 ile ilk 4 bölüme nazaran daha güzel bir bölüm izledik, sonunda biraz da merak ettik.
--- 2x05 spoiler --- andrea da iyice antipatikliğin sınırlarını zorluyor. biraz daha kasarsa ana lucia'yı bile geçecek. sadece türk dizilerinde olmuyormuş sonraki bölümün reklamlarında yapılan kandırmaca. bütün hafta merle dönüyor diye diye dolaştım meğersem hayallerde yaşıyormuşum. allahtan bu bölüm epey iyiydi de fazla can sıkmadı. samanlıktan şimdiye kadar çıt çıkmıyordu ama bölüm biterken neredeyse kapıyı kırma noktasında zorladıkları görüldü. bu tip ufak detaylar gerçekçiliğiyle fark yaratmayı isteyen bir yapıma yakışmıyor. --- 2x05 spoiler ---
--- spoiler --- bu andrea denen yavşak orospuyu zombilere siktirip sonra da gebertmek lazım amk salağı. vurdu bizim delikanlı köylüyü. --- spoiler ---
--- s02e05 spoiler --- hi everybody gene eh iştelik bir bölümle daha devam ediyoruz. yahu bende bir sorun falan mı var, yoksa senaristler işin suyunu mu çıkardı. yetti artık sophia da sophia hani beş bölümdür ilgi üstündeyse bu kızın sonunda dünyayı kurtaran çocuk falan olmasını bekliyorum artık. bulunamadı hala ölüsü de dirisi de, e yaşıyor diyelim birileri buldu da saklandı desek niye beş bölümdür gözümüze sokuyorsun, sonradan sürpriz olarak çıkarsana karşımıza. gına geldi gerçekten şu arama meselesinden. andrea'nın da orada kimse çıkıp ağzına bir tane çarpmıyor ya şaşırıyorum. her konuda banane ben de yapıcam diye atlayıp, istisnasız hepsini bok ediyor. ben böyle yeteneksiz ve sinir bozucu karakter görmedim. üç tane adam aylak vurmaya gidiyor sen ne cool olcam ben diye uzaktan ateş etmeler falan bir havalara giriyorsun. bırak indirsinler neyin peşindesin yani, vursan seni takdir edecek insan mı var sanki orada? daryl'nin yerinde olsam çekip vururdum valla. shane'e de bir şeyler oluyor leave me alone triplerindeki ergenlere benzemeye başladı. koca adamsın her defasında en yakın arkadaşına söylenip duruyorsun. hayır yani beraber yaşıyorsunuz kabullen ya da olmadı olay çıkart, git vur, gruptan ayrıl naparsan yap da böyle kaynana tribi gibi ağzının kenarından söylenip durma. hiç çekilecek gibi değilsin valla. darly seni köylü gören varsa utansın. ben düz yolda yürürken ayağımı kırıyorum, sen üç kere kayalıklardan yuvarlandın, okun seni yaraladı, başından vuruldun gene sağlamsın. bana çok sempatik geliyor bu karakter valla, aman öleyim deme sakın ha. son olarak da o ahır neydi öyle ya. hershel de veteriner değil dr. frankenstein mübarek. artık onlar üzerinde neler deniyor, iyileştiriyor mu koruyor mu belli değil ama çıkar altından bir şey ve de şu çiftlik görmekten gına geldi artık. gerçek dünyaya dönsünler biraz. --- s02e05 spoiler ---
doğal olarak zombi dizisinden kan, vahşet, hafif am göt meme bekleyenleri ikinci sezonu ile hüsrana uğratmış olan dizi. çizgi romana vakıf olanlar ise tatmin olmuş gözüküyor. tek eksiği ise yavaş ilerleyen konu. o yüzden de bakın bu sezonu da altı bölümde bitirmeye kalkarsanız ümüğünüzü sıkar o zombiler sizin.
--- spoiler 2x05 --- adamım daryl crossbow'uyla çiftlikteki herkesi tek tek indirse de rahat etsek. sen kalk kayıp kızı bulmak için hayatını devamlı riske at, ölümlerden dön, iyi kötü kızın nerede olabileceğine dair ipucu bul, ondan sonra sözümona grubun işlevsiz denyoları kafana sıksın, amına koysun. çiftlik sakini insan zararlıları da ayrı bi dert. yaşlı pezevenk zombilerden harem kurmuş, öte yandan gruba karşı bi afra tafralar. yok atını almış bilmemneymiş. olm kıyamet koptu lan, hala üçün beşin hesabındasınız. bir diğeri post-apokaliptik dünyada tokmakçı peşinde koşar. diyelim ki insanlığın kalanı yok oldu ve mucize eseri zombiler bir şekilde temizlendi, insan soyunun devamını işte bu andavallar sağlayacak. asıl kabus ondan sonra başlayacaktır şüphesiz. daryl ile -hayali de olsa- merle kardeşlerin bir wolverine - sabretooth tadı yakalamış olmasından son derece mutlu olduğumu belirterek sözlerime nokta koyuyorum. --- spoiler 2x05 ---
bu andrea karısıyla ıssız adaya düşsem yoklukta gideri var demem ikinci gün ümüğünü sıkarım. milf çağına gelmişin hala bir ergen kadar histeriksin. shane' e mi verirsin yoksa daryl' in gönlünü mü alırsın bir rahatla artık. --- spoiler --- samanlıktan samanı da kaldıramadın glenn. ben sana yandım glenn. muhtemelen toprak ağası hacı amca "zombi de olsa insan insandır" diye kıyamamış yakaladıklarını tıkmışlar ahıra. ama bizimkiler zevk için yakar orayı. --- spoiler ---
--- spoiler --- ucuncu sezonda carl'ın kaybolmasından olesiye korkuyorum artık. mis gibi cizgi romandan biraz ornek almak yerine niye boyle bir konuya bu kadar uzun sure girdiler hic anlamadım. neyseki onumuzdeki bolumde artık barn sahnesi kacınılmaz olacak ama ciftligi terk ederler mi emin degilim zira bu kayıp kız olayını sundurmek niyetindeler sanki. andrea-dale ciftlesmesinden kacınacaklar sanıyordum ama bu bolumde anladıgım kadarıyla bu da olacak. son olarak andrea ya sharpshooter olacak ya da silahları tamamen bırakacak, umarım cizgi romandaki gibi olur. --- spoiler ---
--- spoiler --- bilmem kaç bölümdür hala bulunamayan aptal bir kızın peşinde dolanan bir avuç insanın yaşadığı olayları anlatan, bizlerinde izlediği dizi. arkadaş 2. sezon boyunca hiç mi bir aksiyon olmaz ya. hadi bu bölüm bak merle abimiz çıktı.( iki eli vardı ama olsun çıkması yeterdi.) tanım2: daryl'ı vurmakla bizleri heyecanlandırdığını sanan dizi. o sahne en sonda olsaydı keşkede azcık heycanlansaydık ayrıca: samanlıktaki saçmalığa ise hiç değinmeyeceğim. --- spoiler --- sen dur dur en sonda kapıları kırarcasına hareket et. --- spoiler --- --- spoiler ---
--- spoiler2x5 --- dizideki tek gerçek survivor ın daryl olduğu bu bölümde iyice göze çarptı. herif vücuduna girmiş oku çıkartıp onunla zombiyi mıhladı ya var mı bunun ötesi. iki dakkada sincabın karnını kesip parmaklarını yalayarak taze taze yedi hayvanı, proteinini almış oldu böylece, yine yediği mantarların yan etkisi olarak gördüğü merle halüsinasyonları bile tepeyi tırmanmakta itici bir güç oluşturdu kendisine. adam doğuştan survivor gibi mübarek. yetmedi kafasını kurşun sıyırdı * ama daryl reyis yine hayatta kalmayı başardı. daryl grubun içinde dışlandığını hissediyor ki gördüğü halüsinasyonlarda abisinin söyledikleri bunun kanıtı. daryl'i yanlışlıkla vurduğu için telaşlanan andrea'ya dale'in; ''daryl'i vurmak hepimizin aklından geçmişti'' demesine sinir olmamak elde değil. sonra carol'ın daryl'e rick ve shane için ''sende en az onlar kadar iyisin' diye üstüne basa basa -en az onlar kadar iyisin- demesi bu ne allahaşkına. orada hepsini toplasan bir daryl etmez ne konuşuyo bunlar böyle.embesiller. + bu arada maggie'yle sevişmek için samanlığa giden glenn'in elindeki şilte güldürdü * --- spoiler2x5 ---
1. sezonda çok şahane değildi ama 2. sezon ile cidden sıkıcı bir dizi nasıl olur cevabını vermek üzere. çizgi romanını bilmem ama ne doğru düzgün gerilim, ne insan psikolojileri ne aksiyon hiç bir şey anlatmıyor 2. sezon şimdilik. özensiz diyaloglar, karakterlerin aksiyon olsun diye yaptıkları anlamsız hareketler... bakalım biraz hareket gelecek mi göreceğiz ilerleyen bölümlerde. game of thrones başlasada düzgün bir diziye tekrar kavuşsak.
yeni izlemeye başladığım ve 2. sezonun yayınlanmış son bölümüne kadar "bitirdiğim" güzel dizi. dizideki 2 şeye fena taktım/uyuz oldum: --- spoiler --- 1- çıkar artık o sheriff şapkasını, koca ülkede bir avuç insan canlı kalmış bu hala zibidi gibi geziyor ortalıkta. gerçi son izlediğim bölümde üniformayı falan dolaba kaldırdı. 2- bu shane midir nedir. diğer şerif. herkes adama sallıyor. bence adam bir tane kötü şey yapmadı. adamı hastanede bırakmak zorundaydı, gitti o kadar sedyeyle falan kapattı kapının önünü, o durumda daha ne yapsın? kalbini de dinleyip kalp atışı duymamış. haliyle herifin karısına "kocan öldü" demiş. ölmese bile oradan sağ kurtulacağını sanmamıştır. e hatun da zorla beraber olmadı ya bunla. herkes patır patır ölürken bu kol kanat gerdi. o şişman herifi de vurmakla en doğru olanı yaptı. tamam iyi falan ama her an ölebilirsin. o kadar da saf olmamak gerekir. ben olsam o gruptan en az 4 kişiyi öldürmüştüm zaten ayak bağı oluyorlar diye. --- spoiler ---
2. sezon 5. bölümle sonunda diziye biraz aksiyon geldi. psikolojik tahlilleri izlemeyi sevdiğim için "çok bayık, konuyu uzattılar da uzattılar" gibi yorumları es geçmiştim. ama bu kadar da olmaz kardeşim. yürüyen ölüler değil, bizimkiler. bir grup adet günü aynı zamana gelmiş histerikli kadın izledik durduk. şimdi gelelim spoilerlara: --- spoiler --- daryl'e uzanan oklar kırılsın!! bi an tek tabanca takılırsan öyle olur işte derken buldum kendimi ama bu salaklardan ayrı gezsin, diziyi bir tek o götürsün yine izlerim. köylü dediniz, dalga geçtiniz ama ne kadar düşünceli bir adam. kızın bebeğini de yanına almış canım benim. sadece kulaklardan kolye yapması komikti. o tripler?? zaten shane (her ne kadar sevmesem de) ve daryl olmazsa pek bir olayı da kalmayacak. andrea da ölsün beyinsiz! iki avuç adama güç gösterisi yapıcam diye.. çok sinirliyim.. --- spoiler ---
an itibariyle,sadece daryl'nin olduğu sahneler için bile,izlenebilecek dizi.hatta gidişata bakılırsa sadece o sahneler için izlenip,ileri sarmaya devam etmeli. edit: 2. sezonu kötü demiyorum,hatta hala iyi bir yapım ancak 1. sezonda çıtayı okadar yükseltmişlerdi ki,dolayısıyla bu sezon biraz hayal kırıklığına neden oldu.
en çok sevilen karakterin daryl olduğunu gördüğümüz dizi. yalan yok benim de en sevdiğim karakter. son bölümüyle dizeye biraz heyecan gelmediğini söyleyemeyiz. bakalım bu hafta neler oldu: --- spoiler --- öncelikle son 2-3 bölümdür dizi flashback'lerle başlıyor ama en ilgi çekici olanını bu 5. bölümde gördük. şehir napalm ile alt üst edilmekte ve sırada bekleyen insanların akibeti bizde merak uyandırdı. daryl hakkaten büyük insan. adam elinden geleni yapsın sonra onu kötü adam gibi gösterin. eğer ileriki bölümlerde birşeyler düşünerek bunu yapıyolarsa lafım yok. lakiiiin sırf anlık aksiyon olsun diye böyle yaptılarsa sonraki bölüm ilk iş; daryl'ın psikopata bağlayıp herkesi öldürmesi olur inşallah! glenn'e gelince, malsın olum. bi defa hatun sana güzellik yaptı, tipine bakmadan verdi işte zorlama. canı isterse bi daha verir zaten. aklın uçkurunda olmasın orda insanlar birbirini yiyor. en sonunda ahırda görürsün öyle ebeninkini işte. bizim toprak ağasının o zombicanları niye orda tuttuğunu az çok herkes tahmin ediyor. zaten geçen hafta bi sivrizekalı yazarımız da spoiler verdiğini zannedip o sahneyi bok etmişti çoktan. her neyse, bu sofia mevzusu da hakkaten çok uzadı. bir sonraki bölüm sonlanacağını umuyorum. 6. bölümün fragmanını izlemicem keza bir hafta boyunca merle'in "hayaliyle" yanıp tutuşmuşum. ayrıca; (bkz: kulaktan kolye) amacı neydi bilemedim. --- spoiler --- hala umut vaadetmekte bence. merakla bekliyoruz.
--- spoiler --- dünya dizi tarihinin en absürd sahnelerinden biri 2x05'e nasip olmuştur. daryl kardeşimiz yaralanarak baygın düşmüş ama ne kadar bahtlı bir insan ki milyonlarca zombinin içinden kendisini ormanın derinliklerinde bulan zombi ayak fetişisti çıkmış. adamın her tarafından kan fışkırmış ama zombi gitmiş adamın ayakkabısını kemiriyor. yuh bilader senaristliğin de bir sıçma adabı var yahu :) --- spoiler ---
gereksiz sahnelerle dolu bir bölüme daha şahit olduğumuz dizi. --- spoiler --- bak andrea seni severim ama daryl'ı daha çok seviyorum, o yüzden dangalak dangalak işler yapıp kendinden nefret ettirme. git shane pezevengini vur yanlışlıkla. insan ziyanı bir lüzumsuz. sızlanmaktan ve piçlik yapmaktan başka yaptığı bir şey yok zaten, vur gitsin. hepinizi toplasak bir daryl etmez anasını satayım. --- spoiler ---
--- spoiler2x5 --- yeter yahu, şu andrea siktir olsun gitsin, biri çekip vursun şunu. ulan illa yüzünü görmeden vuracaksın kendini ispat etmek için değil mi? bir de "vurdum ehehe" diye sevinip gülüyor ağzını yüzünü siktimin. tamam çizgi romanda ne olacağını biliyoruz da, istemez arkadaş artık, bu kadar antipatik değildi çizgi romanda. yeter, gitsin kardeşi ile kavuştursun biri şunu. allahını seven üstüne toprak atsın. dale dayı, sen de gelmişsin 70 yaşına, çıkıp arabanın tepesinde "ben etrafı gözetliyom" ayağına günaşırı otuz bir çekiyorsun, bir elin dürbündeyken diğer elin nerede biliyoruz yani. sen de soğuttun beni kendinden. bir ayağın çukurda, diğer ayağınla hala sikiş sokuş, dedikodu peşinde koşmaya çalışıyorsun. bir de "hepimiz daryl'i vurmayı istedik" demedin mi. senin de ağzını yüzünü sikim. ulan şu grupta en sevdiğim adam daryl, onun da başına gelmeyen kalmadı arkadaş. gereksiz bir bilgi verelim hemen, daryl aslında çizgi romanda olmayan bir karakter. ama adamlar iyi yazmışlar karakteri. ayrıca robert kirkman bir röportajında daryl'i çizgi romana da koyacağını söyledi. eğer bunu cidden yapacaksa her yerinden öpüyorum rüştü. rick'i mick'i falan gebertse de sikimde olmaz ondan sonra. öhm neyse, glenn desen tam çakal, nutellayı tattı, şimdi bırakmak istemiyor, bu gidişle kavanozu komple süpürür. olsun, hala grupta ikinci en sevdiğim adam bizim asyalı, helali hoş olsun. senin seksin bizim seksimiz. birimiz hepimiz, hepimiz seksimiz için. ama fantezi peşinde koşarken götten oluyordun. gerçi sen de haklısın be, nereden bileceksin bu manyağın samanlıkta zombi tutacağını. bir de lori'ye çok güldüm. shane ile rick sophia'yı aramaktan döndüklerinde bu rick'e "bir şey mi oldu" diye sorunca, rick de "shane ile uzun bir konuşma yaptık" dediğinde yüzündeki o ifadeyi asla unutamayacağım, götü tutuştu lan resmen, süperdi o yüzündeki hasiktir ifadesi eheheh. carol, daryl'e yazıyorsun ufaktan sanki. hershel, seni de atlar kovalasın. her bir sike kulp uyduruyorsun, samanlıkta zombi besleyip deney yapıyorsun falan. sana da ayrı kılım. ve spoiler içi spoiler: ---spoilerception --- neyse ki fazla ömrün kalmadı, şimdiden başımız sağolsun eheh. ---spoilerception --- hala çok sinirliyim. kodumun andrea'sı. ayrıca daryl reyize i'm a survivor şarkısını hediye ediyorum. --- spoiler2x5 ---
--- spoiler --- çekik gözlüde erken boşalma sorunu varmış gibi sanki. --- spoiler ---
--- s02e05 spoiler --- arkadas evde yasayan sensin, kalkmis cekik gozluye nerde diye soruyorsun. boyle sacmalik olmaz. adam ne desin samanlik der tabi .mina koyim. --- s02e05 spoiler ---
--- spoiler --- virüsü bulastirmak icin ille zombi tarafindan isirilmak gerekiyor, tek yöntem o. zombinin agzina soktugun demirden oku dezenfekte etmeden g.tüne soktugunda bile bulasmiyo o virüs öyle bi virüs, raconu var. --- spoiler ---
--- spoiler --- s02e05'in en güzel sahnesi intro öncesi atlanta'nın bombalanmasıdır. gerisi daryl dışında am sik göt. --- spoiler ---
--- spoiler --- baytar abinin zombi fetişi olduğu dizi. --- spoiler ---
--- spoiler s02e05 --- 2.sezonun şimdiye kadarki en iyi bölümü oldu muhtemelen ki bu da bölümün çoğuna damgasını vuran daryl sayesinde oldu. uçurumdan yuvarlandı, oku kendisine saplandı, tekrar uçurumdan yuvarlandı, zombilerin saldırısına uğradı (evet ilk zombi ayak fetişisti idi kesinlikle) ama 2.zombiyi okla vurma olayı süper oldu. sonunda andrea uyuzunun kurşunu kafasını sıyırdı. kulaklardan yaptığı kolye de gayet iyiydi. rick, hershel "nörüyo la ne bu kulaklar" demesin diye bu kolyeyi sakladı. ama herifin kendi koleksiyonu zaten varmış. ayrıca (bkz: chupacabra) glenn ise bu bölüme bir diyalog (bkz: super crazy hormonal) ve son sahne ile (bkz: samanlıktan kaldıramadım samanı da zühtü) yorganıyla birlikte damga vurdu. ama 11 kondom 11 dakika muhabbeti çok koydu çocuğa. bölüm başında atlanta'nın napalm ile bombalanması da çarpıcı idi. andrea ve dale amca insan olun lan biraz. dale amca glenn'in zaferini duyunca taktik değiştirerek andrea'ya yaklaştı. dizide muhtemelen ilk kez bir head shot olmadı, neyse ki olmadı. andrea kabiliyetsizi bir de utanmadan sniper gibi yatarak nişan aldı. --- spoiler s02e05 ---
--- spoiler --- s02e05 ile meşke giderken neredeyse götü kaptıracak olan glenn ile abazan gençliğe ders vermiş, akıllı olun demiştir. --- spoiler ---
bir hafta bekleyip bir bok görmeden bölümü kapatınca balığa gidipte bir sikim tutamayıp dönen insanlar gibi hissettiren dizi
--- spoiler --- s02e05'in hemen başındaki şehrin bombalanma sahnesi, 2 sezonluk dizinin şu ana kadar en etkileyici sahnesiydi. neden bilemedim, sanki oradaymışım gibi tırstım,çaresiz hissettim. --- spoiler ---
--- spoiler --- şu ana kadar hep dizide mantık hatası olarak görülen şeylerin, aslında mantıklı şeyler olduğunu, yazarların bilgisizliğinden veyahut dikkatsizliğinden bunları mantık hatası olarak gördüğünü yazıp durmuştum. bunu ilk defa bu entry'mde bozacağım, ama az sonra. bölümler boyu sakin sakin duran ahır kapısı, niye bu bölümün sonunda şaha kalktı denmiş. çünkü yaşayan birini gördü zombiler ve heyecanlandılar. zaten dikkatli izlerseniz, hep böyleler. normalde sakin sakin yürüyorlar, fakat canlı bir insan görünce azıyorlar, aşırı hareketleniyorlar. gelelim ilk büyük mantık hatasına. daryl yerde savunmasızca yatıyorken zombinin gelip plastik olan ayakkabıyı yemeye çalışması. göz yumulamayacak derecede saçma. ikinci büyük mantık hatası ise, defalarca zombi öldürmekte kullandığı okun kendi vücuduna girmesi ve henüz enfekte olmaması, o belirtileri göstermemesi. belki dönüşür, kim bilir? ama sanmıyorum, hiç öyle bir havası yoktu. tamam yıkıyor, ediyor oku ama, bir dezenfektanla silmiyor ki veyahut yüksek sıcaklıktaki suya sokmuyor ki. öylece yıkıyor, siliyor. virüsleri öldürmez ki o şekilde. --- spoiler ---
2.sezon itibariyle yaprak dökümüne dönmüş dizi.yeni bölümleri sabırsızlıkla bekliyoruz tabiki.her haliyle salya akıttırandır.
--- spoiler --- bir sonraki bölümde evde arama olsa ve evden 5 bölümdür bulunamayan kız çıkarsa şaşırmayacağım dizi. --- spoiler ---
--- spoiler s02e05 --- bu bölümün başı da güzeldi sonu da... jenerikten önceki flash back muazzamdı, umarım devam eder her bölümde. ama takıldığım bir nokta var o da şu; lanetli bir şekilde bulunamayan lanet bir kız yüzünden lanet olasıca dizi zevkimizin içine edilmesi. ben bu kadar gereksiz bir olayın, bu kadar uzadığı bir dizi görmedim lan. sonunda ne çıkacak merak ediyorum. yok yani, bu saatten sonra o kızın başrol filan olması lazım. --- spoiler ---
ana karakteri rick grimes bir şekilde psych'taki shawn spencer karakterine benziyor.ne zaman rick'i görsem aklıma shawn geliyor,elinde ananasla "want to split a pineapple?" demesini bekliyorum. rick grimes shawn spencer --- spoiler 02x05 --- birisi kaybolan kız sophia için müge anlı ya da yalçın abiye haber versin.bir de andrea daryl'ı kafadan vurduya ağız burun dalasım geldi sürtüğe. --- spoiler ---
--- spoiler --- daryl'ın 9 canlı olduğu türk dizisi kıvamındaki bölümdür. yav arkadaş adamın yuvarlandığı tepeye bir bakın. kaya parçaları dolu ve en az 4 katlık bir bina kadar yüksek bir tepeydi ve hiçbir yeri kırılmadı. onu geçtim kalktı gene tırmandı gene düştü ve ok böbreğini ve bilimum yerlerini parçalamadı. sonra abisiyle konuştu falan o lost vari bölümleri zaten geçiyorum, kunduracı bir zombi geldi. yeni bir tür zombi olmalı. gözünü açmakta zorlanan daryl birden yaradana sığınıp zombileri malkoçoğlu misali tokatladı. sonra eve dönerken dünyanın en yoklukta bile gitmeyen karısı andrea kafasından vurmaya çalıştı ve kurşun kafasını sıyırdı gene ölmedi. vay ananı avradını bu nedir ya. glenn sende ne malsın yav. madem 1 dk'lık adamsın kardeşim eczaneye gidiyorsun alsana ordan bir geciktirici krem vs. hadi o yoktu da geciktirici kremli kondom da mı yok. gerçi kalmayabilir doğru, bu dünya ya evlat mı getirilir lan !? ayrıca 'samanlıktan kaldıramadım zombileri glenn, ben sana yandım glenn' --- spoiler ---
--- spoiler --- 2. sezon 5. bölüm itibari ile yaşanan bir kafa karışıklığına son vermem gerektiğini hissettim. buradaki zombiliğin kandan bulaşan bir virüs olduğu zannediyorum hiç söylenmedi. iki yolla zombilik yayılıyor, bir ısırılmak, iki ölmek. o yüzden'de daryl'a saplanan ok onu zombi yapacak diye bir şey yok. ayrıca bildiğim kadarıyla walking dead evreninde, ölen herkes zombi oluyor, ısırılmasına gerek yok. kendini asan bacakları yenmiş zombi adamı hatırlayın. --- spoiler ---
bir the walking dead'deki sophia olayı, bir adını feriha koydum'daki yüzük olayı, ben hiçbir dizide bu ikisi kadar uzayan başka bir şey görmedim. adını birlikte andığım dizilere bak tanrım, nasıl bir sentezim ben yea :/
bu dizide andrea'ya gıcık olmayan bir tek ben varım galiba. tamam bazen katlanılması zor oluyor, kendince saçma sapan piskozlara giriyor falan ama herkesin sempatik olduğu bir diziyi izlemek de keyif vermez ki insana. bence varlığı diziye ve ekibe ayrı bir tat katıyor. ölmesini istemiyorum. ayrıca olaya antipatiklik açısından bakacaksak lori bence çok daha antipatik. bunlar da 2. sezon 6. bölüm fragmanları, ahır olayı patlıyor, shane balatayı yakıyor: http://www.youtube.com/watch?v=tcymamzxxia http://www.youtube.com/watch?v=xwfncbu1njc
--- spoiler --- s02e05'te glenn iki feci cockblock yaşadı: birincisi kovboy şekilli kızın verdiği ağır ayar, ikincisi de final sahnesi. kurgusal da olsa bu kadar süründürülmez bir erkek, yazıktır. --- spoiler ---
pek çok açıdan eleştirilen dizidir. çizgi romanını takip edenlerin en çok üzerinde durduğu meselelerden biri de diziyle aradaki farklardır. bu bakımdan ikinci sezonun yayınından önce çizer ve aynı zamanda dizinin prodüktörlerinden olan robert kirkman ile yapılan ilginç bir söyleşiyi paylaşmak lazım. --- spoiler --- http://blogs.amctv.com/…t-kirkman-fan-interview.php --- spoiler ---
çizgi diziyi okumamış biri olaraktan; --- spoiler --- senarist olup düşünmece;sophia'nın kayboluşunun altından bir işler çıkacak. milletin ortak uyuz olduğu nokta kızın kaybolup bulunamaması. herkes oraya odaklı şuan ve dumur etmeye hazırlanıyorlar zannımca. bu arada darly'e değinmeden geçemeyeceğim at üstünde çok karizmasın.. --- spoiler ---
--- spoiler --- mantık hatalarıyla dolu bir bölümüyle daha karşımıza çıkmış dizi. yahu ne güzeldik ilk sezon, bir anda nasıl bu kadar bozdun? bi yerden sonra bozmaz dedik yine bozdun? ayakkabı yiyen zombi nedir arkadaş? insanı kokusundan bulan zombilerin parmak sokulacak büyüklükteki delikten günlerdir insan sezmemesi nedir? siz napıyosunuz lan?!!??!!111birbir --- spoiler ---
6. bolumde ortalik karisacak gibi gozukuyor. http://www.youtube.com/watch?v=xwfncbu1njc
zombi istilasından tesadüf eseri sağ çıkan bir grup idiotun maceraları. ulan normalde yüzüne bakılacak dizi değil ama, elde başka zombi yapımı yok diye izliyorum işte sinir ola ola. dizide o kadar "bir bok olmuyor" ki, çok ucuz numaralara başvuruyorlar. izleyicinin ilgisini canlı tutmak için bölümün başında birkaç dakikalık bir şehrin bombalanması sahnesi gösterdiler. sandık ki dizi durgunlaştı diye bir bölümde enfeksiyonun başlangıcını falan gösterecekler ki dizinin üstündeki ölü toprağı gitsin. ama devamı gelmedi. beş dakika sonra kaldığı yerden devam etti. ee, o neydi o zaman, ne sikime yaradı? insan da aptal yerine konduğunu hissediyor haliyle. lider triplerindeki tipik beyaz amerikalı rick'in liderliğini artık kör göze parmak misali söylediler. lori rick'in karısı olduğu için bir nevi first lady imiş. rick'in grup için zor kararlar alması lazımmış falan. sen kimsin ki insanlar adına karar alıyosun yarram? herkes kendinden sorumlu. "hayır sen işini çok güzel yapıyorsun" falan diye konuşuyolar bir de. işi iyice amerikan başkanlığına döndürmüş pezevenk. ulan zombi daryl'ın yanına gelse önce ayakkabısından mı başlar yemeye? karnına yumulur, koluna bacağına yumulur. önce ayakkabısını mı kemirir? hem de kösele. ki enfekte olmasın dimi? sizin yapacağınız işi ben... bu zombiliğin bulaşması için illa ısırması mı lazım? her tarafı yara bere içinde olan adamın zombiyle boğuşması da nesi? en fazla tekme atar. alt atla üst üste kanlı kanlı sevişmez. bacağına bıçak saplamaz. boynuna zombi kulakları asmaz. hani insan psikolojisi dizisiydi bu, çok gerçekçiydi falan? ne görgüsüz herifmişsin sen de ev sahibi. kaç bölümdür tiksindim senden yemin ederim. glenn sen kızlarağası mısın çocuğum, hı? "lori'ye neler oluyor, hamile mi? andrea pms mi? maggie'nin sorunu ne, niye tuhaf davranıyor?" sen mi sorumlusun bu işlerden? seni ne ilgilendiriyor ki lori'nin geçmesini bekliyorsun soru sormak için? bi de vırtgel ağızlı gibi ilk karşına çıkana bahsediyorsun bu konudan. maggie abla napıyorsun allah aşkına ya. daryl desen anlayacağım, öbür zenci desen anlayacağım, dale bile desen anlayacağım ulan ama glenn nedir yaa zırt pırt? o dangalak da almış yatağını döşeğini koşa koşa gidiyor ahıra geri zekalı. önce bi kızın cevabını bekle. bir ordu zombi garip sesler çıkartıp duruyor. gece sessizliğinde duyulmuyor mu onların hırıltıları zırıltıları? amına kodumun gerizekalısı, adamın yanına gitmiş bekliyorlar işte, konuşuyolar. zombiyle sohbet mi edecekler ayaküstü? belli ki bir şey var, ne ateş ediyorsun?? ya siz? siz 30 cm yakınına gitmeden tanıyamıyor musunuz lan daryl'ı? yemin ediyorum geri zekalı bunlar yaa. alayı. çizgi romanı da böyleyse bunun ben ta amına koyayım öyle çizgi romanın da.
s02e05 özeti; --- spoiler --- http://apina.biz/49560 --- spoiler ---
ağır sıçışları devam eden dizi. --- spoiler --- mesela daryl'in oyuncak bebeği almaya gittiği yer ile okun saplandığı yer aynı idi. atın üstünden kolayca inip dereye gelen daryl çıkarken de kolayca çıkmıştı. fakat ne hikmetse aynı yerde aynı kamera görüntüsü ile bu sefer daha sarp yerden çıkmaya başladı. zombinin ayaktan yemeye başlamasını herkes söyledi zaten. ayrıca zombilerin dişlerinde virüs deselerdi çoğu mantık hataları ber taraf edilirdi. mesela dişindeki kalsiyumla salınıyor falan deseler bütün kan man hava su dokunma olaylarındaki mantık hataları bir çırpıda yok olacak. ayrıca ahırın esprisi çizgi romanını bilmeyen birisi olarak şöyle tahmin ediyorum. veterinerin o ahırda tanıdıkları var. onları orada tutup öldürmemesinin sebebi bence ola ki bir tedavisi bulunur da onları iyileştirme şansı olur duygusu. onları orada tutmasının sebebi o. yalnız şu beş bölüm 3 bölümde çekilseymiş gerçekten heyecan tavana vururdu. lakin boş boş konuşmalarla uzattıkça uzatıyorlar. lisedeki aşk üzerine tam on dakika muhabbet de çekilir mi? --- spoiler ---
artık yalnızca fragmanlarından takip edilebilen bir dizi oldu bu 2.sezonuyla. 1 dakikaya sığıyor tüm bölüm çok ciddiyim. ilk bölümdeki heyecanımı hatırlıyorum da "işte bu ulan!" böyle olmalı bir zombi dizisi demiştim, şimdi ise elinizdeki cevheri nasıl sikertirsiniz ismiyle seçmeli ders olarak sinema tv okullarında okutulması gerektiğini düşünüyorum bu ikinci sezonun. burada* asıl sebepleri özetlenmiş bu hale gelişinin dizinin afedersiniz hatta affetmeyin amınakoyim bu diziyi bu hallere düşürenlerin hepsini sikeyim.
--- spoiler --- daryl e ok saplanıyor yuvarlanıyor yerde bilinçsiz yatarken zombi geliyor bu esnada daryl abisi ile ilgili halüsinasyon görmekte...zombi daryl koca vücudu dururken ayakkabısından yemeye başlıyor ve kahramanımızı uyandırıyor. sonra kavga dövüş daryl indiriyor zombiyi. ilginç yani neden ayakkabısından başlıyor yemeye kolu var göğüsü var bacağı var dert ettim. --- spoiler ---
-----------spoil etmeye geldim----------- en cok su amina kodugumun koylusu daryl niye bu kadar sevildigi uzerine kafa yordugum dizi... herhalde millet izleyip izleyip "oha ayni ben." falan diye kendini gaza getirip seviyor. yoksa bildigin takoz gibi adam. okuzun onde gideni. bir bolumun yarisi herifin tirmanamayisiyla gecti amk. mantik hatalarindan, ozellikle de ayak fetisisti zombiden hic bahsetmiyorum. andrea denen hatun da cok cazgir ama iskalamasa cidden sevinecegim tek karakteri iskaladi. bir de glenn icin uzuluyoruz tabi, yalniz bu asyali elemanlar (raj ve glenn var aklimda) amerikan dizilerinde hep boyle ayarlar aliyor, bu uzucu. sondaki battaniye ile dolanisi yardi, sonra ahir olayi merak ettirdi. umarim adam gibi bir 6. bolum izleriz. ayrica su kizi da bulacaklarsa bulsunlar, yoksa siktir olup gitsinler. -----------spoil etmeye geldim-----------
dizinin ikinci sezonu ancak soyle ozetlenebilir: (bkz: daryl reyiz)
sophia olayı ile kızım nerede dizisine benzemeye başlamıştır.
2. sezon sayesinde sophia isminin telaffuzuyla ilgili, izleyicilerinin kafalarındaki soru işaretlerini silen dizidir. 2. sezondan tüm beklentileri, sophia isminin tüm dünya'da tek tınıdan telaffuz edilmesini sağlamak olabilir. edit: yazım hatası.
--- spoiler --- o değil de arkadaş, o kadar düşünüp kafada fantazisini kuran, yarı dev, lucifer-fucker, winchestergillerden sam değil de çiroz bebe glenn götürdü ya bela talbot'u helal olsun walla. ben de artık düşünüyorum walla rihanna felan, he olmaz mı hacı be --- spoiler ---
2. sezonla beraber favorilerim arasından çıkardığım dizi. her bölüm yeni bir umutla izliyorum fakat buraya kadarmış. baya baya çırpınmaya başladı dizi.* bölümleri yaklaşık 1,5 saatte falan bitirmeye başladım artık. hani bi de gerilimli bitiriyoruz ayağı yok mu, işte beni sonunda diziden tamamen soğutan o sanırım. kendimi ihanete uğramış gibi hissediyorum resmen. ilk sezonuyla bağladı kendine, şimdi bırakamam sanıyo ama avcunu yalar. zöge: şimdiye kadar ki bölümleri kırparak adam gibi 2 bölüm yaparsın anca lan yalan mı? melüm melüm dizi izlemeyi seven ne çok insan varmış arkadaş.
2x05' den sonra, daryl'in artık reislik, pardon şeriflik mertebesine ulaşacağını düşündüğüm dizi. ccc daryl reis forever ccc --- 2x05 spoiler --- lan yemin ediyorum, o küçük sürtük sophia'nın arama kurtarma hikayesi çok afedersiniz ebemi becerdi. zombiler çoktan onu mideye indirmiştir umarım. daryl... ah bebeğim daryl.... ben demiştim değil mi, "bu herifin popülerliği artacak, bu herif legolas" diye? #25926197 evet, didim hacılar. bu bölüm resmen daryl'e çalışmıştı. o hasta ruhlu kardeşin merle seni ayağa kaldırdı, o yaralı halinle walkerları indirdin aşşağıya, tepeyi inip inip çıktın derken... andrea cenabeti çıkıp, nerdeyse seni avlıyordu! neyse lan ben bişey demiyorum. bu arada kulaktan kolye olayına gelince... walker kaynayan dünyada takı tasarımcısı olarak yapılabilecek en güzel kolyeydi bence kulaktan kolye. dağılın! andrea... keskin nişancılığa soyunma sen kadın! zaten bir işe yaradığın yok, bir de milleti vuruyorsun dengesiz. keşke ölsen. ulan daryl'i öldürseydin yine intihar etmezdin. erkek olsam dünyada bir tek sen kalsan, yine de sana vermem. dale... ulan andrea'ya yapmadığın yalakalık kalmadı. yaşından başından utan. hergele. glenn... ulan sana ne diyim, beyni neresindeki glenn... uçkuruna sahip olamazsan, böyle battaniyen elinde zombilerle sevişirsin anca sen. onu bunu bırak, zombi dolu dünyada senin işler de tıkırında şerefsiz. bir de, sana ne lan milletin adetinden, hamileliğinden? lan varya o kuyuya düşüp geberseydin keşke uğurlu rakamı 11 olan karı kılıklı glenn... shane... ulan sen harbi çok şerefsizsin. lori "tamam kaçalım" dese, yeminle sağ kalanların hepsini walkerlara yediririp, saçlarını da kazıtırsın karaktersiz herif. hala lori'ye yan gözle bakıyorsun ya, diyecek laf yok. dizinin şerefsizi ilan ediyorum seni. lori... senin defterin fena dürülecek kızım. rick şerif o zaman senin topuklarına nasıl sıkıyor göreceğiz. veterinere de, "kürtaj yapabiliyor musun" diye sorarsın sen. o kapasite var sende. --- 2x05 spoiler ---
--- spoiler --- iyice "finding sophia" olmuş dizi. yeter amk. --- spoiler ---
2. sezon itibarıyle, captain tsubasa hızında ilerlemekte.
2x05 itibari ile tüm kredilerini tüketmiş dizi. yav tamam insanların hayatta kalma mücadelelerine odaklanmanız harika dedik. bu yüzden taptık, ergen işi zombi yapmıyorsunuz diye, lakin bokunu çıkarttınız. az daha kasarsanız umutsuz ev kadınları bile çıkar. hani düzelir diye bekledik daha çok bozdu. mantık hatalarına bişi demedik. evet olur dedik, supernatural hallerde kalkıp tankı, topu, bıçağı sorgulayacak olamayız dedik. her şeyin bokunu çıkarttınız sayın senaristler 6 bölümde taptırdığınız diziyi 5 bölümde züktünüz, tiksidirdiniz. he şimdi 6. bölümle falan coşacaksınızdır. ilk sezonun tadınıda vereceksenizdir belki ama gönül soğudu bir kere.
--- spoiler --- çizgi roman'da andrea üzerinden dale'e biçilen rolü daryl'e vereceklerini sandığım dizi. bu vurulma olayını da sırf onun için yarattıklarını sanıyorum. andrea-daryl ikilisi arasındaki nötr durum, andrea'nın suçluluk hisleriyle birleşecek ve o malum çiftlik odası sahnesi yaratılacaktır. kimbilir!? yoksa "tonton dede görüntülü dale'den bu performansı beklemiyorum" desem yalan olmaz. --- spoiler ---
her yönüyle fantastik dizidir. --- spoiler --- son bölüm itibariyle içeriğinde zombilerden cock block yiyen bir adet japon barındırmaktadır. zombiler neden zararlıdır? - sizi canlı canlı yemek isterler. - yedikleri yetmiyormuş gibi sizi de kendileri gibi beyinsiz varlıklar haline getirirler. - post apocalyptic ortamda zar zor hatun bulursunuz, ona da cock block yaparlar?! fantastik kurgu dediğin böyle olur arkadaş! --- spoiler --- son bölüm ile ilgili başka yorumum yok hakim bey.
--- s2e05 spoiler --- dizi sakin ve kanlı bir şekilde ilerlemeye devam ediyor. sophia bulununca umarım çok hızlanacaktır. yalnız kimse beşinci bölümde daryl ile sophia'nın annesi arasında yakınlaşmanın olduğunu kaçırdım sanmasın, umarım senaristler 2-3 bölüme onları da çiftleştirirler . malum konu kalmamış gibi sürekli zombieden çok aşk ve seksi işlediklerini de biliyorum. --- s2e05 spoiler ---
an itibariyle izlediğim 5. bölümden sonra izlemek istemediğim dizidir. çiftliğin rehaveti bozdu milleti valla, çiftleşen, çamaşır yıkayan, öldüğünü sandığı abisini görenler. ortam iyice boka sardı. sonumuz hayırlı olsun. dizinin bir bölümünde cennet vatanı gösterdiğini düşünürsek biz yürüyenler yerine "kuduruklar" derdik. -hayri abi kuduruklar nerde? -bi it bulmuşlar şerefsizler onu yiyorlar -haa. ya abi ya ordaki bizim ustabaşı değil mi? guduruk olmuş galiba -he la o (bunlar angaralı) dediydim allah çarpacak bunu diye bak yedi itin çükünüde
zombili, korkunçlu, manyaklı amerikan dizisidir. tek bi' konudan bahsetmem gerekirse, sarı saçına, maviş gözlerine, aklına soktuğum kaltak sözüm sana. dizinin en delikanlı en has adamı, izleyicilerin gözbebeği darly'i nasıl olur da öldürmeye kalkarsın, göt. çok korktum valla. inşallah 7'nci bölüm sonun olur. orospu!
gülbahar karakuş yanlarına gitmiş. http://www.hurriyet.com.tr/…gazinhatti/18977949.asp
hala, evet hala, evet defalarca söylenmesine rağmen "zombi dizisi değil, dram dizisi bu" denilerek savunulmaya çalışılıyor. beyninizi sikeyim lan. "konu ilerlemiyor, diyaloglar çok yapmacık" diyoruz yine birisi çıkıp illa ki "ama bu dram" diyor, "karakterlerin iç dünyası" diyor. iç dünyanıza sokacam o olacak.
o değil de 2. sezon 6. bölümde ne tür ibneliklerin döndüğünü göreceğimiz dizi olacaktır zannımca. --- spoiler --- kimilerinin hobileri arasında zombi beslemek var. --- spoiler ---
ders çalışırken, diğer arkadaşın walking dead izlediğinden habersiz bir şekilde, arkadaşın uykuya dalıp horladığını zannetmeme sebep olan zombi sesi efektlerine sahip dizidir.
(bkz: zombi besiciliği)
http://www.hurriyet.com.tr/…umartesi/11501981_p.asp
yapımcılarının kesinlikle 2nci sezonu nasıl daha küçük bütçelerle hallederiz diye düşündüğü dizidir.
2. sezon 6. bölümün adı "secrets". altyazısız izlemeyi deneyeyim, bi şey anlarsam yorum yapmayı düşünüyorum. anladım ve yorum yapıyorum: sıkıcı.
2.sezonun klasik sıkıcı bölümlerinden biri. --- spoiler --- tam bi önceki bölümde hangarda zombileri görünce dedik "aha başlıyo şimdi dizi!" diye. hee canım çok iyi başladı.mesela andrea'nın siki tuttuğu bölüm diyebiliriz. dizi de siki tutmaya başladı.sezon sonunda rick, shane veya ömer baba görünümlü dedemizden (bkz: hershel) birisi ölecek gibi bi his var içimde.bu üçlüden en az birine bişeyler olacak. rick artık shane ve lori'nin arasında olan biteni de öğrendi.ömer babamızın sırrını da öğrenir ilerleyen bölümlerde. --- spoiler --- izlemeye devam edelim.
--- 2x06 spoiler --- galiba bizim bilmediğimiz büyük bir cephaneliğe sahipler ya da mermi imalatı işine girdiler. oyun oynar gibi çat çat sıkıyorlar. daha 2-3 bölüm önce bir bardak suya bile özlem duyulurken nerelere geldik. hele o kasaba sahnesi neydi öyle. arabanın etrafı temizlenmiş, hemen binip kaçmak mümkün ama durmuş atış talimi yapılıyor. eteklerdeki taşlar döküldü komple. shane-lori olayını rick soğukkanlı karşıladı sanki. shane ise coşmaya devam ediyor. tehditlere de başladı artık. --- 2x06 spoiler ---
2. sezonu gerçekten de çok sıkıcı olan dizi. artık shane'in zombi olması falan lazım herhalde benim zombileri sallamam için. bir de tabi şu andrea'nın ağzı yüzü dağılsa çok iyi olur. dale'in gözlerini rekor denemesi gibi açıp durmasından söz etmiyorum bile.
--- spoiler --- 2. sezonda ormanda bir kızı aramakla geçti tüm bölümler, ne konu ilerledi ne aksiyon oldu, tıkanıp kaldı dizi. --- spoiler ---
--- s02e06 spoiler --- yahu nasıl sinirliyim, nasıl sövüyorum artık belli değil. şimdi katliam yapıcam, dağıtıcam o senaristleri. yeter kusucam anladınız mı sophia meselesi baydı artık, gidin bir ya bir dahaki bölümü cidden izlemek istemiyorum. öyle bir atar nedense, hatta o çiftlik meselesi de baydı çayır çimen görmekten fenalık geldi. yahu oldu olacak çiftliğe yerleşip mutlu mesut hayat sürsünler siz de bitirin diziyi rahatlayın. e hani bunlar başka bir şehre gidip, insanlığı bulmayı umuyorlardı. ne bu yani kaç bölümdür, üstelik o çiftlik meselesinden de anlaşıldığı üzere siz daha üç beş bölüm oyalayacaksınız bizi o ahırdaki aylaktı, çiftlikteki yaşlı adamdı, o kaşar kızdı derken. iyi valla koca bir sezonu aile bağları tadında bir dizi izleyerek geçirelim. glenn bu hafta senle başlıyorum evladım seni temiz kalpliliğin, dürüstlüğün ile sevdik. şimdi bir tane çiftliğe sıkışıp azmış hatun yüzünden bozma kendini. keep your way. ben senin yerinde olsam o gelip beni rezil edecek, car car bağırıp sonra öpmeyi deneyecek bir tane çarpardım ağzına orada. ama tabi sen centilmen adamsın yakışmazdı neyse. lori sonunda söyledin, ben rahatladım valla. sen nasıl huzurla uyuyorsan. dünyanın sonu gelmiş mi gelmemiş mi belli değil, kocan kayıp ölmüş sanıyorsun, oğlun var hayat zor derken sen git başkasıyla yat. congratulations lori, neyse rick dönünce akıllandın biraz gözümden kaçmadı değil. o yeni bebişini de doğurmakla harbi risk alıyorsun, ağlar, zırlar, olmadık yerden fırlar zaten aylak sorununuz var ne diyeyim kolay gele. bakımından, beslenmesinden bahsetmiyorum bile. lori bir de bacak kadar oğluna nasıl atış talimi izni verirsin o da çok enteresan yani, tamam hazırlıklı olmak lazım, merak ediyor falan ama çocuk o yani. hiç öyle ben kampı korucam, ben de savaşabilirim ayaklarına gelmez bu işler, sus dicen oturcak yani. zor bir anda o çocuk silahla napcak sanıyorsun, hedefi tam 10dan mı vuracak. neyse valla herkes bir garip. darly sen andrea'ya nasıl "kampı korumaya çalıştığını biliyordum, sorun değil" dersin. orada ona götün başın oynuyor, bir sus be kadın desen yeridir. her şeye atlar, her şeye itiraz eder. tam dövmelik kadınlardan. hiç çekilmez valla. sen de hastalandın derken özledik seni, çabuk toparlan. andrea ve shane ikilisi tencere kapak oldu resmen. yiyin birbirinizi annem, devam. hatta alın silahlarınızı, binin arabaya çekin gidin bir resmen. ikinizde günden güne çekilmez oluyorsunuz. hoş shane gene silah kullanması olsun, gücü çevikliği olsun çok işe yarar da bu sefer de kafayı sıyırmaya başladı adam. herkese atar, herkese bir oyun çevirmece, sinsilik falan. sevmiyorum ikinizi de. go home yea! ve son olarak senaristler bak gene diyorum şunları karavana bindirin ve gönderin bir yerlere gerekirse yolda hepsi ölsün ama kurtarın bizi şu çiftlik ızdırabından. tahminimce siz bizi en az 3 bölüm ahırdaki insanlar ve veteriner adamın ne yapmaya çalıştığı konusunda oyalarsınız ama, yapmayın. oldu olacak herkesi iyileştirmenin yolunu bulun da happy ending olsun. öeh. bu bayık bölümden de sevgilerle. --- s02e06 spoiler ---
shane andrea'yı sikti. iyi de etti. hatunun sağlam bi yarrak yemeye ihtiyacı vardı. ondan sonra çinli çocuk da zombi saldırısından kurtardığı redneck kıza çaktı. öyle çok zombi olayı yaşanmadı ama en azından sikiş vardı s02e06 itibariyle bu da yeter.
s2e6 ile hiç sıkılmadan, gayet de keyifle izlediğim dizi. --- spoiler --- zombi yoktu moktu diyenler arasında kaç kişinin andrea zombilere sıkarken, 1.de kesmeyip devam etmesini istediğini merak ediyorum. ya da marketteki zombi saldırı sırasında gerilmediler mi? gözünüzü zombi doyursun, pis kokuları burnunuzda bitsin inşallah. shane ve andrea mercimeği fırına verdiler. ahırdakilerin hershel'in karısı, oğlu ve tanıdık zombiler olduğu ortaya çıktı (oturup, birinci derecede yakınlarınızdan vazgeçme eşiğinizin ne olduğu üzerine bile durup düşünemiyorsanız, bırakıp jackie chan izleyin anasını satayım.) lori'nin hamile olduğunu ekibin yarısı öğrendi. kocası dahil. lori ile shane arasında bir işler olduğunu rick öğrendi. rick ile shane'in ilişkisi bundan sonra başka sulara yelken açacak belli ki (eğer çizgi roman'daki olayları örtüştürecek olursak, çok sevgili shane severlerin kıçında patlayacak zombi merakı o ayrı tabi.) hala ilerlemiyor diyorsunuz ya, allah gözünüzü doyursun diyorum başka da bir şey demiyorum. --- spoiler --- konunun geliştirilmesi ve daha fazla aksiyon çığırtkanlarını heroes'un ikinci sezona davet ederim. olay örgüsündeki karakter gelişimi için yerinde bir durağanlığı; şipşak tempo ve ayarsız heyecan pompalamasıyla potansiyel bir konunun heba edilmesine tercih ederim zira. çiftlik vakası, halilazırdaki karakterlere karizmatik bir karakter daha ekleseydi öykünün gidişatı için bu derece olumsuz konuşulmazdı eminim. e artık kadı kızı kusuru misali o kahramanları -ve de antikahramanları- bir sonraki mekana bırakalım.
aksiyon hastalığı olanlar, left 4 dead isimli oyunu oynayarak tatmin olabilirler fakat olaya bir dizi gözüyle bakarsanız şu an gayet güzel ve gerçekçi bir şekilde ilerlemektedir. --- spoiler --- hani düşünüyorum orada siz olsanız o evde kalmak yerine zombi avına mı çıkardınız? 6 tane minigun bulup yardırsalar daha mı mantıklı olacak dizi? hepsini geçtim aksiyon için illa horde baskını mı lazım? şu anda açığa çıkan sırlar, saklananlar, insanlar arasındaki ilişkiler vs. zaten yeterince aksiyon yaratıyor dizide psikolojik olarak. şahsen ben her bölümden sonra '' vay arkadaş, haftaya ne olacak acaba '' diyorum kendi kendime ve cidden merak ediyorum. bu da bir dizinin bende yaratmasını istediğim tek etki olduğu için, bana göre şu anda dizi gayet güzel ilerliyor. tabi aksiyon da çok uzak değil. özellikler ambar durumunu düşününce ilerde fena olaylar yaşanacak belli. daha durumu kavrayamamış yaşlı gariban amcamız da beslediği zombiler tarafından yenecek o da çok belli ama ne zaman olur olaylar onu bilmiyorum. az sabır... --- spoiler ---
--- spoiler --- zombi istilası olduğunda kızlar teklif ediyormuş. bundan eminiz artık. hershel amca yavaş yavaş sonunu hazırlıyor. bu grup hiç tekin değil, mermiye kafan atan adamlar var. lost' daki purge hesabı çiftlik ahalisini temizleyip kendi çiftlikleri yapıverirler valla. amcanın tek kozu rick. onun için rick' e fazla atar yapmasın öyle gidin vs tarzı. o da bebem olacak ayağına kırar valla amcanın kalemini. --- spoiler ---
2. sezon 7. bölümün sneak peak'i ve promo'su; promo: http://www.youtube.com/…otwvwlv6o3q&feature=related sneak peak: http://www.youtube.com/watch?v=s0plqqk0ywi
zaman zaman tef gibi geren dizi. gizli bir liste var ve bu sıraya göre seks yapıyorlar. önce glenn sonra da shane... mesela shane de andrea piliçini götürdü. oh mis.
bir kısım spoiler içeriyor, ikinci sezon altıncı bölüme kadar izlemediyseniz lütfen okumayınız: diziyi yanlış değerlendiren insanlar var hala. bak güzel kardeşim, ilk sezonki gibi bir şey beklemen çok yanlış. ilk sezon tam olarak kurulu toplum düzeni üzerine bir "shock and awe" idi. bir çizgi roman hikayesinin ve dolayısıyla bir çizgi roman uyarlaması olan bir dizinin hep aynı şekilde ilerlemesini beklemek son derece saflık olur, zira izlemenize rağmen farketmemiş olmanız bana garip geliyor ama, artık bu noktada zombiler ve saldırıları üzerine her şey normalleşmeye başlamış durumda. insanlar boğazından ağaçta asılı bir zombi gördüğünde şaşırmıyor ve korkmuyor. artık insanlar bu duruma adapte oldu. artık zombi saldırısı değil, zombi saldırısında kendi kurtulması için yanındakinin feda edilmesi nedeniyle yaşanan vicdan azapları türü şeyler irdelenen konular. walking dead'in güzelliği de zaten tam da burada, tam da okuyucuyu/izleyiciyi yapılan şeylerin ne kadar doğru/yanlış olduğunu düşünmeye itiyor. kişinin bir tarafı "orrrospu çocuğu" derken; öbür tarafı, düşününce adamın yaptığını kendi açısından son derece mantıklı bulabiliyor. tıpkı küçük kızı aramanın gerekliliği üzerine kafa yordurması gibi. bir kişinin hayatı için, onlarca kişinin hayatını tehlikeye atmak doğru mudur sorusunu sorduruyor okuyucuya/izleyiciye. üstelik bu izlediğin bir film de değil. anlatacağı şeyi toplamda bir buçuk saat gibi kısa bir süreye de sıkıştırmak gibi bir derdi yok. çizgi romanı da bir hollywood senaryosuna sahip değil ve dönem dönem farklı konular irdelenmek durumunda oluyor ve bölümler boyunca hiçbir aksiyon yaşanmayabiliyor. hershel'in ve ailesinin diziye dahil olmasının ana nedeni toplumun yok olduğu bir zamanda, normların ve statükonun değişmeye başlaması ve hershel gibi dindar bir adamın değişmez statükosu ile grubun ve gruptan bazı bireylerin ayrıca etkileşimi üzerine dönmekte. yok, adam hala her bölümü izleyip "bir şey olmadı ki bu bölümde de" diyor. ya hakkaten olanları anlamıyor, ya da diziden beklentisi sadece leş aksiyon. --- spoiler --- yani ikinci sezon başından beri, yani toplamda altı bölüm içinde; - glenn dinci hershel'in kızıyla yatmış durumda. (ileride açılabilecek olayları düşünmeniz yeter bu olayın önemini kavramanız için) - rick'in çocuğu bu zor yaşam koşullar içinde ölümden döndürülmüş durumda. (rick ve karısının hayata bakışına olan etkisi çok önemli bu olayın) - ortada kayıp bir kız ve arama çalışmaları var. (annesinin travmasını izliyoruz) - rick'in karısı oğlunu öldürmeyi düşündüğü bir sırada hamile olduğunu öğreniyor. - shane, kendini kurtarmak için birini öldürebilecek biri olmaya başlıyor. - andrea ve sakallının ilişkisini izliyor, intihar ve vicdan üzerine bakış açılarına bakıyoruz. - daryl'in abisi ile olan psikolojik savaşını görüyoruz. ve adamlar ana başlığı "drama" olan bu dizide, hala dizide bir şey olmuyor diyor. e yani kusura bakmayın da çok yanlış şeyler bekliyorsunuz siz bu diziden. --- spoiler --- yani evet, diyalog ağırlıklı olacak ikinci sezon. aksiyon, patlama, zombi saldırısı beklemeyin. bekleyip de ne kendinizi üzün, ne de diziyi kötüleyin. not: robert kirkman'a göre, yakında michonne diziye dahil olacakmış. ;) edit: michonne kim merak edenlere yarı spoiler'li bir kapak: http://images.wikia.com/…d/images/6/63/issue_19.jpg
her bölüm zombi yağmuruna tutulmak ben de istemiyorum ve açıkçası tek derdim de gerim gerim gerilmek değil. böyle bir durumda insan ilişkilerini incelenmesi benim de işime gelir. buna rağmen işimiz gücümüz sophia aramak oldu farkındaysanız. dizide ilerleme göremiyoruz resmen ve evet bariz bir şekilde baymaya başladı. bütün dünya kaos içerisinde ama bizimkiler çiftlik evinde takılıyor, bunun sonucunda bir şeyler geleceğine inansam tamam diyeceğim ama hiç inanmıyorum. saçma bir zombi saldırısından sonra tekrar yola koyulacaklar böylece. ev ve kamp arasında pek bir ilişki yok, ev ahalisi süs gibi takılıyor. kodoman dayı nadir görülüyor. paso gereksiz gereksiz hamilelik hikayeleri dinliyoruz. zombiden kurtuldu adamlar tripten ölecekler. her bölüm zombiye doyalım demiyorum ama bu kadar da durağanlık hiç iyi değil. zombili veya değil en kısa zamanda sophia'nın bulunması ve hamilelik probleminin çözülmesi lazım. yoksa daha çok çiftlik evi, saçma iktidar kavgaları izleriz gibime geliyor.
artık 'the walking sex machines' olmuş olan pembe dizidir. ayrıca rick karısının onun öldüğünü sanmasından hemen sonra en yakın arkadaşıyla yatmasına 'aa beni öldün sanmıştın dimi? tabi yatmanda bi sıkıntı yok sweety' derse siktir git diyeceğim dizi olacaktır.
2. sezon 6. bölümü ile şahsımı sinirlendirmiş dizi. yok arkadaş yok ben bu dizideki mantık hatalarını bulmaktan yoruldum, adamlar o hatalı bölümleri çekmekten yorulmadılar. az bi oku hele; --- spoiler --- yav birader bu yokluğun sefaletin içinde atış talimi yaptırıyorum diye günde 100 mermiyi boşa harcamanın mantığı nedir? onca zaman pat küt silahlarla ateş ediyosunuz da zombicanların neden bir tanesi bile "ne oluyo la? orda bu ses ne ki?" diye merak edip gelmiyor hiç yanlarına? sofia'yı aramayın demiyorum, hobi olarak yine arayın ama dizinin gidişatını da o bebeye bağlamayın. rick desen zaten lori'yi bulduğuna bin pişman ettiniz herifi. dizideki her kadın bi herife kapak atma derdinde. yaşlı amca desen triplere girmiş shane'e bi artistlik felan. zombilerin işgal ettiği dünyada tek derdin andrea'ya kaymak mıdır üstad? buradan senaristlere sesleniyorum: hiçbir şey yapamıyosanız şu çiftlik sahibini öldürün bari. yok efendim ahırdakiler zombi değil de hastaymış, onlara birazcık insan muamelesi yapılsa, gençlere şans verilse geleceğimiz parlakmış, geçiceksin bu ayakları babacım. zombinin yanına koysan 2 sn duramazsın başlarsın kaçmaya. görürsün o zaman oğlun karın seni nasıl bi lokmada yiyiveriyo. böyle boş boş konuşup rick reyizi kızdırma. adam zaten ne kadar gol varsa yemiş. daryl hasta yatağında yatmış takılıyodu çok fazla göremedik yüzünü. bi dahaki bölüme inşallah. yani benim uyarlamam bu gadar. --- spoiler ---
1.sezon andrea karakteriyle aramda empati kurup sempati duyabildiğim bir ilişki varken, bu 2.sezon ağzının ta ortasına uçan tekme gömülebilmesi ihtimalini seviyorum.
--- spoiler --- tavukların bacaklarından bir tanesinin kırılarak samanlıktaki zombilere atılmasının sebebi zombilerin ölü hayvan yememesi mi yoksa çiftlik ahalisinin onları hala aileden görmesi mi karar veremedim. --- spoiler --- mesajlar üzerine edit: yav arkadaş, zombiler kolay yakalasın diyeymiş... öyle olsa iki bacağını krar atar veya öldürür dimi...mesele bu değil, bir şekilde hareket etmesi lazım tavuun. niye, çünkü bu yürüyenler hareket etmeyen veya ölü olmayan yani aslında bir şekilde kendilerini uyarmayanlara tepkisiz. eleman otis i niye bacaandan vurduysa burda da bacaanın kırılma hadisesi o...
bir kaç bölüm önce çinli ile kız eczaneye gittiklerinde kendi kendime; -salaklar ne var ne yok toplasanıza. bi de utanmadan market listesiyle gelmişler. dediydim s02e06 itibariyle yine ellerinde bir listeyle bir eczaneye gitme vakası olmuş ve bana türk olduğumu hatırlatmışlardır. demek bizim ülkede böyle bir şey olsa her yeri iki güne kuruturuz alimallah. adamlar filmde bile insanlık dersi veriyor. hoş onlar için normal ama ben o dersi çıkardım kendi adıma milletim adına.
vampirli pembe dizi, dinozorlu pembe dizi, zombili pembe dizi.. üclemeyi tamamlamis oldu.
iyiden iyiye zombi olayı içinde geçen gençlik dizisi kıvamına geldi bu dizi. ihtiras, entrika, kan ve gözyaşı arasına bir iki zombi sıkıştırıyorlar. ama merak da ettiriyor pezevenkler mecburen izliyorsun.
--- spoiler --- 2. sezonunda en üzücü "hayır olmasın" diye içimden dilediğin anın, andrea görmemişinin daryl'i vurduğu sahne olduğu dizidir. o barbar herif bir de olayın kahramanlığını artırmak için kızı affetti. dizinin one tree hill'e dönmeye başladığını da varsayarsak, bizim kahraman andrea'ya yazar, shane bunu görür bizim kahramanla kapışır (arada yaşlı adamı da zombilere yem eder), iyice gönül adamına bağlayan rick de onları ayırmaya çalışırken ahırdaki aylaklar ortamı şenlendirir gibi geliyor bana. --- spoiler ---
kaybolan kiz mevzusundan acaip gina geldi.. bir dizi tarihinde bir zamazingonun bu kadar uzatildigi konusuna asina degilim.. resmen olaya bizzat mudahale edip yalçın çakır tarzı, acı umut tarzı yaşlandırma teknigi yaptim sophia için.. umarim bu bulunmasinda yardimci olur.. http://twitpic.com/7hil6g
o beyinsiz kız umarım zombi olmuştur. ve umarım bunların kamplarına gidip, hepsinin götünü ısırır. yetti lan. götüm gibi dizidir.
güzel dizi, beğenerek izliyorum. lakin; --- spoiler --- lori karakteri beni her sahnede geriyor. bildiğin asabi lan. "şimdi kimi tersleyecek acep?" diye düşünmekten sahne kaçırıyorum. --- spoiler ---
(bkz: the walking sophia)
--- spoiler --- sarışın kadın tavukları korkarak değilde gülerek hadi yiyin yavrularım tarzında atsaydı beni götümle güldürebilirdi. ama hayal ettim yine güldüm kendi kendime. hem de biraz entrika katmış olurdu la bu kadın manyağın hasıymış diye. --- spoiler ---
--- 2x06 spoiler --- lori gerzek gerzek ağlarken ağzına bir tane çakasım geldi lan. ben böyle kötü oyunculuk görmemiştim uzun zamandır. --- 2x06 spoiler ---
zombilerden yanayım.
cizgi romaniyla karsilastirinca dizisi nickelodeon cumartesi sabahi kusagi gibi duruyo. sikerler diziyi.
http://www.filimadami.com/…/20645/the-walking-dead/ aldığı puan: 8.1
daha yeni ikinci sezon dördüncü bölümünü izleyebildiğim dizi. --- s02e04 spoiler --- zombi istilasını konu alan dizide 42 dakikada 1(yazıyla bir) zombi var. evet. --- s02e04 spoiler ---
---2x06 spoiler --- vasatlaşmaya devam ediyor. shane e hak vermemek elde değil doğrusu. tamam arayın kızı birşey dediğimiz yok da sezonun yarısı da verilmez ki be abi. bu kadar süre arandıktan sonra bulunamaz veya ölü bulunursa gerçekten çok sağlam küfür edeceğim.andrea da kendinden iyice soğutmaya başladı. geçen sezondaki andrea ile bu sezondaki andrea arasında dağlar kadar fark var. 2. walking whore olma yolunda emin adımlarla ilerliyor. ayrıca demir telleri indiren, asma kilitleri kıran zombilerimiz nasıl oluyor da dandirik derme çatma yerden kaçamıyorlar anlam veremiyorum doğrusu. kaçmaya çalışmadıkları gibi, efendi efendi de dolanıyorlar içerde. --- 2x06 spoiler ---
--- spoiler --- on numara dizi şu anda. kızı mümkünse arayıp arayıp bulamasınlar. shane ortamı sikip grubu terk etsin, gitmeden dale'ı gebertsin. bir piç kafayı yiyip zombileri salsın. --- spoiler --- on numara dizi, devam ediyor. ölü sevicili.
v'ye yaptığım gibi yarısında çıkmama ramak kalan dizi.
--- spoiler --- ben bu diziyi geçen haftalarda savunmuştum, "nesi var lan iyi işte" falan demiştim. ancak beni bile çıldırtma noktasına getirttiler. beni beni bihterini! açık konuşmak gerekirse; dizi bu bölümde boka battı. zombi dizisi mi izliyoruz yoksa rick abisinin lafını dinlemediği için yaban ellerde kaybolan sophia veledinin aranma hikayesini mi izliyoruz? yahut kocasını öldü zannedip azmış gibi hemen shane'le yatan ve bu saçmalığının sonuçlarıyla mücadele eden lori karısının hikayesini mi izliyoruz? belki geniş mezhepli rick'in serüvenidir izlediğimiz. yok lan bence "en iyi kim siki tutuyor"un cevabını arıyoruz bu diziyle. kanımca ödülü andrea'ye verelim. güzel tuttu allah için. ama dale abinin kalbine inecek valla, oysa o andrea üzerinde kim bilir kaç milyon fantezi kurmuştu, yazık ya. her şey olabilir ama zombi dizisi değil bu. galiba nazi subayı kılıklı hershel'in, zombi akrabalarıyla olan yakınlığının anlatıldığı bir dizi. --- spoiler ---
--- spoiler --- --- spoiler --- kaybolan kızın zombi olarak geri dönüp anasını yemesini beklediğim dizi..hatta dizinin dram tarafını da düşünerek kafamda canlandırdım sahneyi.grup kızı görür kız bunlara yakışır tabi çıkıp da kimse ateş edemez anne yavaşça gider ağlar vs. kızına sarılmaya çalışır kız da kütür kütür yer anneyi. yok böyle olmazsa 5 bölümdür o haritalarla plan yapıyorsunuz ya o haritalar götünüze girer inşalla.bıktırdınız ulan.. --- spoiler --- --- spoiler ---
bunun gibi cocuk odakli, butun yetiskinlerin hayatlarini bir cocuk uzerine kurduklari/devam ettirdikleri diger bir dizi de yillar once nejat isler'in oynadigi aliye idi. nefret edilesi, uzerine kusulasi bir diziydi.
yapımcılarına edecek iki lafım var: dostum zombie dizisi diye başladın sonra brezilya dizisine döndürdün..
2x06 bölümünün özeti: --- spoiler --- (bkz: böyle bir dünyaya çocuk getirmek istemiyorum) --- spoiler --- böyle bir diziye devam etmek istemiyorum diyor ve diziyi izlemeyi bırakıyorum. esenlikle kalın sevgili izleyiciler...
çok üzülerek ifade ediyorum ama kızım nerede tadında ilerleyen dizi film.
2. sezondan itibaren diziyi türk senaristlerin ele geçirdiğini düşünüyorum. konsept satın almaktansa bu sefer komple diziyi satın almış olabilirler. abi amerikan dizisi değil misin sen? sevişme sahnelerini niye izlemiyoruz anasını satim, kuzey güney mi bu ? zaten action yok bir şey yok bari sevişme sahnelerini ağız tadıyla izleyelim. sophia'yı aramayı da bırakın artık. yarın sınavım var oturdum bunu izledim bari değseydi, burama kadar geldi artık yeter. occupy walking dead protestosu başlatıcam yakında ama setin bir yerlerinden birol güven çıkacak gibi hissediyorum. edit: imlâ
niye mnk kamyonunu eczane ve marketin önüne yığıp da hepsini boşalttırmadılar diye senaristlerine kızılması gereken dizi. --- spoiler --- 3 bölümlük aksiyon içine sıkıştırmaktansa 3 bölümlük aksiyonu 20 bölüme sığdıracaklar. ah bu senaryoyu ben yazsam diyorum bazen. şimdiye ahırı koruyanlarla rickleri birbirine düşürmüş hem ahırdakileri hem de çiftliktekileri öldürtmüş olurdum. sadece glenn için kızı sağ bırakırdım. abaza kalmasın zaar. --- spoiler ---
walking den çok talking, sitting, training ve kısmen da fucking görülen dizi olmuştur 2.sezon itibarı ile. dışarıda aylaklar dolu iken ve çiftlikte azmış durumda bir lauren cohan varken çiftlikten dışarıya adım atılmaz. beraber eczaneye gidilebilir ama. --- spoiler 02x06 --- bölümün kısa özeti için (bkz: elim sende) --- spoiler 02x06 ---
--- spoiler --- her şeyi anlıyorum, dizinin katlanılamaz sıkıcılığına rağmen bi umut değişir diye hala izliyorum yalnız anlamadığım bir nokta var.bu karılar bildiğimiz amerikan kırosu shane'de ne buluyo amınakoyum ya? --- spoiler --- bi de; --- 2x07 spoiler --- imdb'de 2x7'nin oyuncu listesinde sophia da var önümüzdeki bölüm şu kız arama konusu kapanır diye tahmin ediyorum zira fazlasıyla uzadı, 2. sezonun içine etti bu mevzu. --- 2x07spoiler ---
2. sezon özeti --- spoiler --- hadi sofyayı bulalım. dur ormandadır oraya bakalım. aa sofyanın bebeği kesin yakınlardadır. aa sofya dolapta yatmış yastık ufakmış kesin sofya. sofyanın annesi çok üzgün onu mutlu edelim. arada bikaç zombi keselim aksiyon olsun. hadi o zaman yine sofyayı arayalım. sofyayı bulmayı sezon finaline bırakalım sofyayı 3. sezonun başında bulalım ama sofyayı göstermeden önce 3. sezona 5846 gün ara verelim hadi güzel senaryo şimdi bunları çekelim. --- spoiler --- sikicem lan sofyanızı ne sofyaymış aga ana konuya dönün amk olay ne kimin sikinde sofya artık bulunda kurtulalım bi merkez bulun tedaviyle ilgili hikayeler anlatın amerikan ordusu ne yapıyor onu gösterin başkan çıksın şöyle artislik konuşsun desin tanrı benim çobanımdır ulan bu klişelere bile hasret bıraktınız sokturtma sofyana ne sövdürttünüz bana aga.
şu beyinsiz kızı bir bulamadılar kaç bölümdür.ahırdaki zombiler çıkıp alayını yese de zombiler ortalığın .mına koysa keşke.en başta da şu lori salağını yeseler gerip gerip duruyor ortalığı.shane de atlayıp kaçabilir arabasına he o kızı da alsın tabi yanına.
artık dış dünya (ordusudur, yönetimidir, kriz merkezidir her ne sikimse) ile ilgili bir şeyler göstermesi gereken dizi. sikiş sokuş, boş muhabbet izletiyor durmadan.
--- spoiler --- kağıttan kaplan çıkan dizidir. 3 saatte indirdiğime mi, 5 saat boyu izleyip bi sezonu bitirdiğime mi yanayım bilemedim. bundan aldığım tadın çok daha fazlasını i am legend ve 28 days laterdan aldım hatta bi daha izler yine daha fazlasını alırdım. biri dizi diğeri film elmayla armut toplanmaz ayaklarına yatan olursa çokta tın. dizi boyunca ilkokul ikinci sınıfa giden çocukların aralarında kolayca halledebilecekleri sorunlar ve gereksiz tartışmalarla oyalanıyor insan. herkes canı sıkıldıkça birbirinin kafasına silah dayıyor sıkanını da görmüyoruz. hasta koruma merkezindeki doktorun herkesin ölümüne kendi kafasına göre karar vermesi ve kimsenin sanane amına koduğum demeyip üstüne bide sonradan kapıları açtığı için teşekkür etmesini anlamak mümkün değil. zombilerden çok normallerin birbirini yemesi can sıkıyor. kocasının ölüm haberini aldığı an kocasının en yakın arkadaşına veren kadının nerdeydin ben seni öldü sandım bik bik konuşması bide üste çıkması da ayrı bi mesela zaten göze batan. sonuç olarak senaristlere diyecek laf bulamıyorum gerçekçi olsalar keşke. mesela dünya zombi dolmuş herkes ölümle burun buruna gel gör ki akşam işler bitirilip herkes toplandığında konuştukları şeyler havadan sudan hatta ben bi ara keşke bunların yerinde olsam diye düşünmedim değil. ulan insan bi bu olanlar neden oldu nerden çıktı biz ne bok yiyecez kaç mermimiz var gibi şeylerden konuşur ama bu da yok. malesef altı doldurulmamış herşey havada kalıyor dizi karakterlerinin hepsi kara harp okulu mezunu bu arada adamlar koşarken beretta, smith wesson gibi silahlarla hareket halindeki zombilere nam-ı diğer head shot yapıyor polat alemdarla dalga geçen bünyemi sarstılar el birliğiyle yeminle. hazır kurtlar vadisine değinmişken her boka gereksiz nasihatler veren ömer baba kılıklı yaşlıda ölse bizde biraz daha gereksiz muhabbetten kurtulsak diyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- son bölümüyle hafızamda avuçlama sahnesiyle kalan dizi. birde şunu belirtmek isterim ki 6 yaşındaki bir çocuğun eline silah vermeyi bu kadar basite indirgedikleri için kın kın kınıyorum. --- spoiler ---
dizi biraz aksiyonu azaltti az zombi cikiyor tamam ona katiliyorum da biraz da dizinin perspektifinden bakilmasi gerekir. karakterler sirf seyirci eglenecek diye guvenli ciftligi birakip zombi avina mi ciksin. --- spoiler --- tamam kiz bence de artik bulunmali cok uzadi ama bir de soyle dusunulmeli, karakterlerin ciftlikten ayrilip guvenli citlerin obur tarafina gecmesinin tek nedeni sophia, butun zombiler sophia'nin arandigi sahnelerde ortaya cikiyor. kiz bulunduktan sonra adamlar mis gibi ciftligi birakip niye obur tarafa gecsin. ama yine de su varki kucuk bir kizin boyle bir ortamda gunlerce hayatta kalmasi da zorlama olur. bizimkiler hala cadirlarda falan takilirken kiz yer degistire degistire yakinda tek basina fort benning'a ulasacak. 6. bolum itibariyle butun dunya gencligi mahvolmus durumda cunku anlasilan kizlarin teklif etmesi icin olulerin ayaga kalkip yasayanlardan lahmacun yapmaya calismasi gerekiyormus. --- spoiler ---
--- spoiler --- sophia adlı, ikinci sezonun içine eden lanet kızın durumu ve bu kadar uzaması ile how i met your mother'da annenin bulunamaması/söylenmemesi arasında çok fark var, karşılaştırmak yersiz. how i met your mother vadettiği yolda ilerliyor, 7 sezondur çizdiği yolda ilerliyor. yani how i met your mother'ı başlangıçta çok sevip, sonra sıkılan kısım çok baskın değil. "biraz kötüleşti, evet"ten öteye zor geçen bir eleştiri var orada... burada öyle değil. 2 sezon arasında tamamiyle bir değişim söz konusu. the walking dead çizdiği yoldan çoktan çıktı. ilk sezonun neredeyse her saniyesinde verdiği zevki, ikinci sezonun şu geçen 6 bölümünü toplasan, maksimum 10 dakikalık kısmında verebilmiştir. niye? lanet kız meselesi... yine aynı konuya geliyoruz. the walking dead, ilk sezondaki temposunun yarısında dahi seyir etse gayet izlenebilir bir dizi olacakken, sophia yüzünden tüm çekiciliğini kaybediyor. daha önce de söyledim, yine söylüyorum... bu saatten sonra sophia başrol olmazsa kurtaramaz senaristler. ya başrol olacak, ya da walker olarak dönüp ne bileyim annesini yiyecek(sinema tarihine adını yazdıracak bu efsane sahneyle), ne bileyim rick'in kolunu, shane'in sikini koparacak filan... başka yolu yok. sophia bize ödettiği ve 6 tane the walking dead'e yakışmayan bölüme mal olan kayboluşunu bir şekilde ödemeli. ilk sezonun hatırına ben bu diziye, bu tempo ile bir helalinden 3 sezon daha katlanırım ama klasikler arasına adını yazdıracakken bu derece gerilemesi beni üzüntüye sevk eden. --- spoiler ---
--- spoiler2x6 --- nihayet bu bölüm ne ara bitti bu diyebildim, nihayet bu bölüm içimde ileri sarma isteği olmadan izleyebildim. konu ilerlemeye başladı, bir şeyler olacak artık hissettiriyor, sadece son sahnede verilen bir cliffhanger öğesi yerine bölüm bütün olarak sonraki bölüme bağlıyor konuyu. frank darabont'un diziden ayrıldığını yeni öğrendim demek ondanmış 2. sezona hükmeden mallık stephen king yazmayınca sıçıyormuşsun diyerek gereksiz yere bok atmışım adama. ayrıca hala insan psikolojisi diye ötenleri, dizinin yaşadığı duraksamayı bununla kapatmaya çalışanları gördükçe gereksiz yere yaratılan marka fanatizminden tiksiniyorum. bu kadar sahiplenmeyin bir diziyi insan psikolojisini irdelemek brezilya dizisi çekmek değildir doğru düzgün bir kurgu, kaliteli üzerine düşünülmüş replikler, karakter tahlilleri, yerinde kullanılan dizi teması herneyse ona uygun korku gizem suç unsurları gerektirir. bu drama yae diye geçiştirmek olmak oz'da drama lost'ta, the wire'da, prison break'te drama ortada bir yanlışlık varsa eleştirilir lost bozdu yae gibi bir şey değil bu lost bozmamıştı yapısına uygun devam etmişti beklentilerinin büyüklüğü ile dizi paralel gitmeyen insanlar yarı yolda kopmuşlardı. verilen cevapları beğenmediler, hikayenin gidişatını beğenmediler ama hikayenin hiç bir yere gitmemesini değil çünkü durağan değildi her hafta yeni bir şey sundular. the walking dead nihayet bu hafta olması gereken şekle büründü büründü derken tabi kendi çapında son iki aydır sunduklarına göre iyi bir halde çıtayı çok düşürdüler en ufak olumlu bir adım çok büyük değişiklikler getirmeye müsait. --- spoiler ---
çizgi romanı diziye kıyasla çok daha güzeldir, 90 sayı 2 günde nasıl okunur anlamazsınız. (91 de çıktı sanırım bu arada) dizinin baygınlık verici hallerinden sıkıldıysanız bulun ve okuyun, hayatımda okuduğum en sürükleyici çizgi roman serisi diyebilirim rahatlıkla, tabi bunda zombi içeren her yapıta olan hayranlığımın da payı olabilir bilmiyorum.* ha bi de dizi keyfim rezil olur diye de endişelenmeyin, robert kirkman dizide özellikle çizgi romandan farklı olaylar da sunacağını söylemişti bi röportajında.
--- spoiler --- sofya'nin uzerine bu kadar dusulmesi, aksiyonun bu derece tadimlik hale getirilmesi, ciftlikteki hayatin neredeyse zombi istilasi yokmuscasina gunluk bir siradanlikta devam edebilmesi ama diger taraftan da ilk sezonun bende sahip oldugu kredinin hala tukenmemis olmasi vesilesiyle soyleyebilirim ki; sofya bulunmali, bulundugunda isirilmis fakat bir sekilde zombiye donusmemis olmali, bu da rick ve tayfasina ciftlikci amcanin "bu kiz bagisiklik gelistirmis hastaliga, yetkililere ulastirirsaniz zombilerin kokune kibrit suyu dokersiniz yeminle" demeli, rick ve saz arkadaslari ancak bu gazla ciftligin sefkatli cayirlarini terkedip yeniden maceralarla dolu yolculuklarina cikmali. o arada kahya, veteriner haline aldirmadan kizdan biraz kan alip evinde panzehir yapma cabalarina girebilir samanliktaki zombi akrabalarini hak yoluna geri getirmek icin. ancak bu sekilde o kizi aramalari bir anlam kazanmis, bulduktan sonra ciftligi terketmeleri icin bir sebep yaratilmis, ciftlikcinin zombi koleksiyonu yapma riski bosa gitmemis ve biz de yeniden hem heyecanin hem de bol yan metin barindiran cetrefilli olay orgusunun bir kez daha tadini cikartmaya baslamis oluruz. ama sofya gebersin doktorlar kanindan panzehir hazirlamak icin uzerinde calisirken, insanlik bir daha tehlikeye girsin, falan filan. o kiz vefat etmeli ki ben huzura eriyim. anamizi sikti lan kac bolumdur. sanki ormanda kaybolmamis ta ricklerden kacmaya saklanmaya calisiyo orospu! --- spoiler ---
barındırdığı zombiler level atlamış running dead olmuştur. --- spoiler --- shane ve otis'i kovalayan zombilerin bazıları bildiğin koşuyorlardı lan. --- spoiler --- bir de en ağır klişelerden birini de verelim: (bkz: zombi filminde düşüp bacağı sakatlamak)
--- spoiler --- bir bölüm önce, göğsünden vurulmuş ve bir veteriner tarafından ameliyat edilmiş olarak aygın baygın yatan bacak kadar çocuğun, bir bölüm sonra ortalıkta belinde silah küçük rambo pozlarında dolaştığı fantastik dizi. --- spoiler ---
tempo konusunda türk dizileriyle yarışacak kıvama gelmiş dizi. 4-5 bölüm önce soluksuz izlediğimiz güzelim dizi nasıl bu hallere geldi inanamıyorum hala
2. sezonun antipatik kare ası: sophia (bi torson üstünde kafan kalıp da zombi olmuş halini bulurlar inşallah. ve hatta anan bulsun o halini. sonra da ısır onu tamam mı?) andrea lori shane
kaybolan bir kız çocuğunun hikayesini anlatan bir dizidir. sofya adındaki bala ilk kaybolduğunda içimde bir üzüntü, bir acıma belirmişti. yavrucak bu vahşi dış dünyada tek başına savunmasız, kimbilir neler yaşayacak ne travmalar olacak ruhunda diye düşünmüştüm. ama şimdi, aradan 145663673678 bölüm geçip de hala bulunamayınca, içimde şöyle duygular belirmeye başladı: şu kahrolası sofya denilen küçük .rıspının parçalanmış cesedini bir bulsalar da konu biraz değişse. görüyor musunuz sayın sözlük okurları? artık canlı kurtulmasını bile istemiyorum!!!
ilk sezondan beri soluksuz izlediğim, her defasında övgü dolu yazılar yazdığım dizi "idi". ama boku çıktı artık. hala da izliyorum zevkle, izlemeye de devam edeceğim ama biraz mantık serpiştirin yahu! --- spoiler --- son bölümlerde gördük ki mke ya da winchester fabrikası karavanlarında. atış talimi yapıyor pezevenkler. ama otis ölürken ne hikmetse kurşunları bitmişti. yani zombilerle dolu olduğunu bildiğin bir yere giderken o kadar kurşun almıyorsun yanına. o derece salaksın evet. yemeye içmeye malzeme yok ama atış talimi yapabilecek kadar, hele ki bol keseden sıkabilecek kadar kurşun var. sanırım saksıda yetişiyor kurşunlar evet. kasabayı zombiler sarmış, ama hep uzaktalar. hep kaçacak zaman var. bu amına koduğum zombileri neden hep grup halinde ya da tek başlarınalar? ya bi tane çıkıyor panik havası estirip kısa süre anında öldürüyorlar, ya da akın akın 138 metre mesafeden koşuyorlar ki kaçabilsinler. iyi düşünülmüş. zombilere tavuk verme olayı ne peki? tamam hacı onlar insan sence, karın komşun dayıoğlun. ama bunca zaman zombiler var etrafta, onları kapattın bi şekilde oraya... ama görmedin mi adamlar açlıktan ölmüyor. zaten ölmüşler lan daha nasıl ölecekler bi daha? ne sikime besliyorsun kendi karnını doyuracak bir şeyin yokken neredeyse? nasıl bir saçmalıksın sen? ha bir de onları oraya nasıl kapattın sen? 20-30 tane zombi var desek, sen gelmişsin 80 yaşına desek... geh bili bili diye çağırıp, tek tek ikna edip attın mı ahıra naptın de hele? velhasıl, ilk sezonun heyecanından sonra sik gibi bir ikinci sezon olma yolunda aheste aheste ilerliyor. tüm dünyayı çocuk düşmanı yaptınız farkında değilsiniz. herkes ölse de amk sofia'sı biz de rahata ersek diyor tabi sizin sikinizde değil. walking dead oldu searching sofia yahu. ya çizgi romana birebir gidin ya da biraz heyecan katın yahu. bu ne baygınlık. hayır son zamanlardaki en iyi zombili yapımlardan dedik, 28 days later... efsanesi gibi dedik... yapmayın etmeyin, sıçmayın sıvamayın artık. --- spoiler ---
7. bölümden sonra 2 ay kadar bir ara verecek olan dizi. 2 .sezon yönetmenini de bu arada şutlarlar diye tahmin ediyorum.
7. bölümde ara verecek olan dizi. hacı, eğer muhteşem dönecekseniz verin tabii. yeter lan böyle dağda bayırda... --- spoiler --- ikinci sezon altıncı bölümde biraz bol zombi gördük. güzel oldu vallahi. insan görmekten sıkılmıştık. bu rick'in oğlu bana the dark tower'daki jake'i hatırlatıyor. şöyle iyice silah kullanmayı da öğrenirse aynı jake olacak. rick'i de roland sayalım. fakat shane eddie'ye hiç benzemiyor. zaten ortalıkta susannah falan da yok. neyse diziden dark tower'a doğru gidiyoruz... valla beğendim ben bu bölümü. shane de yavaştan dark side'a geçiyor. ayrıca o bebek doğmasın rick reyiz. büyümez o çocuk. yem etme zombilere. --- spoiler ---
2. sezonuyla hayal kırıklığının bokunu çıkaran dizi olmuştur gözümde. artık üzülemiyorum bile. 6 bölüm boyunca resmen uyurken götürdüler bizi. bu bölümde kafama takılan bir nokta oldu sözlük ahalisi yarım edebilecek var mı : --- spoiler --- rick ertesi gün hapını görünce lori'nin hamile olduğunu nasıl anladı? ertesi gün hapı hamile olunmamak için her ihtimale karşı alınan bir hap değil midir? hamile olması garanti değildir diye biliyorum ben. belki kadın hamile kalmamak için yapıyor bunu? --- spoiler ---
--- 2x06 spoiler --- bu bölümde gerilimi en yüksek olan sahne, dale'in etleri teflon tavadan metal spatulayla aldığı sahnedir benim için, ötesi yok. --- 2x06 spoiler ---
1. sezonuyla epic, devam eden 2. sezonuyla epic fail olmuş dizi.
ulen uygarlik bitmis, etrafi zombiler doldurmus bunlar yine sevisiyor yine sevisiyor.. biz mis gibi ülkemizde, etraf insan kaynarken oturalim daha.. biz sevisemeyelim güzelim kizlarin oldugu yerde millet etrafta beyin yiyenler varken sevissin.. kudretinden sual sorulmaz rabbim! bu reva mi bize?
--- parça tesirli spoiler --- ikinci sezonun ilk yarısından ve ızdırabını siktiğim sophia veledinin derdinden bayıp izlemeyi bırakma kararı alanlara dişlerini bir hafta daha sıkmalarını öneririm. kaynak sağlam fakat ulu orta link vermeyi etik açıdan doğru bulmuyorum. özelden ulaşıversin spoilercanlar. --- parça tesirli spoiler --- dizidir. evet.
2. sezonda baya sıkılıyordum, izlediğime pişman oluyordum bitince ama 2-6 (ilk sezon da dahil) en beğendiğim bölüm oldu. özellikle son sahnede oyunculuklar pek bir başarılıydı. devamını dilerim.
pazartesi gününden nefret etmeme rağmen, bu günü bana sevdiren ve iple çektiren dizi. bu durum ne yazık ki 13 hafta için geçerli sadece. keşke sezonları 20-25 bölüm civarı olsa. "...her walking dead bölümü sonu bana hüzün getirir; çünkü bir bölüm daha geçip gitmiştir. yeterince bölüm yok izlenecek..." (bkz: mediterraneo)
--- spoiler --- ciftlikteki amcamizin olen akrabalarinin, yakinlarinin birer zombiye donusmesini kabullenmemesini anlayabiliyorum da onlari beslemesi hangi akla hizmet? --- spoiler ---
--- spoiler --- andrea silah eğitimine vücuduyla karşılık vermiştir ve loriler zombiler tarafından yönetilen bu dünyaya çocuk getirmekte kararsızlar. evet bu saçma diyalogların sebebi de : sophia'nın kaybolması. sophia allah belanı versin. --- spoiler ---
bugün izlemeye başladığım saran dizi.kan efektlerine bayıldım. zöge:ne var bunda da zamanın ötesine yolladınız.
severek izletmesine rağmen beklentiri boşa çıkarıp, göt edip bırakmasından korktuğum kadar dizideki zombilerden korkmuyorum. böyle nazlanan böyle de gösterip de vermeyen bi dizidir ak git artık noolursundur. burdan son olarak flash tv ye sesleniyorum "yalçın ağabey bul çıkart şu sophiayı gözün sevem"
öncelikle dünyada ne oluyor niye hiç o kısımları göstermiyorlar diyenler yanlış gelmişler, bu dizinin dayandığı çizgi romanın öyle bir niyeti yok doğal olarak dizide çizgi romanın yolunu takip ediyor. öykü uygarlığın ortadan kalktığı bir durumda geriye kalanların iyi-kötü, doğru-yanlış v.b. gibi ahlaki ikilmeleri üzerinden ilerlemektedir. bunun yanında dizinin bir tempo sorunu yaşadığı muhakkak, çizgi romanda olan bazı kilit karakterler ve yaşanan bazı olayların değiştirilmesi ya da hiç olmaması diziye bir miktar durağanlık getirmiş gibi, tempo yaratmak için olsa gerek sofia olayını işlemeye çalışıyorlar ama bir şekilde tam tersi bir etki yarattı dizide. çok kişi dikkat çekiyor ve haklılar, kurşunların böyle umarsızca harcanması ama bunun yanında en basiti otis ölürken kurşununun kalmaması ya da etraf araba doluyken atla kasabaya gidip her seferinde ihtiyaçları kadar almaları(sanki soran var) ve bunun üzerinden ahlaki ikilemler ya da aksiyon yaratma çabaları sırıtıyor. aslında çiftlik kısmını kısa kesip biraz çizgi romana bağlı ilerleseler çok daha keyifli öyküler izletebilirler.neticede an itibariyle 2. cildin ortalarındayız ve ellerinde yanılmıyorsam seksen küsür cilt daha var biraz hızlanmak hiç fena olmaz.
fıtmagülün sıçı ne dizisi bundan çok daha heycanlı ve hızlı ilerliyor anasını satayım. kaç bölümdür acitasyon ve klişe izliyoruz. dizinin başlangıç müziği hatrına izliyorum valla, gerisi fos.
keçi boynuzu gibi tadına varabilmek için çok çaba sarfetmeniz gerek. sonunda gelen tat güzel ama o arada verdiğiniz mücadeleye değer mi bilmiyorum. şimdilik mücadeleye devam ediyoruz bakalım sonu ne olacak. ayrıca 27 kasım 2011de 2. sezon 7. bölüm ile ara verecek ve 12 şubat 2012ye kadar ekranda olmayacak.
ilk sezonuna bayıldıktan sonra, 2. sezonunda baymaya başlayan dizi. 5 bölüm şans verdim bir şey olur diye, olmadı. diziyi takip etmekten de vazgeçmek istemiyorum. böylece kendimce bir taktik geliştirdim. bsplayer'dan açtım son bölümü, sağ ok tuşuna basa basa ilerledim, 40 dakikalık bölümü 10 dakikada tamamladım. zaten totalde 5 dakikalık bir olay olduğu için de, hiç bir şey kaçırmamış oldum. aynı taktiği siz de deneyebilirsiniz.
* şimdi her şeyden önce, bir diziyi eleştirirken konseptine göre değerlendirmeyi öğrenmemiz lazım. hatırlar mısınız bilmem, aynı eleştiriler 300 için de yapılmıştı "ne uyduruk dövüş sahneleri böyle" diye, halbuki adamların konsepti bir çizgi romandı, ve onu baz alarak iyi iş çıkardıkları ortaya çıkmıştı. aynı şey walking dead için de geçerli. bunlar da bir çizgi romanın dizisini çekiyorlar, ve o çizgi romanın temposu, senaryosu böyleyse, dizisi de böyle olacaktır. bu noktada "ben bol zombilisinden istiyordum, nerde bunlar" diye eleştiri olmaz. * 2. sezon için eleştirilere sonuna kadar katılıyorum. tüm geçen sezon koku olayını işledikten sonra daha 2x01'de arabaların altına saklanıp zombilerden kaçmak affedilmez bir hataydı. tabi 8 ay ara verince ne çektiklerini unutmuşlar resmen. * çiftlik evi olayı çok çok uzadı. zira bu tip felaketli dizilerin belkemiği her bölüm dünyanın farklı yerlerini, farklı felaketlerini görmektir. bölümün sonunda gruptan biri ölür, ve grup tekrar yola koyulur. oysa çiftlik evinde resmen serdi adamlar. yaşlı çiftlik sahibi bile düşen tempodan sıkıldı heifleri kovmaya çalışıyor ama nafile. ekmek elden, kuyu suyu gölden, nasıl bir sanctuary ise hiç bir zombinin uğramadığı bir çiftlik var. halbuki 2 bölüm takılıp yaşlı amcanın redneck klasiği "get outta my property!" tripleri yüzünden kovulsalardı, çiftlik evi bölümleri efsane olarak hatırlanabilirdi. * mantık hataları artık o kadar paçalardan akıyor ki.. bir atış talimi yapılıyor ki, sanki yanda fişek fabrikası var. zombi dolu ovada tek tek kız aramaya çıkanlar, kuyudan zombi çekmeye çalışanlar, ölümden dönen çocuğun iki dün sonra al yanaklı tosun gibi olması.. zombi dizisine "mantıksız" demek zorunda kalıyoruz burda. * kızı arama olayı da aynı şekilde baydı. ben orda olsam rick "evey beyler bu hafta şuraları arıyoruz" dediği an nevrim dönüp "arkadaşım kaybolan bir kişi 3 bölüm sonra çıkmıyorsa ya ölmüştür, ya da sezon sonunda zombi olarak çıkacaktır. boşa kasmasak?" der kurtulurdum. biraz da artılarını söyleyelim, * itici zombi kelimesini hiç kullanmayıp walker kullanmak çok iyi düşünülmüş. * motorlu redneck'in motorundaki ss sembolüne yakın çekimler iyi düşünülmüş. * dizi karakterleri klasik ama iyi işleniyor. çiftlik sahibi yaşlı amcanın zombi istilasında bile "burası benim arazim" tribi, şerif olanın yıkılan dünyada bile şapkasını bırakmaması, bunlar iyi detaylar. milletin zombi istilasında bile fırsat bulunca mendel bezelyesi gibi çiftleşmesi biraz garip ama olsun. not: dizinin en baba karakteri, o ilk sezon sonundaki profesördü, çabuk harcandı.
5 bölümdür aynı noktada aynı konuya takılıp kalarak beni çıldırtmış dizidir. --- spoiler --- dale denen antropoza girmiş yaşlı dede kesinlikle çok kıskanç. önce glenn denen asyalı adamımızın maggie'yle işi pişirmesine uyuz oldu laf etti falan. son olarak ise shane'in arabada giderlerken andrea'nın avuçlamasına dayanamayarak mercimeği fırına verdiğini anlayınca çıldırdı. zaten hep bu andrea'nın peşinde bir baba ayakları falan yapma dale dede yemiyoruz bunları. bir derdin varsa söyle glenn'e sana eczaneden bir kutu cialis getirsin. --- spoiler ---
8dk'da tüm diziyi hiçbir detayı kaçırmadan, ileri ala ala izleyebilirsiniz. izlenmesi zaman bakımından efektiftir.
--- spoiler --- yeni dünyanın tohumlarını shane atıyor. edit büdüt anlam kargaşası --- spoiler ---
--- spoiler --- rick karisinin shane'le yattigini ogrendiginde verdigi sakin tepkiyle ne kadar amerikali bir dizi izledigimizi bizlere tekrar hatirlatmistir. zira ayni olay bir turk dizisinde vuku bulsa olaylar su sekilde gerceklesir: lori: oldugunu sanmistim rick o yuzden yattim shane'le, dunyanin sonu geldi sanmistim ne yaptigimin farkinda diildim. rick: laaaan nasi yaparsin bunu bana orrospuuu, nasil yaparsin laaan. lori: uhuu ama rick oldun sanmistim. rick:(tokat atar) siktir git lan gozum gormesin seni bi daha kalktak kari daha sonra rick kampa dogru dehsetengiz bir depar atip shane'e ucan tekme atar ve kendine gelir. --- spoiler ---
kocasının kırkı çıkmadan helvasını kavurmadan en yakın arkadaşıyla outdoor seks yapıp xhamster'a düşen bi karı var bunda. bilimum ortamda sövüyorum kendisine. sıra sözlüğe geldi. inşallah walkerlar yemeye götünden başlarlar. kaltak. gerçi o mallıkta, o godoşlukta bi adamsan, karın beklemeden en yakın arkadaşından başlayarak tüm kasabanın altına yatar tabi. o hatun, eleman daha vurulmadan önce 3 tane zenciyle orgy'den orgy'e bukkake'den bukkake'ye koşturmadıysa şükredelim. tam bulmuşunuz birbirinizi. zaten dizi o kadar yavaş ki, sinirlene sinirlene bunlara sinirlenmeye başladım. eskiden kötü elemanlar falan vardı, şimdiyse baya baya star'daki ay tutulmasına döndü. onda da aslında kardeş olduklarını bilmeyen iki kız birbirine düşman, baba oğulla evliler ve kardeşlerden biri babayı oğluyla aldatıyor gibi bişeydi. scum bag shane'inse tıklatmadığı hatun kalmadı nerdeyse, kel kafayı bile bi pundura getirip dölleyecek. damızlık maşallah, hanimiş benim sincabım hanimiş benim tırtılım. düşün yani. ps: ay tutulmasını izlemiyorum lan. behzat ç. yi beklerken son dakikalarından çıkardığım kadarıyla durum böyle ya da buna yakın bişi.
aslında shaneın hıkayesı gıbı butun anlatılanlar
2. sezonu her bölümün sadece son beş dakikası izlenerek anlaşılabilir. ayrıca; --- spoiler --- rick sen koca bir godoşsun. --- spoiler ---
dizi sözlüğümüzde uzun süredir işlenmekte olan bir mevzuyu işliyor aslında. (bkz: kadınların efendi adam yerine piç tercih etmesi) zombilerden uzaklaşılmasını çok normal olarak kabul etsem de, drama çok sıktı. yalan rüzgarına dönüştü mübarek. bi çay koysun da siktirip gitsinler böyle devam edecekse. sıkıldım.
2. sezonun 7. bölümü hakkında hayvan gibi spoiler içermektedir bu fotoğraf. söylenene göre bölümün son sahnesi imiş. --- spoiler --- http://imageshack.us/…-images/31/1322096308722.jpg/ --- spoiler ---
--- spoiler --- s02e07 trailer' ından anlaşılacağı üzere ''nihayet'' diziye biraz hareket geliyor gibi. ayrıca sophia'nın ısırılması kötü olmuş. s02e08 bayık geçebilir. http://www.youtube.com/watch?v=l3ck_d6tweg --- spoiler ---
dün izlediğim son bölümle nihai kararımı verdirmiş dizi. bitti walking dead falan benim için. buradan yapımcılara sesleniyorum walking dead'i boş verin, walkin dad falan yapın siz onu. komedi konseptli olsun, izlerim. bu ne lan? kitap gibi senaryo, her sayfası bir bölüm sanki. 10 bölüm (sayfa) diyalog falan, yarım paragraf ekşın.
ikinci sezon yedinci bölümünü iple çektiğim dizi. --- spoiler --- sophia'nın o zombilerin olduğu ahırda olduğunu tahmin ediyordum. bir fotoğraf gördüm, o fotoğrafta sophia'nın arkası ahırsa ki öyle tahminen. geçmiş olsun... bir de kızı zombiler yesin diye ahıra atmasınlar ya la bilerek? neyse fazla uçmayalım. --- spoiler ---
son bölümünde bize şu diyaloğu yaşatmış dizi: - ertesi gün hapıyla çocuk mu düşürülüyormuş? - yahu ben de anlamadım ki başka bir hap herhalde o. - oha intihar mı ediyor bütün kutuyu mu içiyor o? - yok şimdi ertesi gün hapı ya o ilaç, eh bir ay falan önceki sevişmeden olan çocuğu düşürtmek için geçen gün kadar ilaç alacak düz mantıkla ahah. ertesi gün, onun ertesi günü, onun ertesi günü falan diye gidiyor işte kadın. ayrıca yine son bölümde gördüğümüz üzere lori'de de prenses sendromu varmış: "hershel bizi çiftlikten kovuyor mu? ama gidemeyiz, ben hamileyiiiiiğm." ya dünya da senin etrafında dönüyordu, glenn kaldırdı senin götü tabii, zombi basmış dünyayı aloo, tek insan sen misin len?
şu karavanlı ihtiyar iyice sinirime dokunmaya başladı. gerizekâlı bi de sırf yaşı yüzünden kendini hayat tecrübesiyle dolu bi mevlana sanmıyor mu, iyice dövesim geliyor. ona nasihat, buna yaşama sevinci aşılama, şuna nutuk çekme. valla bi siktir git amca ya... paso da göt ediyorlar, bana mısın demiyorsun. ne cins bi adamsın sen öyle?
--- yer yer spoiler içerir --- bu diziyi şu şekil izlediğimi fark ettim: aptal ya, mal ya, gerizekalı ya, la bi öl de kurtulalım, andrea mısın nesin götünü zombi kemirsin, sophia sen de ne kaçarmışsın be apocalypto filmini geçtin, daryl adamsın be koçum. birkaç karaktere değinmezsem olmaz: andrea aptal sarışınlıkta çığır açmış ve andon sarışın tabirini kesinlikle hak etti. t-dog afroamerican olmasına rağmen enteresan bir şekilde gruptaki en makul adamdır. bir ara kafası gitti ama geri düzeldi. meggie, ulan taşa toprağa sürtünürdüm yine de çinliye vermezdim. daryl dururken glenn olmadı. dale, yaşından başından utan lütfen ya. andrea daryl'i vuruyor, bu herif «lan ateş etme demedik mi amına koduğum» diyeceğine «hangimiz onu vurmak istemedi ki meheheh» diyor. yapma bunu dede ya. lori kusura bakma da sen de bi salaklaşmışsın. nerde prison break'teki sarah yenge, nerede buradaki gerzek lori. oyunculuk konusunda en az 10 yıl geriye gitmişsin. olmamışsın. --- yer yer spoiler içerir ---
7.bölümde de dişe dokunur bir şey çıkmazsa tarihin tozlu dizileri arasına göndereceğim. ona göre amc dikkat et!
temposu yerlerde sürünen dizi. o kadar yavaşladı ki temposu kmplayer ile %200 hız ile izliyorum. kaçırdıgım hic bir nokta yok.
bir vesile izlemeye başladığım zombi dizisi. henüz sadece birinci sezonu izlemiş biri olarak fikrim şu yönde; zombilere pek aşina değilim. tek izlediğim zombili görsel, m.jackson'un thriller videosu sanırım. o yüzden diğer zombili dizi/filmlerle kıyaslama yapamıyorum. zombiler hakkında kafama takılan bazı sorular oluştu. bunlardan ilki, zombilerin tellerden tırmanabilmesi, yere eğilip arabaların altına girebilmesi, bazılarının eline taş alıp cam kırabilmesi veya normal merdivenleri çıkabilmesi ama, hiçbirinin gemi merdiveni tarzında düz merdivenlere tırmanamıyor olması. taş alıp camı kıran zombi, yerde duran silahı alıp neden ateş edemiyor bilemedim. zombileri tanımadığımdan dolayı, bunların zombilerin genel özellikleri mi, yoksa dizideki boşluklar mı olduğu hakkında hiç fikrim yok. dizinin kendisine gelince, zombi filmlerine aşina olmayan biri olarak efektleri gayet başarılı kullanılmış diyebiliyorum. kaçma kovalama sahnelerinin de heyecanlı olduğunu söyleyebilirim. ama diyaloglar sanki dizinin konusu altında eziliyor gibi, çünkü kulağa çok zorlama geliyor. misal, bir binanın çatısında deli bir "beyaz" adam ile henüz delirmemiş zenci arasında başlayan tartışma çok zorlama geldi. yani karakter tanıtımlarını yeterince keyifle izleyemiyorum. neyse, kısaca, polis memuru beyin ve dünyanın akibetinin ne olacağını merak ettiğimden diziyi izlemeye devam edeceğim. ama bazı sıkıcı kısımlarından, özellikle de tahmin edilebilir diyalogların olduğu sahnelerden ileri sarma metoduyla kurtulmayı planlıyorum.
bu, the walking dead gibi bir grup teması üzerinden ilerleyen yabancı dizilerde (türk örneği var mı hatırlayamadım) grubun bir lideri ve bu liderliği sorgulayan grup elemanları olması hususu biraz abartılıyor. gerçek hayatta bile var elbette bazı kişiler baskın özellikleriyle grubun önüne çıkabilir fakat sürekli bunu konu edinmek nedir yani. adamın götünü kesiyorlar gelip kurtarıyor, ötekinin kızı kaçıyor peşinden gidiyor, bir başkası sıçıyor bu temizliyor falan. adam arkasını döndüğü anda diyalog "sence kim grup lideri olsa, kimin peşinden koyun gibi meelesek" şeklini alıyor hemen. bir de tamam gerçek hayatta da var ama sürekli "bu grubun lideri benim, grup için bir şey diyeceksen önce bana de" falan diye olmuyor bu. kendiliğinden oluşuyor, konuşarak yapmıyoruz. hele ki "hacı bence bu grubun lideri sen olmalıydın çok hakkın yeniyor" gazı nedir? lost'ta falan da sürekli böyleydi. bunların senarist ya da metne katkısı varsa yönetmenlerinin liderlik konusunda yaraları olduğunu düşünüyorum. şahsen sözlük'ün lideri olarak bu fikrimi kendilerine ileteceğim. siz raad olun.
yavaş yavaş kimin ne olduğunun belli olmaya başlaması iyi oldu.. şimdi sıra geldi ev sahibi ihtiyara.. sezon 13 bölümde bitecek gibi * ki bu da demektir ki bu sezonu da yarıladık. ve bu da birkaç bölüme yeni bir katliam olup, kalan tüm ahalinin tekrar yollara düşmesi de an meselesi anlamına geliyor zannımca... --- spoiler --- ölecekler arasında da; ilk hedefte shane var, zira ne olduğu yavaş yavaş ortaya çıkmaya başladı. hele bir de otis'e yaptıkları açığa çıkarsa - ki bizim ihtiyar dale yavaş yavaş başladı - sezon sonunda kendini feda edip temize çıkması beklenebilir. yanında kimleri götürür bilemem, zira gözlüklü ve şişman hiç kimse yok * --- spoiler --- sağlam gidiyor dizi, darısı devam bölümlerine..
o kadar canımı sıktı ki son bölümü, 91. sayısında olan çizgiromanını iki günde okuyup bitirdim.ortalama düzeyde ingilizcesi olanlara şiddetle tavsiye ederim.
--- s02e06 spoiler --- - şimdi efendim kızın bir türlü bulunamaması falan olabilir. sonuçta dizi bu. kız bulunmaz ama konu da ilerlemeye devam eder, bunlar bir yandan kızı ararlarken. ama misal sırf şu andrea denen karı ile shane'i seviştirmek için bu ikisini biraraya getirip sophia'yı aratmayın be birader. sıfıra sıfır elde var sıfırdan ortaya bir tek andrea ve shane'in sevişmesi çıkmasın. - evde zombi besleme, yaratık besleme, böcek besleme tipi manyaklıklar zaten hollywood klişelerini babasıdır. o beslenen ucubelerle de her zaman için besleyen kişi arasında duygusal bir bağ vardır. allah'ın emri. burda da hershell midir ne boktur amca karısını falan besliyor ahırda. bir de diyor ki "ben ona zombi değil karım" diyorum. lan dalyarak sen karını ahırda mı besliyodun önceden? neymiş bir de onlar zombi değilmiş. siktir git ordan. ne diye koynunda değil de ahırda o zaman? hayır humanizm falan iyi de, bu ne abi? senaryo tıkanınca başvururlar zaten böyle yollara. - grubun bilge adamı dale da ne insan sarrafıymış arkadaş. nerden anladın lan shane'in pisliğini? alnında mı yazıyor? sırf adam yaşlı ve bilge diye bu kadar her bir boku bilebilir mi? konu az ilerlesin diye adamı medyum memiş yaptılar. zaten dale medyum memiş olmasa bu bölümün sonu öbür bölümün sonuyla aynı yerde olacaktı. shane'in ne bok olduğu anlaşılamayacaktı. durumun vehametine bakar mısınız? -bir de biri bana açıklasın şu hershell'in ailesindeki kim kim ile ne oluyor? misal şu maggie hershell'in nesi? kızı mı? ya da o orta yaşlı kadın? hershell'in karısı olmadığı belli. zira karısı zombi. peki kim lan o? alın size ales sorusu. yardımlarınızı bekliyorum. ben bu diziyi illa takip ederim bitene kadar. o da sadece zombi film ve dizilerini takip etmemden ötürü. ama şunu söyleyebilir ki bu dizinin yolu yol değil aga. --- s02e06 spoiler ---
şimdi bu dizide bir grup var, ortalıkta zombi falan olmadı kendilerini hemen sikişe veriyorlar. yaşlı bilge bir amca ama kimse onu sallamıyor, çinli çocuk dışında. çinli çocuğu da ofis boy-kurye olarak kullanıyorlar ama o bile sikişiyor. böyle bir dizi işte.
dizi olanı temposuyla şahsım da dahil çoğunu bayayazıyor... işin ilginci, çizgi romana da "yahu bu nasıl tempo? 3 sayıyla halledilecek yeri 8 sayıda anlatmışsınız, sıkıldım" diye mektuplar gelmesi... robert kirkman (yazar) pek oralı değil ama, "o dediğiniz hikaye 3 sayıya sığabilseydi 3 sayıda hallederdim zaten, oyalanmak gibi bir derdim yok ki... hem zaten bu sonu belli bir hikaye olsa yine neyse, -oyalanıyorsun- diyebilirdiniz, ama şimdiki saçma" diyor... haklı bence... nasıl mı çizgi romanı? özellikle çizgi roman fanı olmanıza gerek yok, eğer diziden biraz olsun keyif aldıysanız, rahatlıkla "okuyun seveceksiniz" diyebilirim... hatta diziden baymamaya çalışmanız da hayrınızadır... çizgi romanla dizi bir çok yerde ayrışsalar da temel hat paralel kaldığı sürece 10 sezon çekseler yine izlenir, yine izlenir... aha buraya yazıyorum; soap operaya bağlamayacak, eminim... çizgi roman severler için ekleme; kirkman'ın tercihi hem zaman yönetimi hem de hikayenin karanlık karakteri açılarından charlie adlard'dan yana olsa da... (bkz: http://cdn.comicartfans.com/…ng%20dead%20hc%202.jpg) (bkz: http://www.comicafestival.com/…010/walking_dead.jpg) ...ilk sayıların çizeri tony moore'un detaycı ve ince çizgisini daha yakışır bulmuştum, naçizane; (bkz: http://thewolfmancometh.files.wordpress.com/…nk.jpg)
s02e08 12 şubat 2012'de çıkacak. the walking dead 31 eylül 2010'da başladığına göre, 33,5 günde bir yeni bölüm yayınlamaktadırlar. bu da demek oluyor ki, the walking dead yaklaşık ayda bir yeni bölümü olan güzel bir dizidir.
--- s02e07 spoiler 1 --- nihayet sophia bulundu. --- s02e07 spoiler 1 --- ----------------------------- --- s02e07 spoiler 2 --- tahmin edildiği gibi ahırdaymış. --- s02e07 spoiler 2 ---
s02e07 itibariyle bu bölüm sikiş yoktu ama en azından zombi olmuş sophia'yı öldürdüler. bu da bir şeydir.
'sonunda amına koyim' dedirtendir.
tek cümlelik spoiler yazanların başının göğe erdiğini düşündüğüm dizi.
--- spoiler --- fuck you shane, fuck you. şu bölüm tüm 2. sezon rezaletini temizledi gözümde. 3 bilemedin 4 bölümde anlatılacak hikayeyi 7 bölüme yayıp süründürdüler bizi. yine de dediğim gibi grubun son dakikalarda yaşattığı walker temizleme operasyonu, shane'in hayvanlığı, rick'in sophia'yı iki kaşının ortasından vuruşu gibi başarılı sahneler sayesinde yine kurtardı kendini. --- spoiler ---
--- spoiler --- 7. bölümün, son 5 dakikası tüyleri diken diken etmiştir, sözlükte yazılanların aksine keyifle izlemeye devam ediyordum bu diziyi o yüzden oldukça iyi bir bölüm olduğunu söyleyebilirim, her bölüm zombileri katletseydiler bu bölüm o kadar anlamlı olmazdı, bu yüzden tempoyu düşürmeleri yerinde bir hareket oldu. rick in neden grubun lideri olması gerektiğini de iyice görmüş olduk bu bölümde , herkes onlarca zombiyi pata küte öldürdü; ama sophia o ambardan çıkınca dondu kaldı, kimse ateş edemedi, rick öne çıktı ve her zaman ki gibi en zor kararı kendi uyguladı, hafiften bir ned stark havası aldım, hükmü veren uygulamasını vermeli gibisinden, iyi dizi valla, --- spoiler ---
--- spoiler --- son bölümüyle kendine gelmiştir. shane'e de sövmesin kimse dünya zombi kaynıyor adam* hala my property my rules diyor, ahırda zombi besliyor. grubun gelip tüm çitliğe el koymadığına dua et bey amca. daryl, t-dog, glenn ve andrea'nın da ahır muhabbetinde shane gibi düşündüğünü gördük ama götleri yemiyordu orası ayrı, shane'in bi kıvılcımıyla cayır cayır mermi yaktı valla hepsi. --- spoiler ---
--- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- bu adamlar sophia'yı öldürdüklerine göre, çizgi romanı pek sallamadan devam edecekler gibi geliyor bana. şimdi bana kalırsa bu biraz iyi, biraz da kötü oldu. beklenmedik olaylar olabilir biz çizgi romanı takip edenler açısından, ama bana kalırsa sophia carl'ın yavuklusu olacaktı çizgi romanın ilerleyen zamanlarda. zaten sevgili gibi takılıyorlardı daha o yaşta. e etrafta herkes sevişiyor gerçi, onlar ne yapsın. onun dışında pek önemli bir yeri yoktu sophia'nın da zaten. --- çizgi roman içerikli bilgiler! --- sanırım carol beklediğimizden daha erken kafayı yiyip, daha hapishaneye gelmeden intihar edebilir. ayrıca belki duane'i de canlı bırakabilirler. hatta tyreese governor'ı öldürsün dizide. zaten bu saatten sonra iyi mi olacak kötü mü olacak dizi onu da bilmiyorum. --- çizgi roman içerikli bilgiler! --- diyeceğim o ki, hani sophia o ahırdan çıkacak gibi görünüyordu tamam da, çizgi romancıları tongaya düşürdünüz. olum naptınız lan? nolcek şinci? o değil de shane'i daryl gebertse ya. ne güzel olur. evet. haaa bir de, glenn ne ara portal oynadı lan? eheh. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
--- spoiler --- 2x07 "guys... so.... the barn is full of walkers.." diyen bir glenn ve ardından gelen south park sessizliği. buraya kadar izlendikten sonra son 5 dakikaya ışınlanılabilir. --- spoiler --- ayrıca madem küçük sırlar muadili bir dizi yaptınız güzelim kurguyu... o zaman zat-ı alimin de sizden bir kaç isteği olacak sayın amc... daryl shane'i öldürsün, maggie'yi de zevcesi yapsın... insan ırkı yeni bir adem havva olayıyla baştan yaratılsın... daryl ve maggie'nin çocukları dünyanın içine etsin.. bundan 10000 yıl sonra tekrar zombi baskını olsun.. derken nurtopu gibi bir dizimiz olsun.. son bir dilek daha, daryl'in zombi öldürürken.. ya da dur dur.. shane'i öldürürken "in nomeni patri et fili spiritus sancti" demesini istiyorum.. (bkz: murphy macmanus)... (bkz: the boondock saints) şöyle ki; http://www.youtube.com/…nkqmmli0b0y&feature=related
orospu çocuklarının spoiler yazısı koymadan bilgi verip amına koydukları dizi. senin ben!
tekrardan kendini toplayan dizidir. --- 2x07 spoiler --- bölümün tamamı güzeldi fakat son 10 dakika resmen havalarda izledim diziyi. hershel'ın yıkılışı, ahırın temizlenişi, shane'in enrage'i, ve tabiki de en son sophianın ahırdan çıkışı. müthişti gerçekten. shane her ne kadar pezevenk bir kişiliğe sahip olsa da, yaşamaya çalıştıkları dünya ortada. iyi niyetle nereye kadar değil mi yani. adama sonuna kadar hak veriyorum. ölü bir kızın peşinden 7 bölüm sürüklendiler. kendini yırttı 48 saat bulunamazsa ceset aranır, ormanda küçücük kız ne bok yiyebilir diye. dinlemediler adamı. ayrıca afedersiniz de carl'a niye ders çalıştırıyorsunuz ulan! dünyanın çivisi çıkmış çocuğa problemlerini çöz diyorsun lori şaka mısın? en kötü durum şubata kadar beklemek zorunda olmamız. böyle bir sondan sonra nasıl bekleriz bilemiyorum gerçekten. --- 2x07 spoiler ---
s02e07 en iyi bölümlerinden biri olmuştur. umarım daha da toparlarlar artık.
s02e07 ile 2. sezonun başından beri sahip olduğu pembe dizi havasından yavaşça kurtulmaya başlamıştır. --- spoiler --- son sahneler tüylerimizi diken diken edip, gözlerimizi doldurmuştur. ay sophia vay sophia. --- spoiler ---
2. sezon başından beri zombi dizisi izleyeceğim diye ekran başına geçen kitlelere ağır drama izleten dizi. hastasıyız...
--- spoiler --- shane'in diziyi eskisine döndürdüğü bölüm olmuştur. tam yeniden başlıyor dizi derken ara vermiş rezalet. ayrıca son 5 dakikada tüyler diken diken olmuş, ağlamamak için gerim gerim gerinilmiştir efendim. bu entry'i giriyorum hala tüyler yerine tam oturmadı amk. --- spoiler ---
2 sezon 7. bölümü itibarı ile "bik bik" eden epey bir kalabalığa ayar veren dizidir.
--- spoiler se2e07 --- madem çiftliktekiler sağda solda buldukları zombileri ahırda saklıyorlardı, ulan kaç bölümdür ne söylemediniz biz bi kız çocuğu da bulmuştuk da atmıştık ahıra diye? tamam, o bi sırdı ve söyleyememiştiniz bu zamana kadar da ahır işini herkes öğrenince niye söylemediniz sayın çiftlik ahalisi? y u no???!! ha kızı ölen otis bulup koymuş olabilir amma hershell'den habersiz iş yapılmıyor çiftlikte sonuçta. bilmiyorum kafam karışmadı değil. valla yordun beni walking dead. --- spoiler se2e07 ---
son bölümün sonlarıyla dizi gerilim dışında duygu ve his anlamında doruk noktasına ulaşmıştır.
bazılarına (küfür etmiyorum) örnek olması ve her ihtimale karşı spoiler veriyorum . --- spoiler --- 2. sezonun açık ara en güzeli 7. bölüm oldu. --- spoiler ---
yine bomba bir final bölümü yapıp ara veren dizi. hacı bilerek mi yapıyorsunuz lan! --- spoiler --- --- spoiler --- rick yine roland deschain'liğini yaptı ve en zor görevi üstlendi. öyle sıradan zombilere takır takır sıkmakla olmuyor shane efendi. ama sana da helal olsun. takımı ayağa kaldıran yırtıcı futbolcu gibisin mübarek. bu amınakodumun bunağı dale de ne sikime gömüyorsa silahları. adam vallahi de sinir strese soktu beni... son on dakika gerçekten ürperdim. böyle tüm duygular birbirine karıştı be. yayında ve yapımda emeği geçen herkese saygılar fakat o üç aylık ara pek olmadı... --- spoiler --- --- spoiler ---
spoiler yok korkma- 7. bölüm 2. sezonun en iyi bölümü oldu ama herkes tutturmuş bu bölüm ile beğenmeyenlere ayar vermişmiş saçma sapan konuşmayın la kardeşim bu bölüm iyi oldu diye geride kalan bölümler bir anda değişim geçirip über hale gelmediler ki hala aynı bayat halleriyle durmaktalar inanmıyorsan aç bak tekrar izle. bu kadar da çabuk gaza gelmeyin eski düşüncelerinizi satmayın kendinizle çelişmeyin bu bölüm güzel olmak zorunda zaten adamlar şubata kadar ara veriyorlar yine saçma sapan bir bölümle karşımıza çıkamazlardı. adamlar çıtayı öylesine düşürdülerki iyi anlamda yapılan her şey diziyi şaha kaldırır dedik zaten geçen hafta. geçen hafta ekip bu hafta biçtiler olay bu abartmayın en geç 4. bölümde yapmaları gereken şeyi 7. bölüme bıraktılar üstüne ara verdiler şubata kadar. 1. sezonun devamı şubatta bu geri kalan doldur boşalttan öte değil.
2x7'nin son birkaç dakikası ilk sezon tadında geçen, şubat'ta döndüğünde pembe dizi havasından biraz kurtulacağı umudunu veren dizi.
2.sezonun tartışmasız en iyi bölümünü bize izlettirmişlerdir. bu sezon o kadar sıkıcı bölümler yayınlamaları demek bu yüzdenmiş. uzun zamandır hiç bir dizide böyle bir final ile karşılaşmamıştım. --- spoiler02x07 --- aslında finalin güzelliği, sürprizinden çok "nasıl oldu da tahmin edemedik" cümlesinde gizli. şu ahır meselesi son 3-4 bölümdür var ve hiç aklımın ucundan geçmezdi içindekilerden birinin sophia olacağı. son sahnede bir zombi çıkarken "herhalde adamın diğer kızı veya karısıdır" diye düşünmüştüm. sophia'yı görünce evimin duvarlarını titreterek hass.. çekmem bir oldu. bölümde ayrıca shane'in kafayı sıyırmasını izledik. silahları buldu, mertliğini bozdu. lori'ye bebek meselesinden bahsetti. ayrıca bölümde diğer bir olay da...ya boşver ey okuyucu..nasıl bir finaldi lan o öyle. --- spoiler 02x07---
s2e7 ile shane denilen pezevengin ali kaptan gibi bir şey olduğuna karar verdim. boyun posun devrilsin shane!
--- 2x07 spoiler --- bölümün sonu ne kadar güzelse başlangıcı da o kadar güzeldi. jeneriğe kadar olan 3-4 dakikalık kısım ve jenerikle gelen gerilim, işte the walking dead bu. shane gitti salladı durdu rick şöyleydi böyleydi diye ama cevabını da aldı sonunda. bu velete de ayar olmaya başladım iyice. sürekli bir şapkayla dolaşmalar, kasılmalar. yaşın kaç lan senin. --- 2x07 spoiler ---
ben bunun hakkında bir şey bilmiyorum diye arkadaşıma yakındığımda "ya zombiler var elalemin götünü yiyorlar" cevabını aldığım dizi. arkadaşım için (bkz: sari pipi camasir ipi)
2. sezonun 7. bölümü 10 numaraydı.
güzel kardeşim rick, seni severim ve sana laflar hazırladım. olm sen bu kalabalığı sakın ola ki terketme! aman diyim. yani işemeye giderken bile fazla uzağa gitme. geçen sefer öldü dediler, arada yenge gitti. şehre incem dedim kamp gitti.. kızı bulcam dedin peşinden atladın, gördük ne oldu.. sonunda dayanamadın eve evcil zombi getirecem diye bi gittin bildiğin isyan çıktı. gözünü seveyim daha birisine yardım etmeye çalışma yılmaz vural'ı geçtin yemin ediyorum..
rick in sıktığı son kurşunla shane den rol çaldığı dizi sophia ise kuyuya düşen zombiden sonra trajedilerin en komiğini yaşattı
--- spoiler --- sezon boyunca sıkıcılığıyla ekrana zombi gibi baktırdıktan sonra ara öncesi son bölümde açılmasına üzüleyim mi sevineyim mi bilemedim. başladığı gibi bitseydi sezonun devamı merak uyandırmazdı. şimdi asker yolu gözler gibi zombi yolu gözle işin yoksa. emekli apartman yöneticisi ruhlu rick'in karşısında shane'in hükümdarlığını ilan etmesi heralde ikinci sezonun en güzel yanıydı. rick ne ara zombi mahallesinin muhtarı seçildi şu anda hatırlayamıyorum ama kesinlikle o pozisyona uygun değildi. sayesinde zombi nüfusunda patlama oldu. hatta sophia'nın kaybolması bile başlı başına rick'in suçu. küçücük kızı ormanda tek başına bırak sonra köşedeki bakkalı tarif eder gibi kampın yolunu tarif et. tabi çocuk bulamaz. biz onun yaşındayken semt pazarında kaybolurduk yahu. adam sanki hiç çocuk olmamış, annesinin karnından şerif şapkasıyla çıkmış. sophia'nın kötü bir şekilde de olsa bulunmuş olması sevindirici. keşke iflah olmaz romantik daryl, sophia'nın annesine ümit vermeseydi. kadıncağız en azından kabullenmişti. çiftliğinde hem büyük hem de küçükbaş zombi besiciliği yapan hershel amca sezonun kalan kısmında olacak mı bilmiyorum ama kamptakileri köftelik kıyma yapıp difrize atmazsa iyi. --- spoiler ---
--- spoiler --- 2x7'nin 02:16.dakikasında sophia görülebiliyordu. --- spoiler ---
--- spoiler --- sophia'ya doğru yürüyen rick'in objektifle buluştuğu o sahne... o gözler.. o kararlı yüz ifadesi... cüneyt arkın kim be! --- spoiler --- şaka maka 2x7 çok iyiydi.
allah yardımcı olsun, hayatta kalmasını sağlayan kaos ortamına tekrar kavuştu twd.
--- s02e07 spoiler --- sıkıcılığından hiçbir şey kaybetmeden sezonu yarıladı bu da. sofia denen küçük orospunun kafası paramparça oldu ya, benim de içimin yağları(ki epey fazlalar) eridi. yapımcılar uğraşıp her karakterden ayrı ayrı nefret ettirdiler ilk altı bölüm boyunca. şimdi de karakterleri önemsememizi bekliyorlar sanırım. pazartesi günleri şu saatlerde izleyecek daha iyi bir şey bulduğum an sikimde olmaz bu dizi artık. --- spoiler ---
bok atmayanı/ artık izlemekten vazgeçtiğini/ izleyenlere şaşırdığını yazmayanı zombilere yedirdikleri dizidir. hey allam
vay anasını be dedirterek sezon arası vermiştir. --- spoiler --- daryl reyiz sophia'nın anasıyla minik reyizleri yapar gibime geliyor. o da çok üzüldü tabi. adam dağ bayır aradı yaralandı hatta. shane, allah seni bildiği gibi yapsın. gavur, iblis seni. bir geoffrey bir de sen dişlerimi sıkma nedenimsiniz lan. sizin yüzünüzden erken yaşta stres ve sinir hastası oldum. milleti galeyana getirmeler huzuru düzeni bozmalar. ırıspı evladı seni. ve maggie. ah be yavrum ah be güzel kızım ben senin the vampire diaries hallerini de bilirim çok ağlattıydın beni. damoncığımla kavuşamadıydın. umarım sonun kötü olmaz burada. yakışmıyor o güzel gözlere yaşlar. --- spoiler --- ayrıca izlediğim her dizi sezon arası verdi ya la. napacağuk? fringe yok the vampires diaries yok bu da gitti.
bu diziyi ekşın yok yeeaaa diye eleştirenler muhtemelen house'u da tıbbi gizemleri üzerinden izliyordur. evet. güzel dizi.
--- s02e07 spoiler --- herkes ahırı öğrenince de söylemediler çünkü işler daha da karışmadan herkes yoluna gitsin istiyordu old man. ama senaryo olarak amaç -grup her ne kadar haklı olsa da- o son sahnede shane dahil hepsini dumura uğratıp, hershell'in bakışları eşliğinde kelimeleri kifayetsiz bırakmaktı lakin öyle de oldu. --- s02e07 spoiler ---
sözlükte başlığına tıklamamla çıldırmam bir oldu. hay spoiler sksin beni ! skti zaten... mnakoyum sinirim bozuldu.
--- spoiler --- s02e07 abi salak salak karakterlerin arasından sıyrılsa sıyrılsa daryl veya shane sıyrılır diyordum orospu çocuğu da olsa shane adamlık yaptı. ibne gibiler amına koyim ya. zombi baskın yapmış ahırda tutuyon. adamın anasını sikerler. lan 7 bölümdür istila dizisi mi izliyorum bloody-disgusting gore porn mu izliyorum diye kendime sorarken hala dizinin karakterleri birbirlerini bafiliyordu. geçen bölüm shane ile andrea'yı yakalayan dale en sonunda intihar edecekti "niye benim yaşımda karı yok ?" sorusunu sorarak. adam bütün çiftliğin birbiriyle sikiştiğine birebir tanık oldu. bu bölümün başlarında da daryl ile ismail yk'nın şapur şupur isimli klibinde de rol aldığını düşündüğüm sophia'nın kel anasının arasında bir yakınlaşma olacağını varsayıp derin düşüncelere daldım. sen o karakterlerin arasında en delikanlısı ol , öldürdüğün zombilerin haddi hesabı olmasın , abini kaybet , amına kodumun veled-i zinasını bulmaya çabalarken kafa gözü yar , sonra da gel dizinin en yakışıklı kadınıyla aşk yaşa. valla ben daryl'in yerinde olsam "sikerim sizin dramınızı ben kulak toplamaya gidiyorum" derdim. şu anki durumun yerine sadece onu izlesek dizinin aksiyonu şimdikinden 5 kat daha fazla olurdu şerefsizim. diyolar ki "onlar eskiden insandı. hala insan olup olmadığını bilemiyoruz. öldüremeyiz". şimdi bu laftan sonra ellerimizi başımızın üzerine koyup hepimizin düşünmesi lazım. "haklısın abi" mi derdik ? yoksa "senin cibilliyetini sikerim çabuk temizle o ahırı" mı derdik ? ikinci şıkta hemfikir olduğumuza göre boş boş 7 bölüm izlediğimizi de kabul etmemiz lazım. ya valla bi ara karakterlerin laz olduğunu düşünmeye başladım. sapanla gölden zombi yakalayıp ahıra kapatmaya çalışılır mı bre hırrım ? --- spoiler ---
sezona ara vermiş olan dizi. --- spoiler 2x07 --- shane kral adam, yapılması gerekeni yaptı. o ahırın temizlenmesi gerekiyordu ve temizledi. tamam bazen yan yollara sapıyor, ama lider ruhu var adamda, olayları kolayca görüp çabucak karar verebiliyor. rick kadar pasif ve korkak bir baş karakter görmedim ben, hele ki bir de şerif olacak. kısacası rick senden nefret ediyorum ve sana laflar hazırladım, shane adamımsın. sophia'nın ahırdan çıkması çok ama çok klişe bir sahneydi, 15 m öteden anlaşılabiliyordu ne olacağı. hele sonda rick'in geçip de sanki en cesur ve en kararlı kendiymiş gibi kızı vurması, açıkçası beni güldürdü. gördüğünüz gibi zorlamayla olmuyor bazı şeyler canlarım benim, mesela ben rick için asla süper adam demeyeceğim. --- spoiler 2x07 ---
kahramanların zombinin tekini parçalayıp kanını bağırsağını yüzlerine gözlerine sürüp bazı parçalarını kolye gibi boyunlarına asarak diğer zombilerin arasından yürüyerek geçtikleri bir sahne vardı ilk bölümlerden birinde. işte oraya kadar sabredebildim. böyle saçmalık görmemiştim uzun zamandır. berbat bir dizi. terranova'ya kafa tutar kepazelikte. edit: sevenine sözüm yok. zombi konusunu öteden beri saçma, komik bulan birinin izleme denemesinin neticesi olarak düşünülebilir dediklerim. ama hakikaten çok kötü yahu.
--- spoiler 2x07 --- amerikan yapımı dizilerde sıradan haline gelen şeyi yine yaptılar ve sezon arası veren bölümde ters köşeye yatırdı. 6.bölüm boşuna seyretmişiz izlenimi verdi gibi ama son sahne aslında her şeyi açıklıyor. dizi bitince insanlığımızı sorgulamak geldi içimden. tamam onlar hastalıklı bireyler ama sonuçta insanlardı ve suçsuzlardı. hershel bu mantıkla bakıp hastalıklı olanları toplamaya ve onları iyileştirmeye çalışıyormuş. shane'in öldürdüğü otis büyük olasılıkla sophia'yı bulup, barınağa götürdü. ben shane'in yerinde olsam intihar ederdim herhalde. senin öldürdüğün adam kızı bulmuş ama öldürmemiş ve senin yaşadığın yerin sahibi kızı hastalıklı olmasına rağmen kızı saklamış. sen ne yaptın katliam! diğer taraftan bakarsan sen hayatına devam etmelisin ve onlar sana zarar veriyor. tek çare öldürmek. burada da shane haklı diyorsun ama sonuçta yine insani duygular var, inanç var. neyse sonuç olarak tam ters köşeye yattık gene. aradıkları kız yanındaymış meğerse(burada daryl'in çiçekli inanç öğesi de çürümüş oldu. daha önce rick'in geyik görmesi ve sonra oğlunun vurulması gibi) sonunda rick gene iplerini eline aldı sanırım aradığı kızı kendi öldürmek zorunda kaldı. gerçekten yıkıcı bir sahneydi. 12 şubatta başlayacakmış yeniden yani biz unutana kadar bekleyecekler belli ki. bundan sonraki bölümlerde rick'in karısının hamileliği üzerine geçecektir. ayrıca rick ve shane kapışması da bekliyoruz. bakalım... --- spoiler ---
--- spoiler --- evladı vurulan, karısı muhtemelen eski ortağından hamile kalan rick; arnold çakması tripleriyle ortalarda dolanan umutsuz aşık sayko shane; babacan meyhaneci kıvamında ölümü kabullenmiş mağrur dayı dale, koca sezon boyunca peşinde koşturduğu kayıp kız yüzünden başına kurşun dahil gelmeyenin kalmadığı delikanlı anadolu çocuğu daryl, nur topu gibi bi walkers annesi carol ve kendisini benden önce buraların daha sakin olduğunu söyleyen eski ev sahibime benzettiğim hershel'ı dikkatte alarak söyleyebilirim ki, 2011 yılının en karlı kapatanı glenn olmuştur. --- spoiler ---
artik hakkinda "bik bik bik ama cizgi romaninda soyle" demeyi biraktigim, baskalarinin da birakmasini salik verdigim dizidir. cikip "abi batman'de oyle ama cizgi romani da soyleydi" diyor muyuz ? demiyoruz. "i knew the walking dead before it was cool" demeye getirmek icin artik baska cabalar harcamaniz gerekmektedir. zira dizi zaten ilk sezondayken cizgi romaninin cizgisinden cikmistir. yok ama halen cikip da "kan vahset aksiyon" bekleyenlerin kafasina cizgi romaninin hardcover versionu ile vurabilirsiniz.
cok acaip insanlarin aramizdaoldugunu gosteren dizidir. ulan zombiler sarmis 4bir yanimi hala yok ustune kan suruyo kulak asiyo zombiler arasinda yuruyo ne sacmaaeeaa diyen var. uln zombi dizisi bu biseyleri kabul edip izlicen. o kadar mantik duskunusun hic bi diziyi izleme o zaman fantastik olan. star wars icin de ne oyle tuylu yaratiklar acaip sesler cikariyo insanlar da onlari anliyo falan diceksiniz insaf. --- spoiler --- 7. bolum beni benden aldi dostlar. klise diyene selam ederim, yiyiim klisenizi. o sumsuk sofia da zombi olunca acilmis. bi guzellesmis. saka lan saka. shane adamimsin falan demicem sikkonun önde gidenisin, yasamak icin ölduruyosun anladik da sana evini acmis adama saygi duyacaksin. hershell orda onu gotunden vursa hakkidir. istemiyosan siktir git neyin artizligi bu. hayvan herif. rick sumsuk falan ama orada kalmak icin oranin kurallarina gore yasiyodu. hem adamin kurallarina karsi gel hem de hadi be haciii kalak biz burda yavsakligi yap. vallaaa zombilere yem ederim oyle adami. daryl reyiz sofianin yakisikli anasiyla ask yasamayacak bence. bence onlarin arasinda bi ana-ogul iliskisi olacak. ben hikayeyi okumadim o yuzden fikir siciyo olabilirim, lutfen kimse bu konuda mesaj falan atmasin, kalbinizi kirarim! --- spoiler --- subati bekliyorum.
izlerken hiç şaşırmadığım dizi. (bkz: #26158645)
--- spoiler --- sezon arası bölümü 2x07, 6 bölüm boyunca süregelen sıkıntıya değmiş midir burası tartışılır ama, 2. sezonda ilk defa the walking dead izliyormuş hissi verdi bana. bu bölümü beğendim. --- spoiler ---
her bölüm bıkmadan usanmadan spoiler girip hakkında abuk subuk, okuyana en ufak birşey vermeyen yorumlar yapan birsürü insan olmasına şaşırdığım dizidir. gerçi sonradan çaktım diğer bütün diziler için yapanlar da varmış ben bir bunu seyrettiğimden bu ara, dikkatimi çekmiş.
--- spoiler --- feci bir finalle sezon arası vermiş dizi. yer yer sıkıcılığın tavan yapsa da böylesi dünya sonunun geldiği yapımları sevdiğim için izlemeyi bırakmadım. tabi çok güzel yerlerde oldu ama bu sezon her şeyi böyle iple çekmeler var, yani gereksiz yere uzatıyorlar sanki bir çok sahneyi. bir de karakterler gerektiğinden fazla uyuz. o bakışlar vs. cidden hiç gerekli değil bunlar. şu toplam 7 bölümde bir çok yerde üff ya yeter artık dediğim oldu. ancak bunun yanında oha hass... dediğim yerlerde var ki onlar sanıyorum bir çok izleyiciyi tutmuş durumda bence. velhasıl umarım devamında böylesi tripsel durumları bırakırlar da daha hareket görürüz. hareket derken aksiyon fln değil konu istiyorum aga hepsi bu. daha çetrefilleşsin işler, sarpa sarsın olsun bir boklar daha fazla ehehe velhasıl o kızın orda olması, vay be. çok feci kapak oldu shane'e. ayrıca rick için güçsüz derken rick'in karizma bakışlarla gidip kızı öldürmesi, herkes ağzı bir karış açık bakarken, altı okka topları olduğunu düşündürttü. --- spoiler ---
s2e7: 27 kasım s2e8: 12 şubat. sezon içi verilen ara iki hafta - dört hafta olur. iki buçuk ay ara vermek ne demek amına koyim. umarım taşaklı bi bölüm hazırlıyorlardır.
ampır ampır konuşanlarında izleyip sonra bol bol kafa siktikleri zombikli dizidir. "arkadaş beğenmiyorsan izleme" klişesinden hareketle hakkaten izleme git vaktini daha yararlı işlerde değerlendir. eğlence amk ne çok uzattınız yok öyle olaydı, yok böyle olaydı sanırsın diziye iki gram katkısı olmuş; --- spoiler --- belli ki senarist yeğenler, yapımcı kardeşler karakterlerin kişiliklerine önem vermek istemiş bu sezon yada maliyeti düşük tutup bol kazancı indiregandi yapmak istemişler, beğeniyorsan izle zorlayan yok. bak son bölümde sofi nerlerden çıktı, shane malı artis artis, yaşarken tanımadığı zombikleri çatır çatır indirirken sofi'ye gelince göt oldu. bak zor kararların adamı rick efendi çıktı en zor problemi yine çözdü. bak mesela bu sezon bol bol amerikan kültürünü soluduk ayrıca. benim arazim, benim ahırım, benim evim derken tüm kapitalizmi ciğerlerimizde hissetik. türk anlayışı olaydı öyle mi olurdu, açardık kollarımızı "getmeeee, benim yüzümdeeeeeen" diye bağırırdık. --- spoiler --- uzun lafın kısası ; çokta mantık aramadan çerezle kolayla yarım saat 40 dk neyse keyfine bak sonra hayata dön. bu kafa şişirenlerin türk dizilerindeki versiyonları için (bkz: behzat ç.)
şimdi bi kere: (bkz: #20906271) --- spoiler --- sezon2bölüm7 itibarıyle, kaybolan çocuk burunlarının dibinden çıktı. bense ümidi kesmiştim ne yalan söyleyeyim. ulan şu grupta gene en adamı daryl valla. shane psikopata bağladı iyice. tuttum onu da. rick'i de takdir ettim açıkçası. bu bölümde bi de görüntü yönetimi de değişikti sankim. ya da bana öyle geldi. neyse... yalnız karavanlı bunağı shane vurmazsa ben vurucam artık. bence siktir etsinler onu gruptan. ya da simit oynama bahanesiyle ebe yapıp linç etsinler... edit: bi de son sahnede herkesin oyunculuğu klas olmakla birlikte, hörşıl dayınınki bi harikaydı. çok acıdım adama, öyle böyle değil. --- spoiler ---
(bkz: homm3) (bkz: necropolis)
shane'i oynayan abimizin mükemmel oyunculuk sergilediği dizi. bölüm boyunca durup durup sövüyorum içimden, o kadar iyi oynuyor rolünü.
--- spoiler --- ahırdan çıkan son walkerın sophia olduğunu anası sophia diye bağırıp ağlamaya başlamasa anlamayacaktım. görmeyeli unutmuşum kızın cismini. --- spoiler ---
sayesinde online dizi sitelerinden birinde hayatimda gordugum en muhtesem yorumu okudugum dizi - "en sevdigim zombi dizisi bu cunku baska zombi dizisi yok." bu durum herkesin ay cok baydi, ay hic hareket yok demesine ragmen neden israrla basina gecip izlediginin ozeti gibi, abi cunku baska zombi dizisi yok. bir de 2x7yle son birkac bolumdur girdigi sinir bozucu durgunlu guzel bir sekilde telafi etti diye dusunuyorum. isin yoksa bekle subata kadar simdi. edit: dead set varmis, bilemedik.
büyük spoiler------ ahırdan çıkan walkers'lar arasından bizim küçük kızın da çıkmasını deliler gibi istedim ama çıkmadı sözlük.... kocaman spoiler------ edit:..... inanılır gibi değil sözlük, inanılır gibi değil... entriyi girdikten sonra gom player'ıma devam et dedim bana bir de ne göstersin!! çıktı laaaaan!!! godzilla gibi spoiler------
--- spoiler --- yaaee shane efendi, sorumluluk üstlenebilmek böyle bir şey işte; elalemin anasını bacısını çoluğunu çocuğunu takır takır vurup şov yaparken karşına sophia çıkınca elin tetiğe gidemedi; işte bu yüzden sen lider olamazsın. --- spoiler ---
--- spoiler --- tribünlere oynayan pornstar shane, sözlüktekileri etkilemek için rick reyisin iyi niyetini kötü kullanır... --- spoiler ---
--- spoiler --- sözlükte 02x07'nin son sahnesinin capsini görmüş olmama rağmen ayıkamadığım, salak gibi "aha sophia çıktı la" dedirten dizi. ahırdaki walkerlara dahi yetecek kadar yiyeceği olan ahaliden birinin, ormana geyik avlamak için çıkması ve bu esnada bizim tayfadan carl'ı vurması ihtimali de sırlar dünyası ile kapışacak cinsten. --- spoiler ---
--- spoiler --- eh artik kaybolan kiz da bulunduguna gore son 4-5 bolumdur tek aksiyon iceren sozde arama kurtarma faaliyetleri yerine yeni bir olay bulmalari icin 2 bucuk ay var onlerinde. --- spoiler --- gerci diziyi aksiyon yok diye elestirmek ne kadar dogrudur bilemiyorum. sirf konunun icinde zombi var diye bastan asagi aksiyon ve zombi beyni patlatmaca seklinde gecmek zorunda degil tabiki. zaten senaristlerin de tamamiyle aksiyona dayali bir senaryo yapma cabasinda olduklarina da inanmiyorum. cogunlukla dram, biraz aksiyon, az miktarda komedi ve gerilim. sonuc olarak kendisini izlettiriyor.
barındırdığı bütün yaşlılara ayar olduğum dizi. zombiler tarafından hunharca yenmelerini hatta zombilerin dale horvath'a ormanda tecavüz bile etmelerini istiyorum. --- spoiler --- hershel dayı zombileri toplamış ahıra tedavi edeceğim diyor, bir kişi bile çıkıp demiyor ki aga bunların burnu yok nasıl tedavi edeceksin. --- spoiler ---
76 gün ara vererek yine şartelleri attırmış dizidir. --- spoiler --- dizinin boka sarmasından mıdır nedir çözemedim de son sahne acaip destansı geldi. açıp bir daha izledim yemin ederim. shane'in konuşması, hershell ve ailesinin çaresiz bakışları, glenn'in ateş etmek için kızdan müsade alması, zombilerin öldürülüşü, bu sırada rick'in öylece beklemesi ve o son atışı yapabilecek tek daşşaklı adam olarak öne gelişi, hepsi görsel bi ziyafetti. --- spoiler ---
hakkında yazılacakların komple spoiler içinde yazılması gereken dizi. sonra "vay sen şunu söylemişsin, vay okuduysan okuyodun, ne yazıyosun göt" felan demeyin, spoiler işte, adı üstünde, mühim ipucu vereceğim, hatta sonunu söyleyeceğim, okumayın tadınız kaçmasın istiyorsanız, ayrıca göt sizsiniz, doğru konuşun... bak tekrar uyarıyorum, aşağıdaki spoiler spoiler değilmiş gibi gidecek ama tuğla gibi bir spoiler barındırıyor, sonra ağlama "ühühühğhğ, spoiler veriyeler, keyfimin içine ediyeler" diye.... --- spoiler --- ikinci sezonu başladığından beri temposuzdu, tahminim öyle bir biçimde kıracaklar ki bu döngüyü, aklım çıkıcak yönündeydi, olmadı... vaktiyle bir miktar çizgi romana bulaştığım için, ahır meselesini biliyordum, içinden kızın çıkacağını da tahmin etmiştim... aslında "esaslı bir sürpriz olarak ne yaparlar" diye düşünen her inan evladının aklına bu gelmiştir. dizi hakkında yorumlara bakıldığında, insanımızın değer yargıları da üç aşağı beş yukarı belli oluyor, örneğin en sevilen karakter olan daryl'den başlayalım: bu adam neden seviliyor? *öncelikle vahşi, avcı vs. insanımızdaki güce tapma meselesinin somut kanıtı resmen adam. daryl adamsın diye haykıranların bir kısmı cidden güce tapar insanlar. *ikincil olarak adam köylü. evet bildiğin köylü. insanımızın içindeki bitmek tükenmek bilmez köylü ve köylülük sevgisinin tezahürü bir yandan da, üstelik üstteki madde le birleştirdiğinizde "şeherli züppelerin nazik kötlerini kurtaran aslan kaplan köylü"... adama bildiğin "anadolu çocuğu" muamelesi yapıyorlar, hatta o dururken neden bir hatun gidip glenn ile olurmuş, o hatunda kafa yok muymuş? *glenn dedik de, neden glenn bir kadını hak etmiyor da daryl hak ediyor? çünkü karakterlerimiz arasındaki tek sarışın! aaa, dikkatinizi çekmedi mi yoksa? bu madde ile bu adamın sevilme sebebi tamamlanıyor sanırım, "güçlü, yakışıklı köylü." eh, insanımıza senelerce yutturulan dizi karakterlerinn amerikan kopyası gibi herif, sevilmesi doğal... glenn dedik ondan devam edelim, glenn neden sevilmez? aslında daryl neden seviliyorsa ondan, köylü değil, avcı değil ve üstelik çekik gözlü... içselleştirilmiş ırkçılığımız burada kabarıyor zaten, kuvvetli bir sarışın dururken neden çevik bir asyalı bir kadın tarafından tercih edilsin ki? üstelik beyaz bir kadın tarafından! hem de şişman yahut esmer de değil! ayrıca iş cesarete geldiyse, daryl'in aksine yeri geldiğinde silahsız milahsız herif zombi istilasındaki şehirde market alışverişi yapıyor... hoş onun bu becerikli hali ileride başına çok dert açacak, hatta hapishane zamanlarına geldiğinde dizi, yüksek ihtimalle araştırma ekibine dahil olacak ve papazı bulacak... dale... diğer bir sevilmeyen karakter... neden? çünkü yaşlı! evet yaşlı ve genç bir kadına ilgisi var! once genç erkek dururken onun hatuna ulaşma ihitmali bile alayımızı korkutuyor, ölsün bu moruk diye dua ettiriyor... ama demedi demeyin, bu adam daha ölmeyecek... hatta bana kalırsa en azından hapishaneye yerleşmelerine kadar grupla kalacak. nasihat vermesi pek sevilmiyor ama maalesef haklı nasihatler veriyor. bir kaç zombi öldürdü diye "adamsın shane" diye sevilmekte olan shane'in ne bok olduğunu ilk o çaktı, silahları ondan saklamak istedi... shane ise çizgiroman serisinin teee en başlarında hakka kavuşmuştu... dizide bu kadar ilerlemiş olması sadece ve sadece grubun başına bela açmak, birilerini vurup zombilere yem etmek üzerinedir... insanımızın balık hafızası sağ olsun, en yakın arkadaşını hastahanede terk etmiş -tamam bu biraz mecburiyetti-, karısı ile gayet rahatça yatmış, aklından rick'i öldürmeyi geçirmiş, kendi mabadı tehlikede diye masum bir adamı vurup zombilere yem etmiş bir kişi, bir bölümde aksiyon yarattı diye anında sevilebilir olmuş... rick genelde mıymıntı bulunuyor... ben ise aksini düşünüyorum, onun esas meselesi, etiği ahlakı önemser gibi dursa da, öyle olmaması, görev bilincine takıntılı olması... ahlakçı olsaydı zaten karısını asla affetmezdi... onun görev takıntısı ileride grubun bulduğu sığınağa, bazı grup üyelerinin yaralanmasına ve ölmesine, aynı zamanda kendi sağ eline de mal olacak... evet spoiler sevmeyen adam, hıyar gibi buraya kadar okuduysan üzgünüm senin için, ama büyük ihtimalle manyağın biri rick'in elini kesecek... --- spoiler ---
önsezimi boşa çıkarmamış dizidir. (bkz: #26119546) amcden teklif yağıyor..
yalpalayan dizidir gözümde ha bıraktım ha bırakacağım. son bölümü yine de fena değildi.
sonunda the walking dead'e yakışan bir bölüm yaptıkları için yapımcıları, yazarları, yönetmenleri tebrik ediyorum. demek ki neymiş isteyince oluyormuş. lakin kafama takılan bazı noktalar var... --- dizi-çizgi roman spoiler --- şimdi efendim bu 2. sezonda neden böyle gereksiz bir konu üzerinde duruldu. neden çizgi romanda hala yaşayan sophia'yı öldürmek isteyip bununla bağlantılı 6 sıkıcı, hadi ilk bölümü saymayalım o da güzeldi, 5 sıkıcı bölüm yapıldı. yapımcılar dizinin kaymağından olabildiğince faydalanmak falan mı istediler acaba. ya da çizgi romanda kızı* yaşadığı halde neden intihar ettiği anlaşılamayan (ee bunalımdaydı demeyin hepsi bunalımda, hem kızı var) carol'ın intiharına anlam vermek mi istediler. robert kirkman röportajların birinde "carol’ı yaşatıp çizgi romanın aksine kızını öldürmek farklı hikayelere yol açacak." demiş bir de o yüzden carol ölmeyedebilir. kafamı karıştıran başka bir mevzu ise; şimdi bu çizgi romanın 91 sayısındaki olayların hepsi 1 yıl içinde oluyor. dizi 1 yıl sürmeyeceğine göre dizide oynayan çocuklar belli bir zaman sonra eşek kadar olacaklar. acaba çocukların hepsini öldürecekler mi? belki sophia'da bu yüzden ölmüştür diyeceğim de, carl denilen velet baya ana karakter çizgi romanda. gerçekten her an her şey olabilir bu dizide. heyecanla beklemeye devam edicem. ve az önce şubat ayında yayınlanacak olan ilk bölümün (nebraska) bir kaç tane trailer'ına denk geldim. yapımcılar şubata kadar bunlarla idare edin demişler sanırım. http://www.youtube.com/watch?v=dibcii2kgz8 http://www.youtube.com/watch?v=zoqua822k88 (sophia o ahıra nasıl girdi, hershel bilmiyor muydu diyenler için) http://www.youtube.com/…lcag0hafvds&feature=related http://www.youtube.com/…u-zz7fzhqhk&feature=related not: videolar sonradan kalkabilir. bir de bir şey daha söylemeden edemeyeceğim. normalde dizide arka plan müzik ile duygu sömürüsü yapılmıyor, yani korkutan sahnelerde arada müzik yükseliyor da, dizinin genelinde müzik yok. ancak 7. bölümün son sahnesinde sophia ahırdan çıkarken baya baya müzikten etkileniyorduk. o sahneye vurulmamız biraz müziktenmiş gibi geliyor bana (gözlerim doldu yahu)... neyse öyle işte life y u no have background music * --- spoiler --- edit: bu arada hafta sonu dizinin ilk sezonu tekrar izlemiştim ve daryl karakteri bildiğin iticiymiş yahu, ne ara bu karakter en sevdiğimizi karakter haline dönüşmüş. ilginç.
(bkz: ölür gezer)
hiç tatmin olmadığımı belirtmek isterim bu bölümden, hem de hiç! --- çizgi roman spoiler --- bütün bir bölüm boyunca bekledim, acaba carl ne zaman çıkıp shane'i vuracak diye, bekledim, bekledim ama nafile... --- çizgi roman spoiler ---
207 itibariyle rick'in, sarsılan otoritesini tek kurşunla geri aldığı dizidir. ancak carl piçinde hala bir hareket gözlemlemesek bile çizgi romanda yaptığını yapacak potansiyeli hala taşıyor gibi görünüyor.
--- spoiler --- shane karakteri dizinin yedinci bölümünde en fırtınalı halleriyle çıkmıştır karşımıza. sevenler varmış bu adamı. şaşırmamak lazim, sonuçta hepimiz insan evladıyız. şöyle geriye dönüp bakın. en yakın arkadaşınızın karısını sikiyorsunuz, bir de kaciracam seni ya benimsin ya toprağın triplerine giriyorsunuz. lider ruhu falan diyenler de olmuş. ulan yarrağım, senin görevin etrafındaki insanları koruyup yaşam alanı sağlamak mı, beline silahı takip zombi avına çıkmak mı? dünya zombi olmuş hepsini öldürebilecek misin bu kadar kişiyle? kır dizini otur oturduğun yerde. adam orada çiftlikteki düzeni bozmamak için türlü taklalar atıyor, herkes rahat etsin yaşamımıza bakalım ancak bir olay çıktığında tavrımızı koyalım ki göte gelmeyelim diyor adama ibne diyorsunuz. ulan diğeri gidelim sigelim diyor lider diyorsunuz. el kadar kalmış adamlar hala savaşçı ruhunuzu bir kenara birakamıyorsunuz. 7. bölüm mükemmeldi. trajedinin dibine vurmak bu oluyor dedim. tekrar ara vermesiyle bizleri sevenlerini üzen dizidir. --- spoiler ---
--- spoiler --- daha fazla zombi ölümü isterken, karakterlerin alın lan size ölüm diyerek onlarca zombiyi saniyeler içinde öldürmesiyle ara vermiştir. --- spoiler ---
bilmem kaç bölümdür çiftliğe tıkılıp kalmaları iyice can sıkmıştı, böyle monoton haller. tamam koskoca şehir büyüklüğünde stüdyolar, set dizaynı(ki hepsi son derece özenle hazırlanıyordu) ...vb zordur ve çok para gidiyordur ama sen ilk sezon görsel öğelerle bize şölen sunmuşken, şimdilerde bu derece fanusa kapalı olması, ferrariden inip iett ile yolculuk yapmaya benziyor. --- spoiler --- hiç olmazsa shane abimiz var. o samanlıktaki zombileri hunharca öldürerek "ohhh beee" dedirtmiştir. monotonluktan çıkarmıştır diziyi. ha bi de o kızın ölmesine sevindim. kurtulduk yeminediyorum. --- spoiler ---
son sahneleriyle ''bu kadar zombi size 3 ay yeter, haydi dağılın şimdi.'' demiş dizidir. ben bu dizideki dale karakterine fena gıcığım. adam bildiğin dedikoducu, herkesin özel hayatına dadanan mahalle karıları gibi. tek farkı gününü balkonda değil karavanın tepesinde geçiriyor. kimin kimle s.kişip s.kişmeyeceğine karar veriyor, yargılıyor falan. özellikle andrea'ya takmış durumda, sanırım kendisine istiyor onu, o yüzden bu tavırlar. bir de hastasıyım dizinin türkçe altyazılarının. walker kelimesinin aylak olarak çevirilmesi faciasını geçtik, son bölümde bullshit kelimesi de ''sıçarım bu işe.'' şeklinde çevrildi ki koltuktan düştüm görünce.
dizi bölümünden değil çizgi romandan spoiler verenlerin bunu ayrı bi çizgi roman spoiler ibaresiyle belirtmeleri lazım kardeşim. episodu izledikten sonra zararsızdır gari diye spoiler okurken çizgi romandan spoilerlarla karşılaştığımızda değil episodun, sezonun ve hatta olası sezonların içine etmiş oluyorsun canım, bi düşün sen bak.
--- spoiler --- izleyenlerin büyük bir bölümünün "sofia ölse de kurtulsak amına koyyim" serzenişlerini duyup, bu çileye son vermiş dizidir. ama cidden içim sızladı. hershel'in o bakışları, sofia'nın o duruşu. anasının "gınalı guzum" yakarışları ve rick'in son olarak tetiği çekme zorunda kalması... fena koydu. ama dediğim gibi çilemize de bir son verdiler sonunda. ayrıca 6 haftalık ilk sezon sonrası 46 hafta ara verip bizi kahrettikten sonra şimdi de 10 hafta kadar ara vermelerine söyleyecek laf bulamıyorum. acıyın lan biraz bize de! --- spoiler ---
shane ve rick karakterlerinin gelişiminin losttaki jack ve sawyer tadını yakalayıp yakalamayacağını merak ettiğim dizi.
şimdi benim anlamadığım birşey var gardaş, onu da buraya mı yazsam yooksa benim zombie'ler konusunda bilgisiliğimi sergilercesine zombie başlığı altına mı yazsam bilemedim, zaten zombie altına yazsam da cranberries parçası, harika parça vs. gibi entrylerin arasında kaynayıp gitmesinden korktum.. birde entry nin geri kalanı 4-5 bölüm geride kalmış bölümlere spoiler teşkil edebilir uyarmadı demeyin, küfürler le gelmeyin bana.. şimdi şöyle birşey var, zombie olmak için ısırılmak lazım di mi. bir kere ısırıldığın zaman zombie'ye dönüşüyorsun. e o zaman otis abimizi mesela shane vurmasaydı diyelim gene zombieler tarafından yakalanıcak, ama o etli butlu vücudundan bir kilo artmayacaktı kemikleri dışında. şimdi peki bu zombie topluluğu bu kadar aç gözlüyken nasıl adam recruit ediyorlar? dur abicim bı ısırık alıp nadasa bırakıcam seni, 1-2 güne görüşürüz diyerek pis mi sırıtıyorlar? yoksa bu kadar çok zombie olması esasında bu kadar çok salak insan olmasından mı kaynaklı? yani ısırılınca amaan geçer nasılsa, bas oksijenli suyu kafasındalar mı yani o ısırılan adamlar? edit: karşılıklı yapılan mütalaalar sonucunda bunun aslında bir yumurta-tavuk tavuk-yumurta sorusuna benzediği, zaten oturup da zombie'nin nesinin mantık çerçevesine oturtulması gerektiğinin saçmalığı konusunda mütabakat sağlanmıştır.
--- spoiler içerebilir --- tamam güzel fikir, iyi oyunculuk, güzel senaryo vs. ama olayları çok fazla dramatize edip olayı drama dizisine bağlıyorlar. yok karım hamile, yok buralaradan gidemeyiz vsvs. abicim sonuç olarak bir zombi filmi/dizisinde heyecan arıyorsun, yeni yerlere gidip orada zombilerle karşılaşmaları falan daha sürükleyici olur. burada takılmışlar çiftliğe gitmiyorz buradayız. oldu olacak bir ev yapın bari de çoluk çocuk içine doluşup mutlu mesut sonsuza kadar yaşayın. içinizdeki, kişiliğinizdeki sorunlara derinlemesine bakın tutkularınızı açığa çıkarın falan. ne lan bu? --- spoiler ---
--- spoiler --- 2. sezon 7. bölümde , dizinin 2. sezonda aile bağları kıvamında ilerlemiş olmasından ben de dahil olmak üzere sıkılan büyük çoğunluğu oldukça tatmin etti. burada kavram kargaşasına yok açan tek konu , dizinin 2. sezon 2 ve 6. bölümleri arasında ağır aksak insan ilişkilerini incelediği kısımdan tatmin olmayan kitlenin "her bölüm bir sürü zombi öldürsünler" düşüncesinden değil ; ilişkilerin , insanlığın bittiği her yerin zombi kaynadığı bir ortamda nasıl olacağıydı. maalesef , lori'nin hamilelik kaprisleri , hershel'in misyonerliği gibi dialoglarla geçen 5 bölüm bu yüzden büyük çoğunluğu tatmin etmedi. ahır sahnesinde , sofia'nın ahırdan çıkışı ve insanların çaresizliği dizinin yeniden rayına girdiğinin işaretiydi sanırım. --- spoiler ---
1. sezonda 6 bölüm çekip 1 yıl ara verdiler. 2. sezonda 6 bölüm çekip, 2,5 ay ara verdiler. ilerleme var yine.
rick'in yaşadıklarından anladığım kadarıyla dizinin ana fikri: "dört bi yanını çürümüş zombiler sarmışken bile insandan korkucaksın hacı." --- spoiler --- adam önce vuruldu, sonra karısı en yakın arkadaşıyla yattı, yetmedi abuk subuk bi tesadüfle oğlu vuruldu. ne yapsa yaranamadığı zeka seviyesi düşük ve yardıma muhtaç bi grubun içinde delirmeden bi şeyler yapmanın peşinde... adama yüzlerce zombinin yapamadığını bi avuç insan yaptı iyi mi? --- spoiler ---
2x7 bölümünün son dakikaları (onlar mı hayvan biz mi hayvanız temalı) klişe mlişe olsa da oldukça güzel sunulmuş dizi. ayrıca "eabi shane haklı, zombi var tabi ki vurulacak ya" diye atıp tutanlara zaten sophia ahırdan çıkınca shane ve diğerlerinin tabancaları tırıs tırıs indirme sahneleriyle yeterli cevap da verilmiş. rick de çıkıp "bi iş yapacaksanız adam gibi yapın sıfatını siktiklerim" edasıyla mermiyi sürüyor. sonra "shane süper", he canım süper.
karakterlerin arasındaki duygusal bağlar ve genel ilişki ağı iyiden iyi "lost"takine benzer bir hal almıştır. aşk üçgenleri, liderlik çatışmaları, hayatta kalma mücadelesine bakış açısı farklılıkları derken ortam entrikalarla doldu taştı. 2. sezonun 7. bölümü diziye tekrar aranılan tadı getirmesi açısından başarılıydı. bakalım ilerleyen bölümler neler getirecek?
--- çizgi roman spoiler --- 19'dayım, rick'in yavaş yavaş delirmesi fena oldu amına koyim. shane'den daha psikopat olma yolunda gidiyor. kısmet. --- çizgi roman spoiler --- deli seri.
--- spoiler --- --- spoiler --- diziden baya önde giden çizgi romanda olanları anlatanlara en derin saygılarımı sunuyorum önce.ne bileyim spoiler verirken çizgi roman falan da yazın bari.sıçıyorsunuz dizinin içine. bu son bölümden önce galiba senaristler sözlüğü okudular.en sonunda kızı zombi olarak karşımıza çıkardılar.bundan başkası kurtarmazdı zaten.eğer o kız kanlı canlı bir şekilde bir eve sığınmış falan bulunsaydı çok küfrederdim.bölümde anlamadığım olaysa dale'in silahları saklamaya çalışmasaydı.ulan dangalak zombiler gelse napcaktınız?taş mı atacaktınız adamlara?neyse iyi oldu bu bölüm dizi canlandı tekrar.şimdi çiftlikten de çıksınlar.son sözüm de hershel'e.o zombilerden zaten bir cacık olmayacaktı veteriner halinle sen mi bulacaksın panzehiri?hadi buldun diyelim zombiler iyileşti.ulan bazılarının çenesi yok bazılarının götleri yok.bu adam iyileşse nolacak? bu arada yeni fark ediyorum geçen haftadan ne olacağını az biraz tahmin etmişim. annesini de yeseydi baya baya olurmuş (bkz: #26249047) --- spoiler --- --- spoiler ---
ben bu kadar iyi bir bölüm izlemedim yahu dedirtti 2. sezonun 7. bölümü. dizi üç aylık tatile girmiş, bu merakla nasıl geçecek zaman bilmiyorum ama bekleyeceğiz bakalım. --- spoiler --- şu andrea'ya hala gıcığım arkadaş. atsınlar diziden yahu. izleme isteğimi yok ediyor kadın göründüğü an bölümlerde. shane tam bir pislik olduğunu kaç kez gösterecek dizide, inanın bilmiyorum. şu hershel ne iyi oynamış bu bölümde yalnız. çok beğendim. o walkerları vurmaya başladıkları anki o yıkıldığı sahne inanılmaz güzeldi. sophia'nın walker olarak ortaya çıkacağı aklımın ucundan bile geçmiyordu bu bölüme kadarki olan bölümlerde. çıkmasına bir kaç dakika önce ihtimal verip beklemiştim ki yanılmadım. en vurucu nokta buydu zaten. --- spoiler --- şimdi bekle bekleyebilirsen.
sezonun tartışmasız en iyi bölümüyle ara verdi. ( son kısımları itibariyle)
ulan bu dizi yine ara verdi ama gelin görün ki amınakoydumun sherlock'u hala başlamadı... evet.
2.sezon bir zombi dizisinden beklenilen aksiyonu verememiştir. tabi bunda zombilerin yavaş hareket etmeleri de bir neden. biraz aksiyon olsun ne bileyim, bilinçlensin zombiler güçlensinler. böyle kuru kuru ölmek keyifsiz.
bence son bölümüyle ben de dahil "artık yeter sıkıldık ulan hiç aksiyon yok!!!!" diyen herkesi göt etmiş dizi. o değil de; 2.sezon 7.bölüm --- spoiler --- ulan son sahneye kadar shane'in ölümünü bekledim. yaşlı adamla ormanda bataklık yanındaki konuşmada "aha vurcak lan valla geliyor" tepkilerim boşa çıkarken en son sahnede ev sahibi adam için "aha valla sinirlendi çakacak vuracak lan piçi" haykırışlarım boşunaydı. hatta yine o ormanda konuştuğu yaşlı adamın (adını unuttum lan idare edin) son geldiğinde gördüklerine dayanamayıp vuracak dedim. ve en son eeeeennn son sahnede rick sophia'yı vururken şizofrence "yoksa?" düşüncesi aklımdan geçse de o da yapmadı. --- çizgi roman için spoiler --- çizgi romanda ölüyordu ve senaristlerin 7. bölümde çok şaşıracaksınız hiç beklemediğiniz bir şey olacak haykırışları beni bu beklentiye soktu ve göt oldum. ama sophia'nın ordan en son çıkması yeterince şaşırttı rahat olun. --- çizgi roman için spoiler --- --- spoiler --- umarım sonraki bölümler bu bölümün üstüne koyarak ilerler ve bizde bir şeyler izleriz artık. gerçi bizim tayfanın o köyden çıkmadıkları sürece bi aksiyon beklememiz hata bence.
--- s02e07 spoiler --- şüphesiz ki sezonun en iyi ikinci bölümüydü, hatta kimilerince birinci de olabilir ama ben shane ve otis'in kısılı kaldığı bölümü daha fazla sevmiştim. malum bir zombi dizisinden, gerilim, sürpriz bekliyor insan aşk, sevgi, çiçekler böcekler değil. neyse artık bekleyişe geçtik bundan sonrası daha iyi olacak gibi. bu bölüm sadece shane hakkında yazıcam çünkü diğerleri konusunda pek bir değişiklik yok. sevgili shane tamam bölümün adamı sen oldun, hatta sezonun adamı da. lori'ye falan söylediklerinin çoğunda haklısın rick mevzusunda. ama aşkta bile polisliğine devam ediyorsun maşallah. güçlü olan hatunu kapar mantığıyla taş devri gösterilerie başladın. zombiler bir yanda senin kaybolan insanlığın bir yanda aldık mısırı, çerezi heyecanla izliyoruz valla. ha söylediklerinde büyük bir mantıkla haklı olabilirsin ama hala mini minnacık da olsa bir toplum içinde yaşadığınızdan saygı da duymalısın azcık. git büyüklerinden özür dile. o yaşlı adamı nasıl ağlattın lan içim sızladı, sanane elalemin zombisinden. isteyen gider besler. lider olucam diye beynin sulandı senin. hoş liderlik vasıflarına da sahipsin ama nazi ruhunu at üstünden. --- s02e07 spoiler ---
bir kişi hariç herkesin kendi fikrinde haklı olduğu dizidir. --- spoiler --- shane zombileri vurmak konusunda haklı, rick çiftlik kurallarına uymakta haklı, çiftlik sahibi amca zombileri belki tedavi bulunur diye saklamakta haklı, dale shane'in manyaklığı konusunda haklı, çekik gözlü çocuk zombileri söylemekte haklıydı, çekik gözlünün hatun söyleme derken haklıydı, sarışın hatun silah kullanmayı istemekte haklıydı, daryl ve sophia'nın anası kızın yaşadığına inanmakta haklılardı. ancaaak şu rick'in karısı olacak kevaşe haksız anasını satayim. ulan kocanı öldü zannettin diye en yakın arkadaşıyla yatmak ne demek? hadi yattın diyelim bunu hamile olduğunu anlayana kadar niye söylemiyorsun. söyledikten sonra da hala kocana yanaşmaya çalışıyorsun be rezil karı. bir de shane'e o çocuk senin değil diye artistlik yapıyorsun bi siktir git ya! adamı da çıldırttın bak isyan çıkardı senin yüzünden. bence bu karı ölse sorun morun kalmaz, herkes mutlu mesut yaşar. --- spoiler ---
--- 2x07 spoiler --- shane reyiz de olmasa aksiyonsuz aksiyonsuz bir yarim sezon izleyecektik dedirten bolum. --- 2x07 spoiler --- edit : bir de soyliycem soyliycem kendimi tutuyorum. ulan keske bu dizinin onceden yapilmis cizgi romani olmasaydi arkadas ya. okuyup okuyup buraya yazmanin ne esprisi var ya yok cizgi romanda soyle olmustu burda boyle oldu, yok orda oyleydi burayi sicmislar. utanmasalar cizgi romandaki suratlar ile dizideki suratlar birbirine tam benzemiyor da diyecekler.
sene oldu 2011 hala zombi mi kaldı tepkilerine sebep olan dizi.
spoiler koymayı bilmeyen bir yazar yüzünden son bölümün keyfini çıkaramadım. hayır, yeni sezonda, yani 6 bölümdür, bu patlamayı bekliyorduk; adamlar her şeyi hazırlamış 7. bölüm için. biz bir tane atkafası spoiler ibaresi bilmiyor diye 7 haftayı yedik. o yazara sözüm açık: yanlış gelmişsin sen kardeş...
--- spoiler ama walking dead değil --- yok "derıl kral", yok "şeyn baba", yok "rik usta" diye gidiyor... yok abicim, hiçbiri değil... karakter budur, murat'tır* olay; (bkz: http://youtu.be/3gekchxm1wu?t=7m44s) hşşş volkingded ekibi, gelin de karakter öğrenin lan azıcık "ibnetor"lar, "bak kavga çıkarırız bizim tersimiz boktur !!!" --- spoiler ama walking dead değil ---
ve bicak takimi gerber'den geliyor. ama hepsi bitmis, satilmis. yarin, bir zombi saldirisi olsa apocalypes kitimiz yok. skandal!
--- spoiler --- ben rick "ulan orospu çocuğu bu kız burdaymış neden söylemedin" diyip çiftlik ağasını vuracak sanmıştım vurmadı. vuraydı iyiydi. rahatlardı da pezevenk. --- spoiler ---
koskoca redneck abimizin en bir çiçekli papatyalısından sevgi insanına dönüşmesiyle üzmüş dizi. ki normalde "başlatma tedavine mundar olmuşlar bi kere, öldürelim" diyen kişinin "zombi de olsa insan insandır" diye ağlayanın shane yerine, redneck abimiz olması çok daha mantıklı olurdu.
2. sezon 7. bölümün akabinde 3 aylık ara vermiş dizi. sövmek istediğim birkaç konu var acuk sinirliyim: --- spoiler --- kocasını öldü sanıp ilk fırsatta en yakın arkadaşına veren lori'nin, andrea'nın tozunu aldığı için shane'e uyuz davranan dale'in, çiftlik sahibi zırzop amcanın afra tarfasının, darly'a dizi başladı başlayalı kötü niyetli insanmış muamelesi yapan alayının, sophia'yı aramak uğruna 6 bölümü ziyan eden senaritslerin, merle'i göstermeden 3 aylık araya giren bu dizinin, ve en önemlisi de çizgi romanı okuyup tek cümlelik spoiler veren yazarların ta amk. --- spoiler --- tamam sakinim.
ilk sezonu hatırlatacak güzellikte bir sezon vizesi yapmış dizi. bundan sonra ne olacağı hakkında düşünecek iki buçuk ayımız var şimdi.
izliyoruz ama can takıntısından. zombinin boynuna indiriyo çekik gözlü eleman tahtayı, kafası omurga kısmından ayrılıyor. tamam buna itirazım yok, çürük meyve gibi dağılıyorlar genelde ama kalkmasın o ölü elaman geri. omurilik-beyin bağlantısı denen bişi var lan, en ufak zedelenmede millet felç oluyo allah korusun. biraz gerçekçi yapın. zaten hazzetmezdim bu zombi işinden. bulaştık bari az inandırın yav. bu arada zombi kelimesinin hâlâ zikredilmediği dizidir bu. walker diyorlar.
--- ağır çizgi roman spoiler #42 --- - kill them all! --- ağır çizgi roman spoiler #42 --- lan oğlum, ananın yatağını sikeyim, bunun çizgi romanı dizisinden on kat fenaymış lan. on numara.
herkes sophia'ya sofiyya şeklinde seslenirken daryl'in sophia'ya suppiyiaaaah demesi sadece benim mi dikkatimi çektiğini merak ettiğim dizi. --- spoiler --- ne bahtsızım çizgi romanda yaşarım dizide reyting uğruna ölürüm ama olsun ya zombiler tecavüz etseydi o yaşta kötü yola düşseydim. sophia pollyanna --- spoiler ---
ikinci sezon hakkında öyle böyle diyenlerin çok ayıp ettiği dizi. ilk 4 bölüm gayet sürükleyici ve her an geren haydaaaa nolcak şimdi diye kara kara düşündüren bir yapıdadır. ama evet sürekli bir tesadüfi olayların olması yaratıcılıktan yoksun klişemsi dahası tahmin edilebilir senorya seviyeyi üstten alta çekiyor ama zaten eğlenmek için izlenen bir şey olduğunu hesap edersek bence o kadar da hakir görünecek şeyler değil. --- spoiler --- evet ben de hiç beğenmedim öyle yol ortasında zönk diye su kaynatan arabaları yok geyik vurucam derken çocuğu vurmalarını sebepsiz yere kaybolan kızı kuyuda sıkışmış zombieye yapılan saçmalıkları falan ama... olur öyle yeaa... --- spoiler ---
--- spoiler --- vay be arkadaş. rakı leblebi gıygıdı yapacaz diye açtık diziyi, kapatırken gözümüzden yaşlar süzüldü iyi mi. tartışmasız en iyi bölümdü. şimdi bu durumdan sonra yüzde doksandokuz ihtimalle çiftlik sahibi bunlara siktir çekecek. kanımca ondan sonra oluşabilecek dark bir senaryo var. rick, abi biz büyük bok yedik haklısın kovmakta gidiyoruz derken, hayatta kalmayı öncel koşan, virüs öncesi toplum normlarlarını siklemeyen shane çiftliğin yönetimine el koyup muhalifleri ahıra kapatıp ahır ahır sikertecek. loriyi ve çocuğu tabi ki kendi yanına alacak. kızımız olacaktı, kızımsız yollardayım diye içip içip saracak hatuna. öbür türlü hiç bi sikim olmadan rick ve shane yola devam da edebilir ama bu çok tırt olur ya. --- spoiler ---
--- spoiler s02e07 --- geçen bölümde yarağı yiyen andrea'nın sempatik tavırları bu bölümde dikkatimizden kaçmadı. zannedersem tek eksiği yarakmış andrea'nın. --- spoiler ---
hakkında tam bir tanımlama yapamadığım dizi. izliyorum, izliyoruz evet. ama böyle bir of şahane, muhteşem değil de, he tamam iyi işte diyebilirim ancak. öyle, olsa da olur olmasa da tadında. henüz 2. sezondayım. bir atraksiyon daha bir karmaşa bişi ne bileyim bi kilit noktası bir uç noktası olacak mı diye beklemedeyim. ha bi de, lori kızımız hala sara tadında. aynı mimikler, aynı ifadeler, aynı el kol hareketleri, prison break'de kalmış abla. her an michael diye höykürecek, bir şekilde bir yerden scofield çıkacakmış gibi hissettiriyor sürekli.
muadili olmayan dizi. bu dizinin türüne en yakın devam etmekte olan diziler terra nova ve falling skies'a baktıktan sonra çok üstün görünüyor haliyle. adamlar da bunun farkında olacak ki bütçeyi kısmışlar, reytingler de iyi olunca iyice salmışlar. ikinci sezonda inanılmaz dikkatsizlikler olması da bu rahatlığın göstergesidir herhalde. --- spoiler --- en son dikkatimi çeken dikkatsizlikler ise şöyle; garibim daryl mermi israfı olmasın, zombiler silah sesi duymasın da başlarına üşüşmesin diye 3-5 okla tonla zombi avladı, bunlar ormanı poligona çevirdi lan nasıl bir mantıktır bu. carl'ın da maşallahı var. 20-30 kg'luk çocuk hayatında ilk kez eline silah alıp ateş ediyor, kafası bile oynamıyor lan. geri tepme falan olmuyor herhalde bu evrende. türü içinde çok başarılı olmasının da sebepleri var. mesela s02e01'deki araba altında saklanma olayları ve s02e05'in başındaki napalm sahneleri fazlasıyla etkileyiciydi. işte bunlar gibi koltuğa çivileyici sahneler olmasa fazlasıyla sıradan olacak belki de. --- spoiler --- beğenmiyorsan izleme konusu ise komik olmaya başladı sanki. herkes her diziyi beğenmek zorunda değil, herkesin zevki bir değil. ancak cidden bu diziden inanılmaz sıkılıyorsanız, beğenmeyerek izliyorsanız bırakın kardeşim diziyi. yukarıda bahsettiğim gerilimli kısımlar dahi hoşunuza gitmiyorsa zamanınızı boşa harcamayın size de yazık.
--- spoiler --- sophia olayı o kadar kabak tadı vermişti ki; son sahnede zombi olarak hırlayarak ahırdan çıkması ve ardından rick tarafından alnının tam ortasına tek kurşunla gebermesi eminim benim gibi birçok izleyiciyi sevindirmiştir. o kız sağ olarak bulunsaydı sinirden kendi kendimi sikerdim, o derece nefret etmiştim ondan. o çıkınca 30 saniye öncesine kadar kurşun yağdıranlar donup kaldı. orada ben olaydım şerefsizim rick'e falan bırakmazdım bizzat kendim infaz ederdim. kurşunla falan değil, taşla kafasına vura vura... --- spoiler ---
zombilerden ve ask ucgenlerinden daha ilgi cekici seyler var. elbette iyi bir gorsellikle verilen birkac zombie headshot'i izlemek damakta hos bi tad birakiyor. 'aksiyon aksiyon' diye aseren izleyiciyi doyuracak kadar olmasa da bence dozunda. zaten arada b-movie'ye yaklasan sahneler oluyor. iyice boku cikmasin. ikinci sezonda bunlar azaldi. genel olarak ikinci sezonun birincisinden iyi oldugunu dusunuyorum. --- spoiler s2e07 --- rick ya silah kullanmayi ya da silah kullanirken nasil rol kesilecegini bilmiyor -ikisi birden de olabilir. kac bolum gecti allahsiz; altin vurus oyle mi yapilir? shane kafasi calisan adam. dedikleri dogru. adam matematik olarak yaklasiyor. bilmem kac gun gecmis sophia bulunamamis. bu kizi sag bulma olasiligin kac? tas catlasa 10%. kizi bulmaya calisirken en az bir kisinin olme olasiligi? en az 50%! ayrica pisligin teki, serefsiz diyorlar. tartismali! mesela otis'i vurmasi dizide en begendim andi. adam otis'i walkerlara yedirerek kendini ve cocugu kurtardi. ayrica azgin bir (sozde) dula kaydi diye tum suc onun mu? en onemli kusurlari kontrolu kolayca kaybediyor ve turk tipi kivrak zekasi yok. ben olsam asil serefsiz dale'i kacirir bir zombie'ye yedirirdim. hem ondan kurtulur hem de barndaki walkerlari indirmek icin bahane olurdu. veteriner abi can sikmaya basladi. "my barn, my farm, my say".. zaten diziye melek suretinde kurtarici doktor olarak girince ilerde pislik cikacagi belliydi. cunku adamlar sartlar altinda farkilasiyor ve sasirtiyorlar. hikayenin temel derdi bu. iyi-kotu insan yok. yine de karakterlerin donusumleri inandirici degil, en hafif ifadeyle abartili. neticede kodugum the walking dead bu; dostoevsky romani degil. izle gec. --- spoiler ---
--- spoiler --- sıkıldığımdan dolayı geçen hafta bıraktığım diziydi. lakin, ekşisözlükte gözüme sophia'nın öldürüldüğü yazısı ilişince, patlattım mısırları, çıkardım buzdolabından colayı, kendi başıma şenlik yaparak seyrettim. şükürler olsun kurtulduk bu sophia'yı arama çabalarından. (bkz: #26252694) --- spoiler ---
bear mccreary nin imzası dizide zaman zaman çok güzel hissediliyor. battlestar galactica ya ruhunu veren müzikler burada da karşımıza çıkıyor. ve dizinin içine çok güzel çekiyor izleyiciyi. sanki carl yatarken sen de onun başında bekliyor gibi hissediyorsun bir süre sonra.
--- spoiler s02e07 --- sophia bize kızacaksın ancak, oh oldu sana. normalde masum ve çaresiz bir küçük kız çocuğu karşısında üzülürüm ve yardımcı olmak isterim ama burada artık kimse ateş etmeyince içimden: 'aha sıçtık' dedim resmen ya. sophia'nın öldürülmesi gayet başarılıydı. şubat ayı itibariyle artık hedefleri genişler ve umarım şu pislik çiftlikten kurtulurlar. --- spoiler s02e07 ---
--- spoiler --- s02e07 değinildi mi bilmiyorum ama bana ortada sanki bir mantık hatası varmış gibi geliyor. şimdi sophia kızımız zombi olmuş iyi, güzel. lakin bu çiftliğin sahiplerinin aklına hiç mi gelmiyor "biz de geçenlerde bir küçük kız bulup ahıra kapattık, sizin ki o olmasın kız?" demek. ayrıca sophia hangi ara öldü, zombiye dönüştü ve ahıra kapatıldı? olayların arasında bu kadar mevzu geçmesini sağlayacak kadar zaman yoktu bence. çiftliğe gelmeden en fazla 1-2 gün önce olmuş olsa gerek. --- spoiler --- edit: --- spoiler --- yazar arkadaşların belirttiği "eğer söylese orada zombilerin olduğu anlaşılırdı" gerçeği var, evet. yalnız zombiler olduğu anlaşıldığında da gayet soğukkanlı şekilde "işte hasta onlar o yüzden tutuyoruz." muhabbetini yaptılar. ki zaten sürekli çiftliği terk etmelerini istiyordu, baştan söyleyip, "siz onu aramayın zombi oldu" dese bizim baytar bu kadar katlanmak zorunda da kalmazdı. ben hala o kısımda biraz mantık hataları olduğu kanaatindeyim. --- spoiler ---
dizinin yapımcıları çizgi romanla çok paralel gitmeyerek iyi bir şey yapıyorlar bence. böylece hem diziyi seyredenler hem de çizgi romanı okuyanlar ters köşe olmuş oluyor. diziye heyecan katıyorlar bir yerde. bir de bu dizide zombi olabilmek için insanlar resmen yarışıyorlarmış. ee zombi makyajı yapılacak kaçar mı. tabi bu sezon çekimleri bitti bile, gelecek sezonun çekimleri haziran ile eylül arasında başlar, o tarihlerde atlanta'da (bu sezon atlanta'da çekilmiş, gelecek sezon nerede olursa artık) falan olursanız bence kaçırmayın fırsatı. 18-60 yaşları arasındaki zayıf*, rol yeteneği olan tipleri seçip, onları zombi okuluna (evet yanlış duymadınız zombi okulu) yolluyorlarmış. ahanda zombie school: http://www.youtube.com/watch?v=_ocirvprnvk http://www.beforethetrailer.com/…anta-for-season-2/ http://www.horror-movies.ca/horror_18240.html http://thewalkingdeadpodcast.com/…calls-have-begun/ al bu da bonus olsun: the walking dead - behind the scenes season 2
ilk sezondaki aldigim hazzi ikinci sezonda kesinlikle alamadim. belki de "yollarda" gecen dizinin birden sabit bir mekanda gecmeye baslamasinin da etkisi vardir. ulan dedim hadi oluyor diger dizilerde de; sezonun ortasina kadar sarmaz bazen dizi de sonra super cosar... e nerdeyse bitiyor sezon; hala ortalamanin uzerine cikabilmis degil. hayirlisi. --- spoiler --- ha bi de karisinin en yakin arkadasiyla yattigini ogrenen adam oyle mi tepki verir lan. ha tamam lan öldü sandiydiniz. dedi. sonraki bolumde ne adama hiddeti oldu ne kadina. adam icine atti sonraki bolumlerde mi patlicak. o kadar suredir iliskileri sir tutuldu ki aciga cikinca yasanan olaylar bu kadar sig kalmamali dizide -gercek yasamda zaten adam shane'in ayri agzina sicar kadinin agzina ayri sicardi.- - onun öldügünü sandim. bi sey hissetmek istedim. anything. lafiyla yarragi anything saymasi da ayri konu. ulan kocan öldü sandin, napcagini sasirdin da bi de bula bula en yakin arkadasina mi yanastin. shane desen ayri orospu cocugu; kadinda zaten gozu varmis demek ki ki hemen he demis iliskiye. neyse efenim baskalarinin pipisi-kukusu bizi germesin tabi; napcagimizi sasirir anything deriz yanlis seylere kosariz sonra. --- spoiler ---
amına koyim zombiler falan var tamam mantık sınırlarını genişlettik olayı kavramak için ama anlayamadığım tek şey var. bu insanlar nasıl bu kadar sakin lan ? o kadar zombiyi görsem "ananıskiyimmmmmmmmmmmmmmmmm" diye çığlık atar, korkudan bayılırdım. sokakta köpek görünce yolumu değiştiriyorum lan ben ? neyse, zombi apocalypse'te ne yapacağımı biliyorum en azından. - abi zombiler basmış mahalleyi + hadi eyvallah ben intihar ediyorum sikerim zombisini yaşayamam aga ben o stresi.
sık sık uzun aralar vererek kendini özleten dizi. --- spoiler --- hemen türk aklıyla alternatif senaryo yazalım; bunca olaydan sonra hershell'ın "siktirin gidin arazimden!" tarzı bi çıkış yapacağı malum. çoluk çocuk yola düşmek de riskli. hamile kadını var, depresif karısı var...uğraşılmaz. peki çözüm ne? bi gece hershell'ın odasına sızılıp yastıkla boğulması, otopsi yapılamayacağına göre "yaşlı adam kalpten gitti herhald tribune" diyip çiftlik yönetimine geçilmesi, yeni yönetimin silahlı ve otoriter olması, hershel'ın ailesinden kalan kadınların paylaşılması(genç kız çinliye yamanır, orta yaşlılar da seks kölesi olabilir), hershel'ın sülalesinden gelen tek erkeğin de "kazara" bi walker tarafından ısırılması ve dolayısıyla infaz edilmesi. bir gecede çiftlikte yapılacak balans ayarı = koca çiftlik, mutlu mesut bi hayat. --- spoiler --- allah türklere kıyameti yaşatmasın. iki dakikada darbe yaptım, otoriter bir rejim kurup, insanları sömürdüm.
--- spoiler --- rickin, shanein karısıyla mercimeği fırına verdiğini duyduktan sonra böyle anlayışlı davranmasını hazmedemedim arkadaş --- spoiler ---
--- spoiler --- rick gibi bir godoşu cümle aleme izlettiren dizi. adamın karısı daha dakika sektirmeden gidip arkadaşıyla yatıyor, sonra kadının hamile olduğu ortaya çıkıyor, sonra da kadın shane ile yattığını itiraf ediyor ve bunun üzerine rick'ten hiçbir tepki yok. adamın hiç aklına dahi gelmiyor kadının kimden hamile kalmış olabileceği. rick, belki çizgi romandaki gibi kıllanabilir ama şu ana kadar dizide hiç böyle bir tepki görmedik. bu arada umudumuz hala daha carl. hadi koçum. --- spoiler ---
lost la benzerliği üzerine şöylece toparlarsak, sözlerini de yazayım tam olsun. jack : idealist doktor, geride kimseyi bırakmaz ---> rick : jack in aynının polis versiyonu sawyer : puştluk peşinde kanun kaçağı ---> shane: puştluk peşinde kanun adamı! kate : aşüfte, yeri gelince gruba liderlik yapar ---> lori : aşüfte, eş durumundan lider, first lady, kadın kolları başkanı... hurley : saf, herkesle iyi olayım adamı, kalori dostu ---> glenn: hurley in aynın zayıf, çevik ve sevişgeni ben : herkesi çözen adam, kendince doğruyu yapıyor ---> dale : gülhane parkındayım her şeyin farkındayım "andrea! kızım kalın giyin üşüteceksin!" sayid : eski! işkence uzmanı, asker, öyle fazla muhabbet etmez ---> daryl: sayid in piç bir abiye sahip olan hali. (geçmişini henüz tam bilmiyoruz)*
http://www.ntvmsnbc.com/id/24993432/
her an "sineklerin tanrisi"na* donusecek diye bekliyorum. hayirlisi. shane = sineklerin tanrisindaki kaka karakter; yasam kosullari artik buysa, artik bazi ekstrem yontemler izlenmeli insani. rick = sineklerin tanrisindaki "ama ama nolursa olsun insaniz..." iyi karakteri... --- spoiler --- gerci rick dizinin sonunda sophia'yi vurmayaydi bu beklentim doruktaydi... --- spoiler --- neyse ara ara sineklerin tanrisi'ni aniyoruz vesselam.
dizi başlamadan önce çizgi romanı okumaya başlamıştım. daha sonra dizi haberini alınca bırakmıştım. "bölümler biriksin öyle izlerim" mantığım yüzünden koskoca diziyi 2. sezon başlayana kadar izlemedim. daha sonra herkesin "yeaaa 2. sezon bok gibi yeaa" demesi yüzünden izlemedim çizgi romana devam ettim. cuma günü sıkıntıdan diziyi indirip izlemeye başladım. bana 2. sezonu kötüleyen herkesin amına koyim. mükemmel lan 2. sezon. resident evil değil ki bu dizi. drama dizisi. dünya siki tutmuş ve bu ortamdaki insanların psikolojileri ön planda. her karakterde derin derin inceleniyor sonra millet çıkıp "aaauuuvvvv zombi öldürmüyorlar eskisi gibi" diyor. hep derim eleştirmenlik dünyanın en sikko, en mantıksız işi diye. bir daha film/dizi eleştirenleri dinlersem zombiler siksin beni.
karakterlerin lost'takilere olan benzerliği benim de ilgimi çekti yalnız daryl'ın john locke'a daha çok benzediğini düşünüyorum. şu yönden: lost'ta john locke için sürekli bir küllerinden doğma durumu vardı. adaya düşmek onun için ikinci bir şans gibiydi. normal hayatta tekerlikli sandalyeye mahkum, yalnız ve mutsuz bir adamken, adaya düştükten sonra bir anda, meziyetleri sayesinde işe yarar hale gelen ve aranan bir adam haline geliyordu. gelgelelim daryl'de de aynı türden bir yeniden doğuş söz konusu sanki. önceki hayatında serseri abisiyle birlikte yaşayan, kimse tarafından sevilmeyen, anti-sosyal bir redneck iken (john locke'ın engelli oluşu gibi), yeni hayatında, gösterdiği çabayla sevilip sayılmaya başlayan ve güven veren bir insan halini alıyor. <spoiler> hatta bu durumu kendi de farkedip halüsinasyon olarak karşısına çıkan abisini reddediyor. </spoiler>
(bkz: hugh hefner)
http://www.zombistan.com/istila-guncesi/
(bkz: bilimkurguda aile babası eşiği)
dizinin baş rolleri şöyle: andrew lincoln: rick grimes sarah wayne callies: lori grimes jon bernthal: shane walsh jon bernthal'ın kulak memeleri: shane walsh'ın kulak memeleri
yetmiş saat süren türk dizileri gibi yavaş ilerleyen, saçma sapan yavaşlıkta diyalog sahnelerine sahip dizi. insanı bıktırıyor bir süre sonra ama konu izlenesi olduğu için de beklemek zorunda bırakıyor.
başta ' emaaaan zaman geçirir işte ' diye başladığım; zamanla tutulup müptelâsı olduğum dizi. ama şu saçma aralarınızı anlamıyorum argadaş. 8-10 bölüm çekiyosunuz hüüüop ara. bizim bi sıla vardı 2 milyon bölüm falan sürmüştü. asmalı konak, çocuklar duymasın falan. açın az izleyin de feyz alın beynamazlar sizi. ehuehu. o değil de güzel dizi he hacı. şubat'a kadar ne edeceuk şinci? neyse en azından game of thrones'dan önce başlıyor. hee bu arada unutmadan bi' lafım daha var. lan bu amerikan senaristleri capon, koreli fetişisti mi lan? flashforward'da da dizinin en güzel bağyan kişisi koreli*nin manitasıydı. bu dizide de kezâ, diziye yeni yeni dâhil olan lauren cohen ablamız git de sen o çitlembik glenn'e takıl. olacak iş mi yani? koreli mi lan bu dizileri yapanlar!
efenim onemli ve gereksiz bir bilgi vereyim bu diziyle ilgili. ismi olan 'the walking dead' dizideki beyinsiz zombileri degil kahramanlarimizi sembolize eden dizidir.
--- spoiler --- ulan bu rick'in de maşallah, mezhebi ne geniş çıktı. "sen yokken. shane'le ben..." "tamam, sorun yok. benim öldüğümü sanmıştın. ondan di mi? yani benim öldüğümü sandığın için şeyn'len emişip gömüştün. sen onunkini ağzına aldın. o senin memeni yaladı falan... çok normal. hiç kızmadım. aksine takdir bile ettim..." yabancılık işte... hiç anlıyamıycam bu mantığı şansal... --- spoiler ---
son bolumun* sonunda 13 subata kadar ara mi verilir amk dedirten dizi. --- spoiler --- ya bu rick bildigin large cikti. hadi karisina kizmadi onu gene bi nebze anlayabiliyorum - aslinda pek anlayamiyorum ama o kadar zombi istilasi falan adam kendini gucsuz hissedip eyvallah cekmis olabilir diye empati yapmaya calisiyorum - fakat 2x06'nin bitisinden sonra 2x07'de shane'in agzini burnunu bi guzel kirar diyordum. fakat o da nesi, adam gidip 2 kelime laf bile soylemedi lan. bugun ben diziye dahil olsam, yapacagim ikinci is sen nasil karaktersiz bir orospu cocugusun diye shane'e sovmek olurdu, en yakin arkadasim dedigin adam o senin be olm. uzerine bide gidip lori hamile falan diyo hala, bak konusu da yakindan acildi gecir artik lafi. hatta laf da kesmez, cak iki tane. resmen simdiye kadar sakladiklarina degmedi. bu yabancilik falan da degil ya, bildigin karaktersizlik. neyse, onun disinda sophie'nin o ahirdan cikmasi bekleniyordu ama hershel o kadar koruyalim felsefesi falan yaparken shane'in gaziyla butun walkerlar katliam edildikten sonra cikisi pek anlamliydi. noldu shane ibnesi, kaldin oyle got gibi sophie cikinca ahirdan? hershel'a da uzuldum bildigin, adamin dusuncesi bence de cok mantiksizdi ama butun umudu gitti be adamin simdi.. --- spoiler ---
--- spoiler --- ikinci sezonun neredeyse tamamını sophia denen amına koyduğumunun bebesini aramakla geçirmeleri harbiden sinir yaptı bende. hadi 1 bölüm çıkar bakarsın, 2. bölüm de sırf annesi üzülüyor diye dolaşırsın ama be amına koyduklarım, 7 bölüm boyunca bir kızdan zombi dolu dünyada nasıl umut bekliyorsunuz? elindeki oyuncak ayıyla ''anne çok korktum'' diye gelecek mi sandınız? etrafta o kadar sorun varken sırf şu kız uğruna neler yaşadı millet. sikicem tahtasını ya! andrea da ne orospu çıktı lan öyle! 1. sezon sırf milf diye hayranlık beslediğimiz karı 2. sezonda tamamen şerefsiz birine döndü. shane'nin takımları avuçlayıp yatması bile birebir cinayet sebebi lan. shane kızım bu, şerefsizin teki. gittin rick'e vermen gerekirken en olmayacak adama dövdürdün ardını. o değil de ne para gidiyodur olm bi diziye böyle. cadde kapamalar, makyaj, kostüm... düşünüyorum da şöyle bi. işin içinden çıkamıyorum. iyi para harcanıyodur kesin ama merak ediyorum bölüm başı maliyet ne kadar? evet sırf türk olduğum için böyle zottirik bir şeyi merak ediyorum lan. ne kadar tuğla gitti acaba o binalara? pardon. bu o değildi. neyse anladınız işte. --- spoiler ---
--- spoiler --- sikim bir bebeyi arayarak 2. sezonun yarısını geçirmiş ve bizim de boş yere izlediğimiz dizi. hayır kardeşim, beklediğimi alamadım ben bu diziden 2. sezonda. hatta bir ara bırakmanın eşiğine gelmiştim de, "neyse lan, biraz daha dayanayım." diye son iki bölümü de izledim. o oyuncak ayı ortaya çıktığından ve ahırda zombiler olduğu öğrenildiğinden beri belliydi zaten o bebenin oradan çıkacağı. ama bokunu da çıkarttınız amk, yeter da kardeşim bir süre sonra. oha amk dedirtiyor yani. neyse. yine boş yere bir ara verdiler. şu aradan sonra da adam gibi dönsünler, şu sikiklerin de yanlarından ayrılsınlar. doktor bey başlar yine, "gidin saygı göstermediniz, orda benim karım, çocuğum vardı, ühühü." diye, vallahi hiç çekemem, kusura bakmayın. çıkın gidin amk. shane'i de dövsün biri. rick dövmez, zenci abi veya dale'in götü yemez. asyalı kardeşimizin de öyle. geriye silahlı magandamız kalıyor. daryl'di galiba adı. o dövsün, yoksa ben dövücem arkadaşım. hayır, bir göt kalkar da bu kadar mı kalkar lan. direkt rick dövsün derdim de, arkadaşımız geniş ötesi bir şey olduğu için elini kaldıramaz. ama rick buna girerse de shane'in kalkıp bir tane bile vurmaya yelteneceğini hiç sanmıyorum. --- spoiler ---
2.sezon 5.bölüm itibariyle kendimi şunu sormaktan alıkoyamadığım dizi; - arkadaş bu kurtulan tayfadan herkes mi ata binmeyi biliyor. son olarak daryl'i de at üstünde gördük. bu insanların yaşadığı yerde zorunlu binicilik dersleri mi veriliyordu anlamadım ki?
hep beraber bay cingılbört ve ailesini izlediğimiz dizi. başrolde rick var.
http://www.ucandaire.org/…azi/istanbul-un-zombileri
evvelde "çizgi romanla mimimum paralellik içermesi dahi, dizinin 10 sezon çekilse bile izlenebilir kıvamda kalmasını sağlar" demiştim, yanılmışım... 1-2 sezon daha "belki" ama, şu ana kadar 91-92 sayısı yayınlanmış çizgi romanın yaklaşık 70. sayıdan itibaren iyiden iyiye temcit pilavına sarması, hep aynı yerlerde kendi kuyruğunu kovalaması, aynı durumların, çelişkilerin, ilişkilerin karakterleri değiştirerek bin defa tekrarlanması vesaireden sonra? ı ıh, almayayım ben... kirkman kuzey amerikalı olacağına avrupalı falan olaymış da artık resmen iç bayan bireysel çelişkilerin yanında post-apokaliptik ortamda oluşması kaçınılmaz olması dolayısıyla ucundan değindiği kimi toplumsal çelişkileri de siyasi bir bilinçle yoğurabileymiş, biraz daha ittirebileymiş aklı fikri... "tsss" diyor genelinde, siyasetten anladığı "redneck nazi olur, ırkçı olur, hillbilly dincidir, din salakçadır aslında, devlet vardır bir de" falan olunca ortaya çıkan da bu kadar oluyor işte... başka bir holywood dizisinden benzeri misal; battlestar galactica'nın bir bölümünde işçiler resmen ayaklandılar, devrim oldu, "lan yoksa?" dedik bir anlığına fakat bir sonraki bölümde bütün siyasi yapı, emir-komuta zinciri vs aynen duruyordu yerli yerinde... hatta devrim hiç olmamıştı bile, o derece... peki bundan sonra da izlemeye devam mı? ancak sardıra sardıra, ancak arada sırada... çok yaşa fwd butonu !!
norman reedus'un aciklamasina gore sezonun geri kalaninda daha cok aksiyon gorecegimiz dizi. http://www.dizimizi.com/…cegi-hakkinda-konustu.html
--------------------s02e07 spoiler-------------------------- kim ne derse desin ben bu bölümü çok beğendim arkadaş. özellikle final sahnesinde yaşanan duygu yoğunluğu beni benden aldı. bir tarafta -haksız da olsa- hershel amcanın hüznü, bir tarafta shane'nin psikopata bağlayışı, bir yanda capon kardeşimizin çaresizce kız arkadaşına dönüp ateş etmek için onay alması, bir yanda sophia'nın annesinin feryatları, bir tarafta olayın başından sonuna müdahale etmeyen rick'in zombie-sophia'yı görünce herkesin donduğu anda insiyatifi alıp tek kurşunu sophia'ya sıkması... bence güzel bir bölümle ara verdiler. bomba bir dönüş bekliyoruz. --------------------s02e07 spoiler--------------------------
dizi iyi güzel de, şu 2.sezonda 7 bölüm çiftlige kapanmak nedir arkadaş? hadi şöyle büyük bir olay olur , yollar zombi kaynar alternatif yollar aramak için , plan yapmak için orda zaman geçirilir de, sikindirik bir kız çocugu 7 bölüm!! boyunca aranır mı yahu? "sophia ormanda", "sophia kilisede", "sophia dere kenarında".. ulan bu mudur hiç mi kafa basmıyo bu senaristlerin? tüm konvoyu fort benning e gitmekten alı koymak için başka bişey mi bulamadınız yahu? konvoyunuz zarar görür, cephaneniz biter istilaya ugrarsınız vs falan hiç mi gelmez aklınıza? bana nedense jericho dizisini getiriyo bu dizi aklıma. bilenler bilir, nükleer saldırı sonrası dış dünyayla iletişimi kesilen, hafiften bir fallout misali atmosferi olan bir kasabadır jericho ve insanların o ortamda hayat mücadelesini anlatır. çok güzel başlayan 1.sezon bittikten sonra , fanların da katkısıyla 2.sezon için anlaşılır fakat dizi o kadar sıçış yapar o kadar bayık hale gelir ki, 7. yada 8. bölümde apar topar final yaparlar diziye. walking dead de şuan gidişat itibariyle bana bu sinyalleri verdi malesef. lan tamam konu bulamadınız, insan flashback yapar yahu biraz! şu napalm hikayesini biraz daha açsanız yada rick hastanedeyken shane ile lori nin kaçışını , nasıl salgının başladıgını falan gösterseniz biraz.. yada hiç bişey bulamadıysanız yanılmıyorsam sadece s01e01 ve s01e06 da oynamış lennie james (nam-ı diger morgan jones hani s01e01 deki zenci eleman) i koyun onun hikayesini işleyin biraz, rahat 2 3 bölüm çıkarır tek başına.
http://on.fb.me/upjapb
--- spoiler --- ikinci sezonun ilk yarısı itibarı ile "bari heroes'a benzemesin" dedirten dizi. güzel bir ilk sezonun ardından gittikçe sıkıcılaşan ve sadece bölüm sonlarına oynayan senaristler yüzünden bir sonraki bölümü merakla bekleten bir dizi olup çıktı - tıpkı harika bir ilk sezondan sonra gittikçe sıvayan heroes gibi. ikinci yarıyla toplamazlarsa çok seyirci kaybedecekler. --- spoiler ---
izlemeyi bıraktığım dizi. piç ettiler. bundan sonra da toparlayamazlar zaten. 1 yıl sonra gelen edit: lafımı yedirdiler bana.
--- spoiler s02e07 --- 2.sezon 7.bölümün son dakikaları hakkında saatlerce entellektüel sohbet yapabiliriz. bakıyorum genelde lori'nin yatak maceralarının getirdiği bıkkınlıktan, zombi aksiyonu eksikliğindne dem vuruluyor. biz filmden diziden vs zevk almasını bilmiyoruz belliki. karakterler durumun olağanüstülüğünü dizi boyunca çok iyi yansıtıyor bana kalırsa. karakterlerin geçirdiği bunalımlar, düşüncelerindeki gelgitlerin verilişi takdir edilecek düzeyde. son sahneyi daha iyi anlamak için biraz flashback yapalım. s02e06'da ahırda walkers'ların bulunduğunu öğrenen dale hershell'in yanına gidip hershell ile ahır hakkında konuşuyor; ''dale: bunu gizlemenizin bir sebebi olduğuna eminim. hershell: yayınlar kesilmeden önce televizyonlarda o yersiz korkuyu kuyumda yaptığınız tarzdaki zulmü gördüm. dale: bir aylağı yok ettik biz. hershell: bir insanı öldürdünüz. dale: aynı yayınları izlediysek aylakların insanlara saldırıp öldürdüklerini görmüşsünüzdür. çok tehlikeliler. hershell: paranoyak bir şizofren de tehlikelidir. hasta insanlar vurulmaz. dale: saygısızlık etmek istemem ama dışarıda olanlardan soyutlamışsınız kendinizi burada. dale: değer verdiğim insanların ölüp tekrar dirildiklerini gördüm. ama onlar insan değildi. hershell: karım ve üvey oğlum da o ahırda. onlar insan ama. dale: yardım etmek isterim. rick'le konuşayım. iyi bir adamdır. hershell: yardımcı olmak istiyorsan bundan kimseye bahsetme. rick vicdanlı bir adam fakat gruptaki diğerlerinden o kadar emin misin?'' dahada yardımcı olması için maggie ile çinli'nin konuşmalarına bakalım; ''glenn: atlanta'nın hâlini görseydiniz ahırınızda bir sürü aylak tutmazdınız. maggie: aylak deyip durmasanıza şunlara. glenn: siz ne diyorsunuz? maggie: anne. shawn. bay ve bayan fischer. lacey. duncan.'' --- spoiler s02e07 --- şimdi bu konuşmalar üzerine izleyin o son bölümü tekrar. hershell yalnış düşünüyor olabilir. ama yorumlarda o kadar sığ suçlamalar göze çarpıyorki; 80 küsür yaşında bir adamın yıllarca birlikte yaşadığı insanları öldürememesinin, eşini, oğlunu, komşularını öldürememesinin empatisini kurabilen yok nedense. ve sonunda onlarca zombiyi takır takır indirenler çok kısa beraber oldukları bir çocuğa tetiği çekemediler. o ana kadar hamle yapmayan rick geldi ve kızı vurdu. yapması gerekeni yaptı. grubun diğer üyeleride o anda hershell'in bu zombi çiftliğini kurarken hissetlerini hissettiler. yok kardeşim siz sevmeyin zaten. siz tamamen olağanüstü birşey anlatan zombi vs ile alakalı bir dizide ''iyide kız ısırıldı nasıl yemedilerde zombiye dönüştü.'' gibi mantıklı olaylar peşinde koşun. hay aklınızı... fazla uzatmak istemiyorum zaten bunun dışında çıkacak sonuçlar belli. kısaca toparlamaya çalıştım sadece. diziyi psikoloji, felsefe, sinamatografi süzgeçleriyle izleyen her seyirciyi kutlarım.
iyi dizi, güzel dizi yalnız mantık hataları, eksiklikler almış yürümüş. tüm karakterler amerikalı pratik zeka eksikliğinden muzdarip. az spoiler olabilir. bir kere zombiler bildiğimiz, ağır ağır yürüyen kolpa zombiler, ulan şu tiplerin koskoca şehirleri ele geçirmesi mümkün mü? hele askeri üstlere sızmalar, oraları almaları falan komik bile değil, binlercesini yatırırsın la ne olacak, zombi başı 1 mermi amk, daha çeşitli silahları saymadım bile, standart silahlarla bile alırsın aşşağıya. neyse bunu geçtim, yedik diyelim. la zombiler almış yürümüş, adamlar ellerinde 6 patlar dolaşıyor, mermi hesabı yapıyor. be dingiller, al eline balta, pala allah ne verdiyse, 300 spartalı tadında takıl. buldukları kesici aletleri daha etkili kullandıklarını görmedik, hep nadasa yatırıyorlar. zombilere harcadıkları mermilerin haddi hesabı yok. onu geçtim her zombi filmi klişesi olan motorlu testere nerede. gir bi yapı markete, al motorlu testereleri. rahatça ver zombilerin eline. ulan iki tane götü boklu zombiden mi korkacam. gerçi zombilerin aniden peydah olma gibi saçma bir olayları var ama, ne olacak amına koyim. zombieland filminde adamlar koşarak kaçıyordu zombilerden. diziyi izlerken bu ve benzeri mantıksızlıklar insanı çileden çıkarıyor, resmen zombilere gel beni ısır diyor adamlar. sonuç, nerde motorlu testere, nerde balta, nerde kılıç kalkan ey senaristler. bir de geleceğe dair hep karamsarlar, karakterler üüü diye ağlıyorlar sürekli. ulan mümkün olduğu kadar çok insan bul, kurtarılmış bölge yarat, öldürebildiğin kadar zombi öldür, denklem bu kadar basit. sanki yaşadığımız dünya, şu zombili dünyadan çook daha rahat, bi siktirin gidin ya. uyarı gelmiş, zombiler hızlı vb diye. şimdi diğer filmlerle kıyaslarsak. 28 gün hafta filmlerindekiler zombi değil. o filmde bahsi geçenler kuduz benzeri bir hastalıktan muzdaripti, gayet insan kadar hızlı koşuyorlar ve de zombi gibi mal da değillerdi keza resident evildaki t-virüs zombi benzeri varlıklar dışında, acaip yaratıklar üretiyordu, ayrıca çok hızlı bulaşabiliyordu. zombileri de sayko ötesiydi. diğer zombili filmleri şimdilik bir kenara koyuyorum. en yakın örnekleri verdim. the walking dead dizisinde zombilerin hızı tutarsız, kah depar atıyorlar, kah hırıldaya hırıldaya geliyorlar. ikinci sonuç, ben bu zombileri her türlü sikerim. bir motorlu testere, bir baltaya bakar, üçü beşi rahat alır, olmadı kaçar, gelişine çakarım ibnelerin. edit: sözlükten de düşünen olmuş, benim de aklıma gelmişti, neyse hem fikir olduğumuz konu şu, full plate zombi istilasının ilacı. full platei takıyoruz, keyfimize bakıyoruz. ısırsın ibneler, alırlar dişlerini ellerine.
(bkz: ölücü terör örgütü)
spoiler gib degil gibi sıradaki mekanimiz mapushane olan dizi
her gece rüyamda zombi görmeme sebep olan dizi. --- spoiler --- her şeyi anladım da shane otis'i neden kafasından değil de bacağından vurup, diri diri yenmesine izin verdi onu anlayamadım. --- spoiler ---
(bkz: zombie inc.)
babam her aylak aylak dolaşma dediğinde bir garip olmama sebep olan dizi.
https://www.facebook.com/…ay?sk=app_140230772754545
çoğu kimsenin inanılmaz sorunlarmışçasına öne sürdüğü birçok dizi ayrıntısını göz ardı edebilmeyi başarmış, ideal fütursuzlukta bir izleyici olmama rağmen aşağıda, spoiler ibaresinden sonra değinmeye başlayacağım cinsten olaylar bana huniyi taktırıyor sevgili izleyen. şimdi şöyle ki… --- spoiler --- ilk sezon beşinci bölümde amy denilen güzel hatunun öldüğü sahneyi hatırlayalım. nasıl harcanıyordu bu kızcağız? çişe gideceğim diye tee anasının nikahındaki karavana kadar gidip tam işemek üzereyken bir aylağın saldırısına uğrayarak, değil mi? yanlış hatırlamıyorum yani. bir saniye… la havle ve la copa de la vida familio tedra gladbah pickomate. devam edelim. ulan, etrafta zombi var milyonlarca! insan eti yiyorlar löpür löpür. siz ne çeşit manyaklarsınız ağbi?! kimsenin mi aklına gelmez en azından bir gözcü eşliğinde işetmek kızı? tamam, dram lazım, aksiyon lazım. öldüreceksiniz amy'i, anladık. lakin gidip de bok uğruna öldürmeyin be kardeşim gül gibi kızı. benzeri zrilyon tane olay olmuştur, olacaktır. lütfen biraz daha düşünülmüş, kalite ölüm senaryoları, lütfen. şahsen ben, hiç öyle bir insan olmasam da (böyle bir insan mevcut mu ondan da emin değilim hoş), şayet zombilerin kol gezdiği bir paralel evrende yaşasam… gruptan uzaklaşmak bir yana dursun, pantolonu indirip hiçbir şey yokmuşçasına kamp ateşinin ortasına takır takır sıçmazsam adam değilim. illa milyonlarca olmasına da gerek yok zombilerin, üç beş tane olsalar bile bulunduğum noktanın beş yüz kilometre çapında, yine aynı şeyi yaparım. o denli de ahlaklıyımdır. --- spoiler ---
2. sezon 5. bölüm ilk dakikalarında meggie ile çinli elemanın sevişme olayı sonrasındaki bölüm yaşanacakları merak etmekte iken yaşanan diyalog ile beni yarmış dizidir. --- spoiler --- çinli eleman: hala 11 prezervatifimiz var. meggie: sana göre 11 prezervatif, bana göre hayatımdan çalınan 11 dakika*. --- spoiler ---
--- yer yer spoiler içerir --- shane karakterine haksızlık yapıldığını düşündüğüm dizi. adamın ne puştluğu kalmış ne godoşluğu. ama bence shane onca insan arasındaki en insani karakterlerden biri. rick öyle değil mesela. rick ruhsuz, donuk, mantıklı gibi görünen, ama mantığını en kullanılacak yerlerde kullanmayan bir adam. bu kafayla ölür bence zaten. son bölümde sophia'yı öldürerek alpha male imajını pekiştirmiş gibi görünse de sonuçta adamın karakteri ortada. shane is survival ustası. nerede mantığını kullanacağını, nerede içgüdelerine güveneceğini biliyor. buna rağme duygusal olarak rick'ten çok daha derin bir dünyası var. adam aşık. evet, saplantı haline gelmiş bir aşk belki, ama sonuçta hangi aşk saplantılı değildir ki? rick ise karısının en yakın arkadaşıyla ilişkisi olduğunu öğrendiğinde durumu mantığıyla açıklamaya çalışan ve hislerini bastıran bir insan. bu saygı duyulacak bir özellik olabilir, ama insani değil. shane'in otis'i vurup yem etmesine gelince de, bitch please, otis babasının oğlu mu ki kendi hayatını onun için feda etsin? sen olsan eder miydin? yanlışlıkla da olsa, adam carl'ı vurmuş. yani orada zombi yemi olmalarının sebebi otis. üstelik stamina olarak otis'in zombilerden kurtulup tıbbi malzemeyi ameliyata yetiştirme ihtimali shane'in yarısı kadar bile değil. böyle bir durumda rick "evet, yapabiliriz, bunu birlikte başarıcaz." falan diyip hem kendini hem otis'i zombilere kürdan yapardı; ama shane mantığını ve survival içgüdülerini kurtarıp olması gerekeni yaptı. üstelik eve gelince saçını kesmesi, duşa girmeden önceki hali, aynaya bakışı, yüzündeki şok ifadesinden anladığımız üzere, kendisi de bu durumdan memnun değil. yani "oo nası kodum" diye gezmiyor ortalarda. adam böyle bir şey yapmak zorunda kaldığı için yıkıldı resmen. --- yer yer spoiler içerir --- işte tüm bu nedenlerden ötürü, shane dizideki favori karakterim. benden büyük memeleri ve kollarındaki top top kasların da etkisi oldu tabi. edit: entry yazma ekranında geniş geniş yazarken bu kadar uzun yazdığımı fark etmemiştim, ama gönderince gördüm ki resmen bir sayfa entry yazmışım allah'ın zombi dizisindeki kıçı kırık birkaç karakter hakkında. o kadar sikimde de değil aslında, kim kimi yemişse yemiş neyse.
karakterlerin "walker"lardan neden bu kadar çekindiğini anlaşılamayan dizi. milyon yıl önce insanoğlu taşlarla vs. bilimum yırtıcı ile savaşmış ve üstün gelmiş, neslini çoğaltmış; şimdi ellerinde bilimum silahtan ulaşım aracına, araç gereçe kadar herşey var(bir şekilde ulaşıyorlar). sonuç olarak, this is sparta.
neyse ki lost'a benzeten tek kişi değilmişim. --- spoiler --- yalnız shane değil de daryl daha çok benziyor sanki sawyer'a. tıpkı sawyer gibi ilk geldiğinde kimseyle anlaşamayan, kaba görünümlü ancak zaman geçtikçe özünde iyi çocuk olduğu anlaşılan, silahlarla arası iyi olan bir abimiz. andrea da hafiften juliet'i andırmıyor değil hani. yine bunun dışında ormanlık alanlar, uzun yürüyüşlerle kayıp çocuk arama, çocuğun oyuncak bebeğini görüp umut tazeleme, yanlışlıkla kendi elemanlarından birini vurma, hayatında ilk kez görüyormuşçasına hayvana verdikleri tepki (lost'ta görünen at, bunda geyik), gayrimeşru çadır ilişkileri, gizlice yapılan hamilelik testleri, "çocuk kimden?" gerginliği gibi detaylara ise girmiyorum bile. yarın öbür gün tatlı su ihtiyaçlarını yağan yağmurdan filan da karşılamaya başlarlarsa tam olur artık. tatlı su demişken; bir dolu damacana su bulunan kasayı da bir dolu abur cubur çıkan lost'taki odaya benzetebiliriz. off saçmalıyorum amk. verem ettin beni lost. --- spoiler ---
özlemiycem lan bu diziyi. isterlerse 3 yıl sezona ara versinler. bok ettiler güzelim diziyi. bok toparlarlar boşuna ara verdiler diziye de zaten.
birinci sezonunu sindire sindire birkaç günde, ikinci sezonundaki 7. bölüme kadar ilerlemeyi ise yarım saatte atlaya atlaya izleten dizi. ne çiftlikmiş yahu. bir iki adam 200 km mesafeye sağlam bir arabayla en fazla iki üç saatte gidip bakamadılar. sıçayım senaryosuna. biriksin öyle izlicem.
beklentinin altında başlayan ikinci sezonuna alternatif ikinci sezonlar aradığımız dizi. frank darabont ayrılmasaydı 2. sezon nasıl başlayacaktı? sorusuna cevap aradık mesela; http://www.birdizihaber.com/…rabont-ayrlmasayd.html
--- spoiler --- arkadaş bu adamlar neden bir silah dünyasına vs bir yere gitmiyorlar? garip garip mağazaları yağmalıyorlar? neden gece görüş dürbünleri almıyorlar? neden susuturucu silahlar taşımıyorlar? neden uzaklarda gürültü yapabilmek için değişik aletler barındırmıyorlar. neden bomba vs edinmiyorlar? bu zombiler zaten sürü halinde dolaşıyorlar bunu keşfettiler. karavanın tepsine bir kaç makinalı tüm yolları açar yani, araba altlarına sığınmak falan garip. insan böyle çaresiz kalınca içgüdüsel olarak düşünür olum bunları hayatta kalmak için. yeni sezonu'da severek izleyeceğim gerçi ama hadi bakalım... http://www.mfiap.com/…mallarms/m4-gun-fit-combo.jpg --- spoiler ---
abi.. yok.. dizinin 5. bölümünde kaldım kala kaldım hemde.. 1. sezondan başlayanlar görsem de, geç kalmışsınız birader.. deyip 2. sezon hakkında başlıcam saydırmaya.. neyse şimdi karakterler hakkında bir kaç tespitim var (karışık olabilir): --- spoiler --- öncelikle tabii ki de rick, ağırbaşlı adam allah var.. düşünceli, aile babası. ama daha 1. sezonun başlarında karısı denen orospu * bunu aldattı, en çok da o zaman acıdım. adam ailesi için çırpınan biri.. ki en iyi rol yapanlardan.. zaten 3 kişi var. shane, daryl ve rick.. mına koyim adam sophia'ya bekle burada gelicem dedi, kız ne sikime çıktı gitti.. hadi onu geçtik günler oldu lan! günler! 2 gün susuz kalsa filan.. + dereden su ihtiyacını karşılamıştır.. bide o evi bulmuş.. dersiniz.. ben de dedim zaten. ama kız bilerek mi kaçıyor ne bok yiyor anlamadım. shane denen yavşağa bakıyorum. adamı vallaha bunca yaptığı şerefsizliklere rağmen, "helal lan adam yiğit gibi" dememizin nedenini geçen bölüm çözdüm.. adam bi kere canını hiçe sayıp gitti carl'ı kurtardı. boru mu? üstüne bir de o kaslı vücudu ortaya çıkınca insanlar gitti kankasının karısı ile yatmasını, otis'i bacağından vurmasını filan unuttu. rick'i de sallayacak gibi bir hali var. yok lori'ye: senden ve carl'dan başka kimse ilgilendirmiyor beni.. filan demeler.. ama her şeyi geçtik, şehrin azizleri filminden mi aklımda kalmış napmış.. şu daryl.. aslan ya.. dünya sikinde değil adamın küçük bir kızı arıyor. şizofrene bağladı, merle'i filan gördü. eğer bak.. eğer zombi sanıp, andrea denen kevaşe o daryl'i vursaydı, filmin içine girer ormanda daryl'in yapmadığını o kıza yapardım!. (evet hepiniz aynı şeyi düşündünüz, gece ormanda sophia yı arama ayağına bişeyler olur filan diye.. bide çadırı görünce.. lann! siz ne adamsınız..) lori denen kadın sanki, prison break tripleri ile oynuyor rolünü.. ben prisonda oynadım sikik dizinize kalmadık tripleri var.. bence senaristler en kısa zamanda şu kadını siktiretmeli.. oynculuk iyi ama, abi sikerim aşağılar gibi ne bu ya..! veya bana öyle geliyor.. o değil.. senaristler çok yavşak! öyle böyle değil.. glenn malum çinli, çinlilerin alt sistemin ince, küçük olduğu herkesin malumu.. orada bütün çin halkına bi giydirdi bence.. yok 11 dk vakit kaybydı filan.. olm, ben o lafları duysam iktidarsızlık yaşarım ömrüm boyunca. adam sineye çekti, demek ki kabullenmiş.. 6 ve 7. bölümlere daha gelmedim.. --- spoiler --- ----edit spoiler---- aslanlar.. bişeyi demeyi unutmuşum.. o lori denen orospu ile shane denen köpek neden orospu ve köpek? neden? olm daha 40 ı çıkmamış adamın, öldü sanıyorlar ya ondan.. 40 ı çıkmamış, siz woods*ta yiyişiosunuz.. vicdanınızı sikim sizin.. ----edit spoiler----
daryl'den başkasının yalan olduğu dizi. adam gibi adam yakıştırmasının az bile kalacağı kanaatindeyim.
verdiği sezon arası 12 şubat'ta bitecek olan ve sezonun ikinci kısmı için şöyle bir posteri yayınlanmış dizi. kaynak: amc blog
efendim kan, ölü, vıcık vıcık organ vs. görünce kusan bi insanı bile kendisine anlam veremediği bi şekilde bağlamış dizidir.
kesinlikle lost'la büyük ilgisi bulunan dizi. gelelim 2. sezon finaline; --- spoiler --- efendim 2. sezon boyunca sophia' yı aradık. tamam. sonra sophia o ambardan çıktı. ona da tamam. ama arkadaşım bu hershel denen herif, onun kızı ve onun etrafındaki adamlar, bizim ekibin küçük bi kızı aradığını biliyorlardı. e şimdi bu hershel, her gördüğü walkerı ambara da atıyordu. dolayısıyla sophia' nın o ambarda olduğunu, içlerinden birisi illaki biliyor. ne halt yemeye 7 bölüm uğraştırdılar adamları. niye kimse kızın ambarda olabileceğini** söylemediler? ya çok büyük bi saçmalık var ortada ya da ben tam bi gerizekalıyım. bilemedim. --- spoiler --- edit: 2. sezon finali derken, ara verdikleri yere kadar ki kısımdan bahsetmekteyim.* edit2: evet efendim kızı ambara koyan otis' miş. edit3: bi de hesherl değil hershel imiş bizim çiftlikçi ehehe.
ödüllü yarışması varmış (bkz: http://www.gezilesi.net/…i-hediyeler-dagitiyor.html)
amerikan dizileri arasında ara verme muhabbetinin bokunu en çok çıkaran dizidir.
son 21 gün.. yok o değil cidden güzel dizi..
2. sezon için spoiler içerebilir... tüm sezonu 2 günde bitirdim (aferin bana)... neyse efendim, özetle şunu diyebiliriz ki bir yalan rüzgarı değil. ilk sezondaki aksiyon seviyesi düşürülmüş; onun yerine kimin kimi düdüklediği belli olmayan bir ortam yaratılmış. hele bazı karakterlerin duygusal çözümlemelerini yapmaya çalışmışlar ki hiç olmamış. of of çok fena... gel gelelim, atmosfer hala çok etkileyici. her ne kadar karakterlerin, walker'ların varlığından bihabermiş gibi çekilen sahneler olsa da; sizi içine alan bir ortam söz konusu. şahsen iki gündür survivor planları yapıyorum; şuraları kapatırım, yan dairelerden yiyecek-içecek stoklarım deyü... bunun haricinde rick ve shane'e iki çift sözüm olacak: rick kardeşim, belli ki türk kökenlisin -gerçi tipinde de lazlık emarelik yok değil- etrafında bu kadar oyun dönerken ayakta uyuyorsun. gözünü seveyim bir silkelen kendine gel. bu kadar saf olma lütfen. shane, ne kadar kaliteli bir orospu çocuğu olduğunu alenen gösterdiğin için teşekkürler. senden nefret edip etmeme konusunda arada kalmayacağım artık.
`***----***`dikkat ! ağır spoiler içerir ! çizgi romanı okumadıysan sakın devam etme !! lan ! olm, okuma bu entry'i ! bak hala..`***----***` --- spoiler --- hershal pezevengi bunları kovduktan sonra, muhtemelen çizgi romanda çiftliğie gitmeden önce uğradıkları siteye gidecekler. çünkü orası baya ekşın dolu bir yerdi ve atladılar. şöyle olacağını tahmin ediyorum; çiftlik -> wilshire estates -> mapus -> governor'ın mekanı prison'da acaba rick gidip hershal ibnesini alacak mı yanına ? glenn çiftlikte mi kalacak ? andrea yaşl pezevenge verecek mi ? bunlar acil cevaplanması gereken sorular. ayrıca governor ve bizim afro ninja hatunu nasıl dahil edecekler o da enteresan bir konu. çizgi romanda governor yüzünden lori, el kadar bebe, tyreese falan hepsi öldü. dizide de shane karakteri tyreese karakteri ile birleştiği için o da ölebilir orada. siktiğimin çizgi romanında herkes ölüyor zaten. dizide de bunu yaparlar mı ? yapmazlar ama yaparlarsa efsane olur. en önemlisi, çizgi romanda eceli ile ölenler bile geri geliyor. dizide bu yok. keza bacağı ısırılan adamın bacağını keserek kurtarabiliyorlar çizgi romanda. dizide gayet net bir şekilde dönüşümün nasıl olduğu gösterildi, bizim tayfa kan tahlili bile yaptırdı. acaba tamamen yok mu sayıyorlar çizgi romandaki olayı ? devlet bunlara cevap versin aşırı merak ediyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- benim takıldığım nokta, çiftlikteki ailenin neden ambardaki zombileri beslediği. eğer beslenmeyince ölecek olsalar şehirdeki bütün zombiler ölürdü. mantık hatası mı, çiftliktekilerin cehaleti mi çözemedim. --- spoiler ---
nereden basladim nalet olsun diyeceginiz skimsonik bir dizi. bir zombi ortaminda da flamethrowerla savas helikopteriyle gezilsin arkadas, hep mi tasla sopayla yapilacak bu mucadele? tankin icine kadar girmissin, olmek uzeresin, insan 3-5 tusa basar, belki tank ileri geri gider de zombi ezersin bikac tane, sansliysan top atarsin lazer sikarsin? ben mi soylicem bunlari ya. dizinin ana karakteri olacak o nicholas cage'den daha uzgun kopek bakisli, adını bilmediğim adam, sana laflar hazirladim. bence o arabalardan daha külüstürünü bulabilirsin ararsan. eski araba mezarlığına git, icerenkoy oto sanayiine git, ama ordudan kalmış hummer'ları falan alma ha sakın, aman diyim işe falan yarar sonra. gerizekali.
12 şubatta yayınlanacak olan 2. sezon 8. bölümü merakla beklenen dizi.
bu dizi hakkında "çok bozdu" diyenler varmış. kendilerine sormak istiyorum: ulan neresi düzgündü de bozdu? belki düzelir diye (tabi bi de lauren cohan aşkına) bi ümit izliyoruz işte.
2. sezon 8. bölümü bugün yayınlanacak, 18 mart'a kadar düzenli olarak her hafta yayınlanacak, 18 mart'tan sonraki ilk bölümü de 1 ekim 2012'de. ananızın amı.
2. sezon verdiği uzun araya 8. bölümle pazar gecesi son vermiştir.
--- spoiler --- yeni elemanları öldürmeleri, ilk silahına davranan karşı taraf olduğundan bir bakıma anlaşılır da, lori'nin arabaya atlayıp şehre gitmesi nedir lan.. o karakter dizi başından beri öyle gereksiz bir hareketi yapacak kadar aptal olmadığını gösterdi. --- spoiler ---
s2xe8' in çevirisini zombican' ın yapması pek bi manidar olmuştur.
--- spoiler --- şerif mantıkla hareket etmeyi öğrenirken, lori de regl döneminde olacak ki histerik bir davranışla kendini öldürmeye çalışıp milletin başını belaya soktu. başka türlü heyecanlanmayacaktı bu sezon, neyse... edit: bleda rua hatırlatmasa ben zombi modunda yazmaya devam edicem, kadın hamile ne regli lan!! --- spoiler ---
--- spoiler --- hoca bildiğin dramaya çevirdiler diziyi. diyeceğim ki sonraki bölümlere hazırlanıyorlar; yok, tık yok. --- spoiler ---
hiç bilmediğim izlemediğim bir dizi. diziyi izleyenden son bölüm için (12 şubat 2012) --- spoiler --- "koca bölüm bir zombi ya gördüm ya görmedim" "bir de lori hamile ne regl olması?" --- spoiler --- zoe: yuh!
--------spoiler----------- clutch'tan, "the regulator"dır 2. sezon 8. bölüm sonunda çalan parça. ayrıca güzel bir bölüm finaliydi bence. --------spoiler-----------
şu diziyi izleyip de halen "aga 45 dakika izledim bir zombi gördüm görmedim" diye yorum yapanlar var. sanırsın ki "zombi kültürünü tanıyalım" tadında adım adım anadolu programı yapılıyor. dizinin ilk sezonun ortalarından itibaren şu güne kadar süregelen dramatik kurgusu içinde, bunun bir "lord of the flies" paralelinde bir "rise of a society" hikayesi olduğunu anlamamak için aptal olmak gerek. adam sana, var olmayan bir devlet, adalet düzeni içinde insanların hangi yöne evrileceğini anlatıyor, the dispossessed tadını yakalatıyor, sen kalkmış halen dana antrikotta neden ketçap yok diyorsun. zombi görmek için dizi mi izlenir amına koyim ya, hangi kafa abi bu?
iyiden iyiye monoton olmuş dizi. 2. sezon 8. bölümü oflaya puflaya başlarında ileriye sarsam mı lan acaba diyerek izledim. --- spoiler --- artık o kadar saçmaladı ki dizi yere düşen koldan bile bir gerilim bekliyoruz. hadi kıpırdan, kızı kap bilmem ne. yeni gelen adamları öldürmeleri tek heyecanlı sahneydi dokunmayın lan. birde lori var kaşınıyor kadın arkadaş ya umarım bebeğin düşmüştür. yoksa 2,3 bölüm steril hastane arayışı ya da hershell izleriz. o değilde bu hershell denen adamın adını bulmak adına bir arama yaptım herkes farklı yazmış herifin akılda kalıcılığı yok demek ki * --- spoiler ---
--- spoiler --- bence bu rick, eşiyle çocuğunu bir kafese kapatsın. anca rahatlar. bir de hakikatten ben de yere düşen koldan bir atraksiyon bekledim, "böyle bir sahne çekmişler, kesin bir yere bağlanır" dediydim lakin olmadı bir şey. ayrıca bu rick grimes bildiğin red kit'miş. o nasıl bir hız ve manevraydı öyle. adamları öldürme sebebini az çok anlıyorum da, yine de ne bileyim nerede "birlikten kuvvet doğar" heh? bizim koreli eleman rick'e yardım etmeseydi zamanında, zombilere öğle yemeği olmuştu. kurşunları harcıyorsun boş yere. git shane serserisini vur. kurşun harcıyorsun diyorum da bu adamları kurşunları bitmiyor bir türlü, çizgi romanda da böyledi bu durum. --- spoiler ---
--- spoiler --- bu 2. sezon 8. bölümde rick reyizin iki yabancı dallamayı vurmasına nasıl anlam verilemediğine de ben anlam veremiyorum arkadaş.. olum adam vurucak tabi.. karısının çocuğunun, bi yerde bacısı olan diğer kadınların olduğu çiftliğe, barın ortasına işerken "çiftlikte karı kız var mı len? şöyle güzel bi göte girmeyeli kaç ay oldu babuş." şeklinde konuşan ayıyı mı götürsün birader? zombiden beterlerdi lan. --- spoiler ---
--- spoiler --- iki yabancı dallama fasafisoydu. asıl onların arkadaşları ortalığı karıştıracak intikam ayağına, bence. --- spoiler ---
--- spoiler --- bi 5 bölüm de lori'yi arar bunlar --- spoiler ---
--- 2x8 spoiler --- su gibi bi bölümdü. hani böyle iştahla bi şeyi açıp yemeye başlarsınız da, ağzınıza sadece su tadı gelir ya, öyle bi su gibiydi. ayrıca sözlükteki dizi izleyen güruhun, diziyi başlatır başlatmaz beyinlerini bi kenara koyduğunu farkettirmiştir bendenize. ulan adam rick' e silah çekti silah! vurmayıp napacaktı acaba? daha hala yok çok anlamsız vuruşu, yok rick bilmem ne. neymiş efendim, birlikten kuvvet doğarmış. ya siz ne kadar zeki, ne kadar müthiş yetenekleri olan, ne kadar neo kılıklı adamlarsınız allasiz ya. rick' i bile çiftlikten kovuyo adam, bi de rick onları davet etsin çiftliğe. allaşkınıza gidin 12 yaş vampir dizileri filan izleyin ya. hakkaten. gerçi onda da vampirlerin insanları ısırışını filan anlamsız bulursunuz. neyse. bi de lori kadar da salak bi insan görmedim ben. --- 2x8 spoiler ---
--- spoiler --- bar sahnesinde bir bölümlüğüne james hetfield'ın gençliğini gördük. --- spoiler ---
--- 02x08 spoiler --- şimdi bu haftanın mallarını sırayla sayıyoruz: 1. senaryo yazarı: yani o kadar öldürülen zombi arasından bir tek kızın anası mı kalmış kafadan vurulamayan? bu nasıl bir ajitasyondur? kendisini öyle bir geçer zaman ki senaristliğine davet ediyoruz. 2. hershel: içkiyle iq yükseltebilen yegane adam, shane zombiyi vücudundan vurup zombi ölmeyince ancak mı anlayabildin onların insan olmadığını? yoksa seni yemeye çalışmaları falan fasa fiso öyle değil mi? 3. beth'in hastalandığını düşünen herkes: şimdi artık burası dananın kuyruğunun koptuğu yer. kızı anası nerdeyse yiyecekti, zira tırmık manyağı yaptı. sonra kız bayılıyor, ateşi yükseliyor, rengi solmuş gözleri boş bakıyor. sonra katatonik şoka girdi diye teşhis koyuyorsunuz. zaten sizden house olmanızı beklemiyorduk ama bu kadar da mallık olmaz sevgili arkadaşlar. 4. lori: her taraf zombi kaynıyor, her gün birileri ölüyor sen hala çocuğunun psikolojisini düşünüyorsun kadın. o çocuk dediğin hayatta kalmak içgüdüsüyle bazı şeylerin farkına varmış, akıllanırken; sen daha çocuğuma neler oluyorun derdine düş. düz yolda araba kullanamamanı söylemiyorum bile. 5. andrea: sen ne yapsan kar etmez andrea. istediğin kadar kol bacak taşı, walking dead evreninde bu karakterinle sonsuza kadar kara bir leke olarak kalacaksın. daryl'i vuruşun ve sonra çocuk gibi sevinişinin bünyemde açtığı zarar ömür boyu benimle olacak. bölümdeki ve hatta dizideki en büyük mantık hatası: beth'in annesini kimin kafadan vuramadığını merak ettiniz mi? ben ettim. dedim bu mal ya andrea'dır ya da glenn. ama yoo onlar değildi. kadını beyninden vuramayan kişi daryl dixon'dı. evet daryl dixon. hayır yanlış okumadınız, hani şu dizideki her zombiyi beyninden mıhlayan güneyli daryl dixon, elindeki tüfek ile 10 metre mesafeden yavaşça yaklaşan zombiyi beyninden vuramamıştı...şimdi haftanın mallarında senaryo yazarının niye başı çektiğini anlamışsınızdır. --- 02x08 spoiler ---
--- spoiler --- rick'in barda o iki dallamayı öldürmesi çizgi romanı okumuşlar için sevindirici, okumamışlar için kafa karıştırıcı. durun daha götünüz terleyecek. carl'ın da "ben olsam ben de öldürürdüm" demesi mutlu edici. umarım rick ve carl bu çizgide devam eder. --- spoiler ---
--- 2x08 spoiler --- son sahnesinde rick iki elemanı gebertene kadar "meh" tepkisiyle izlesem de, rick'in kafayı kırıp kurşunları boşaltması bütün bölümü kurtardı gözümde. yine de lori'nin kazmalığı, shane'in ibneliği gibi iç bayıltan detaylar dizinin kalitesini düşürmeye devam ediyor. neyse bakalım... --- spoiler ---
hyundai reklamının dozajını pek ayarlayamıyorlar. abi tamam anladık parasıyla reklam verdi bu otomobil diziye de türk dizisi bile bu kadar cıvıtmıyor. ki türk dizisi diyorum bak. paso arbanın çeşitli açılardan çekimi, alakasız bi plan çekip önden ya da arkadan hyundai logosunu yakın çekim almak, bu kesmedi adamın biri "bi komşumun bi hyundai'si vardı" gibi bişey bile dedi son bölümlerden birinde. yeter ulan. dizinin reklam almasına karşı değilim. misal behzat ç.nin ürün yerleştirmesini de sanal reklamını da doğru buluyorum, alsın her türlü ki yaşasın. ama bu walking dead kadar dallamaca yapanı görmedim bu işi.
bir de bu adamlar neden hep külüstür arabalarla seyahat ediyorlar. onlar da ikide bir bozuluyor zaten. yok mu etrafta suv falan ya da kamyon bulun bir tane. onlar çok benzin yakar diye mi düşünüyorlar acaba?
o kadar iptal edilen dizileri düşünüyorum, bir de the walking dead'i düşünüyorum. adaletin yok dünya.
--- spoiler --- kadınların araba kullanamayacağını bir kez daha kanıtlayan dizi. düz yolda kaza yaptı lori bacısı. --- spoiler --- bir de bence bu kadar beklediğimize değen bir bölüm olamadı bu son bölüm. diğer bölümlerde düzeleceğini temenni edelim.
--- spoiler --- s02e08 8. bölümü onca beklemeye değer bir yenilik getirmedi. bar sahnesi ve çalan müzikle kurtarıldı koca bölüm. ortalığın zombi kaynadığı bir dönemde insanların hala pislik ve çıkarlarının peşinde olduğunu bir nebze gösterdi o sahne.. ayrıca lori'nin kazası çok komikti.. üstüne 2 bölüm inşa etmezler umarım . benim aklımsa hala şu ilk sezon ki morgan ve oğlu ile daryl ağbisinde... ve bu dizinin ilk sezonunun güzelliğini bir daha hiç yakalamayacak olmasından iyicene korkar oldum.. --- spoiler ---
günümüzde geçmesine rağmen , karakterlerin neden sürekli eski püskü araçlar kullandığını merak ettiren dizi.birinin radyatörü bozulur ,diğerinin marşı basmaz bilmene... yav arkadaş gidip çöksene ordan sıfır bi hummer veya range rover'a , koy bi cd yolda dinle efendi gibi , 300hp nin keyfini çıkar aylaklara karşı...yok. illa bi külüstür bulup macera arayacaklar.
--- spoiler --- s02e08'in en güzel yanı tekrardan çizgi romana göre hareket etmeye başlamaları oldu özellikle carl'ın travma yaşaya yaşaya odun ve acımasız birisine dönüşme durumuyla ilgili güzel bir gelişme oldu. rick'in liderim ulan ben tavırlarına nihayet girdiğini görüyoruz. shane'in ise yavaş yavaş... neyse bu kadar da abartmıyım ama dizi keyifli bir hale gelecek gibi duruyor ileride. --- spoiler --- bir de hep söylemek istemişimdir the walking dead serisi, robert kirkman'ın en baştan söylediği gibi insanların böyle artık bitik yıkık bir hayatta lüks müks olmadan, güven olmadan yaşadıkları travmalarla ve değişen psikolojileriyle ilgilidir. olaylar boka sarar durmadan çizgi romanda işte baya karanlıktır olayı budur. dizi bunu çizgi roman kadar başarılı olmasada yapıyor ama dizinin esas sorunu bunu çok uzun sürdürüyor bir kere tepki yok lan yani gelişme yok çizgi roman böyle değil 2003 yılından beri devam eden seri hala ilk sayısı gibi gerilimli tadı tuzu aynı karakterler geliyor gidiyor. dizi geç gelişiyor ne yapmaya çalışıyorlar 10 sene sürdürmeye filan mı bilmiyorum ama sorun yani. serinin sağlam bir fanı olarak diziyi izleyen insanların "aga çok yavaş ya" diyişilerine hak veriyorum ki ben breaking bad aşığıyımdır, breaking bad izleyen anlamıştır demek istediğimi yavaş gelişen bölümlere alışığızdır fazlasıyla ama bu seriye düz, gelişme göstermeden her bölüm ver ajitasyona ağırlığı kafası gitmiyor. gitmeyecek.
--- spoiler --- s02e8 'de son bar sahnesiyle tüm bölümü sırtlamışlar, iyi de yapmışlar. tekrar anladık ki hiçbir zombi, başka bir insan kadar geremiyor insanı. bölümün de özeti buydu zaten. rick, "ölüm eskiden de vardı şimdi de var. ne değişti?" dedikten sonra eski ölümlere bir refere olmuştur o bar sahnesi. zombili veya zombisiz, dünya insan oldukça aynı bilader. --- spoiler ---
muhteşem ilk sezondan sonra lost'a bağlamış dizi.hani lost için de ilk bölümüne 5253325532 dolar parça harcandı diyorlardı bunun da ilk sezon da denemez 4 bölümlük girişine harcadılar bütün parayı artık varsa yoksa birbirlerine sataşmaları,sevişmeleri,yeni giren yeni çıkanlar.kısaca bayat.
--- spoiler --- yanlış mı anladım bilmiyorum; şimdi sırf dizide atraksiyon olsun diye bu safinaz abla hershel'i almaya giden kocasını almaya giderken mi kaza yaptı? eğer öyleyse ulan amına koduğumun senaristi sen bizimle taşak mı geçiyosun lan? dicem de. yarrağı yedik he. 1 sezonda karıyı ararlar artık ormanda. --- spoiler ---
--- spoiler --- s02e08'in sonundaki bar sahnesi, uzun diyaloglar ve akabınde anlık aksiyon ile bir tarantino filminden fırlamış gibi geldi bana. --- spoiler --- son iki bölümdür dizi kendini buldu.
--- spoiler --- bizim elemanların yeni 2 elemanla çiftlik olayını konuşurlarken rick'in "biz de gidicez zaten ya" demesini bekledim ama olmadı. sanırım savaş çıkacak arkadaşları ve bizimkilerle. ayrıca lori için ya ben lan neyse bir şey demiyorum. --- spoiler ---
ilk sezonu çok ilgimi çekmişti ama giderek içi boşalmıştır valla kim ne derse desin. çok basit bir örnek vereyim, bs player ile diziyi izlemeye başlayın, sağ ok tuşuna basarak sürekli 5 saniye sonrasına bakın, 45 dakikalık dizi takribi 15-20 dakika da bitiyor ve tüm içeriği anlıyorsunuz. çoğunluğu doldurma sahnelerle dolu.
--- spoiler --- o şişko götlek kaşarın işemesi ve ne zamandır bi göte girmiyorum tavrı konuşmasının hemen ardından "lan rick git sık şu piçin kafaya amk" dedim ama sonra düşündüm "sanki arka sokaklar izliyoruz amk the walking dead la bu nerdeeee öyle aksiyon?" dedim. ama ardından o rick'ten beklenmedik çat çat ile "hassssiiiiikkkkttiiiiirrrrrrr :s:s:s:s::s:s" oldum. harbi sırf o sahnenin hatrına devam edeceğim diziye. --- spoiler ---
8. bolumuyle iyi bir donus yapan dizi. --- spoiler --- sondaki adamlari niye vurdu diyenlere ne dense bos. ulan o adamlardan adi dave olanin(zayif olan) her yerinden bad-asslik akiyor birak medeniyetin coktugu post apokaliptik bir ortamda ciftlige almayi sokakta yururken adres sorsa kosa kosa kacarsin o adamin yanindan, hala niye vurdu modundasin. obur sisko arkadasi niye vurdugunu soylemeye bile gerek yok. 'kac gundur bir gote koymadik yegenim' diyen adami evine mi alir insan. lori'nin kazasinin zorlama olduguna katilsam da bunu basarabilecek zeka kapasitesindeydi bence. hem bu hershel'i getirmesi icin rick'e haber vermeye niye gitti ki. rick ve glen de onu aramaya gitmislerdi zaten, kasabaya salatalik malzeme almaya gitmediler ya. bu olaydan sonra andrea ile birlikte dizi tarihinin en aptal kadin karakterleri margaret schroeder ve kim bauer'in yaninda yerini aldi lori. artik fort benning ihtimali de gittigine gore ya nebraska ya florida ihtimalini degerlendirecekler. 'nebraskanin oraya tren, dolmus falan kaldiriyorlarmis' dedikodusundansa multecilerin feribotla adalara tasinma soylentisi daha mantikli. --- spoiler ---
--- spoiler --- akilda kalan tek olay bolumun sonlarinda gerceklesti. rick iki herifi de durgun gecen diyaloglarin ardindan indirdi. kendimi suclayan, bunalim halerim olsa da daha olmedik, hala polisim, alayiniza girerim mesajini da ileriki bolumler icin vermis bulundu. --- spoiler ---
--- spoiler --- düz yolda kaza yapan lori'nin de götünü zombiler kemirir diye umut ediyorum. böylece dizi bir andondan daha kurtulmuş olur. sonrasında andrea ve dale de dark side'a geçerse biraz daha adama benzer dizi. --- spoiler ---
28 gün sonra'nın vermek istediği mesaja doğru yaklaşmıştır 2. sezon 8. bölümüyle. evet insanlar kesinlikle enfeksiyonlu canavarlardan bile daha vahşiler.
--- 2x8 spoiler --- muhteşem bir geri dönüş izledik. modern kovboy rick son sahnedeki western düellolarını anımsatan sahnesiyle neden lider olduğunu tekrardan göstermiş oldu. şerif olmasını, kovboy şapkasını, atını geçtim, sürüye yön veren adam olarak en başından beri tam bir cowboy imajı çiziyordu zaten. hızlı silah çekmesi de tuz biber oldu. bonus olarak da tribal hershel orospusunu susturmuş oldu. diğer yandan lori'nin yaptığı aptallığı açıklamak mümkün değil. rick şehre inerken çocuğunun sana ihtiyacı var diye ağla sonra tek başına peşinden gitmeye kalk. bir kişi de başını belaya sokmasın şu dizide. --- 2x8 spoiler ---
--- spoiler --- lori'nin o pis götünü bende isterim ki aylaklar yesin ama sırf gerilim olsun diye koymuşlar gibime geliyor. artı nasıl olsa bizimkiler bardan kurtulacak. ordada boş bir gerilim var. önemli olan sonrası ki tahminimce shane piçi bir şeyler yapacak. ama ne? izleyip görelim. --- spoiler --- --- spoiler --- 2. sezon 8. bölüm ile yine yine hayal kırıklığı yarattı. tek hoşuma giden sahnesi küçük piç'in -bende olsam bende vururdum, demesi güzeldi. vursa keşke. ayrıca aylakları arabayla götürürken yere kol düştü, vs. işte o an anladım bu dizi daha çok acımasız olacak. --- spoiler ---
şuna bir açıklık getirmek lazım sanırım; bu dizinin olayı, daha doğrusu serinin, gore dediğimiz türe hizmet etmek değil. hiçbir zaman da olmayacak. yani, tamam ilk bölümlerde kocaman atı devirip yediklerinde ben de bi heyecanlanmıştım ama olay bu değil, lütfen. biz zombiyi romero'dan öğrendik sonuçta. onun zombileri böyle ağır aksak hareket eden, nispeten daha şapşal tiplerdi (gerçi sonra yavaş yavaş akıllanmaları da bambaşka bir ironidir), peki neden? çünkü olay zombiyle adam korkutmak değil, toplumsal mesaj felan vermekti. sonra ingiliz ekolü, hızlı koşan zombiler geldi mertlik bozuldu. zombi istilası temalı filmler yeniden popüler oldu, bol bol kan gördük, aksiyon gördük, heyecanlandık felan. bu yüzdendir ki romero'ya pek aşina olmayan izleyicilerin beklentilerinin, bu son dönem yapımlarından gördükleriyle sınırlı olması gayet normal. keza bu kişilerin the walking dead izleyip hayal kırıklığı yaşaması da gayet normal diyebiliriz. çünkü the walking dead bence romero ekolünden giden hatta romero'nun yaptığını bir adım öteye taşıyan bir yapım. the walking dead'de romero'nun başlattığı hikayenin devamını görürüz, "peki sonrasında ne oldu?" gibi sorulara cevap buluruz. bu yüzden hikaye, zombi istilası sırasında değil, olay olduktan haftalar sonrasında başlar. bu yüzden sürekli zombi değil, bir grup insanı, onların yaşadığı sıkıntıları ve geçirdiği değişimleri görürüz. ha bu sizi mutlu eder mi, onu bilmem. şahsen benim de diziyi izlerken sinirden kendime zarar verdiğim zamanlar oluyor, olmuyor değil. çünkü dünya yok olmuş kala kala bir grup gerizekalı hayatta kalmış diyorsunuz. o ağzı yüzü yamulmuş zombiler bile daha sempatik ve akıllı geliyor gözüme bazen, neticede onlar da rızkına koşuyor. neyse sonuç olarak hala dizi çok monoton diyenler varsa, kendilerine tavsiyem oturup çizgi romanı okusunlar zira diziye oranla çok daha heyecanlı ve sürükleyici gelebilir.
bomboş dizi amk. ya i am legend gibi koca, sıkmayan, özgün olaylar zinciri -ucak gemisinde golf oynamak gibi- üret, abartılı aksiyonlu klasik amerikan dizisi ol. insan hikayelerine inip durum dizisi olacaksan da gercek trajediler özgün karakterlerin olsun. bu dizinin ikinci sezonunda ne doğru düzgün page turner bir hikaye var ne de bir house, don draper, dexter morgan derinliginde bir karakter. bir karakterin akılda kalıcı tek orjinal sözü bile olmadı henüz. bölümlerdir sikko bi çiftlikte kızın ormanda kaybolması, kadının hamile kalması, zıpcıktının sorun cıkarması tarzı gündelik olaylar izliyoruz. böyle gündelik klişeler izleteceksen global zombie apocalypse dizisi çekmenin amacı ne ya. ilk sezondan sonra çok bozdu.
bir bölümün ortalama maliyeti 3 milyon amerikan doları olan,giriş müziğine hasta olduğum amc dizisi.
--- spoiler --- beklenenin aksine yarrak gibi bi bölümle geri döndü walking dead yada ben umutluydum, bilemiyorum. ayrıca walkerları yakmaya götürürken, zenci eleman kamyoneti çalıştırıyor, andrea ise kamyonetin kasasına oturuyor. araya bi sahne giriyor, bi bakıyoruz shane cesetleri yakmak için kolları sıvamış, hatun kaybolmuş. aga andrea niye bindi o zaman kamyonete demezler mi adama? --- spoiler ---
--- spoiler --- sezon 2 bölüm 8 le hayal kırıklığına uğratan dizi. o kadar bekledik bare adam gibi yapsalardı. anlamadım yani neler oldu. bi tek daryl'in arrow in the knee gibi bi muhabbeti oldu o hoşuma gitti. nedir yani. dürüst polis rick birden adam vurmaya başladı. shane'i haklı bulur oldum artık. en azından kaltak karısının karnındaki çocuk için bütün grubu tehlikeye atmaya kalkmıyo . --- spoiler ---
--- spoiler --- japon picin kari tavirlarini birakmasi gereken dizidir. la olum hiss ediyorsun ortam gerilmeye basladi, adam iyi biri degil, firsat buldumu kafana sikacak, belliki az sonra ya onlar sizi ya siz onlari vuracaksiniz, silahi arkadaki adama dogrultasana hafiften gerizekali. serif hizli olmasa once onu sonra seni vuracak, sonra da tavsan disleriyle mal mal bakiyor. la biraz diri ol, vur su adami, sonra git sevgilini al ahira git aq --- spoiler ---
--- spoiler --- bardaki o iki yavşağı çiftliğe getireceğime, zombilerle kanka olurum daha iyi. böyle bir kaos ortamında, karının, kızının olduğu yere getirilir mi böyle tipler? rick ilk defa adam gibi bir şey yaptı ki zaten adamları vurmasa, kurşunu yiyeceklerdi. arkadaş bunca yıldız sayısız dizi, film izledim. andrea kadar gerizekalı, itici birini görmedim ya, valla kadının tipini görünce iğreniyorum. he bu arada mal glenn, cillop gibi hatun bulmuş, saçma sapan triplere giriyor. bulmuşsun dünya güzelini, sorgulama lan gerizekalı. --- spoiler ---
güzel bir dönüş yapmış dizidir. --- spoiler --- andrea hala seni her gösterdiklerinde suratım ekşiyor. umarım en kısa zamanda walkerlara yem olursun. iple çekiyorum o günü. bir gün sende öleceksin. inanıyorum buna, içten. bardaki o iki sümsük adam, sanki çiftlikte az kişilermiş gibi bizde gelelim diye tutturmadılar mı, haydaa.. ne kafası yaşıyorsunuz ? saçma salak konuşmalar blabla. neyse ama rickciğim, iyi yaptın ikisini de hızlıca vurarak yoksa sen canından olacaktın canım. glenn'de maggy gibi hatunu bir daha zor bulur. hani zaten insan kıtlığı var. bulmuşun fıstık gibi kızı, neden karşılık veremiyorsun ? eh be lori, sana ne diyeyim. mallıkta andrea'yla yarışır hale geldin iyice. bok var rick'lerin peşinden gidiyorsun. düşüreceksin o çocuğu, net. o çocuk meselesi de böylelikle kapanacak. ayrılacaklar çiftlik evinden bakalım. şu kendini kesen zencimiz, t-dog'da artık shane'leşmeye başlayacak hafiften sanki. pek bir triplisin. sen kimsin lan !?!? demek istiyorum sana. dale'in düşündükleri bir de dizide desteklense herkes tarafından. ah lan, zeki adamsın dale. shane harcayacak seni kesin. --- spoiler --- aslında yine bölüm durağandı ama yerinde olmuştu bu sefer. bu sebeple beğendim bu bölümü. ilerleyen bölümler yine ilk sezon tadını verecek gibi geliyor bana. izleyip görelim bakalım.
dizinin vermek istediği mesajdı, aksiyonun olması veya olmaması beni pek ilgilendirmiyor açıkcası fakat kardeşim allah aşkına kaç bölüm geçti, ara verdiniz, tekrar başladınız ama şu çiftlikten çıkamadınız lan. son bölümü sıkılmadan izledim ama artık çiftlik çiftlik baygınlık gelmeye başladı.
--- spoiler --- zombikler değil de şu lori'yi brazzers'taki kel adam siksin inşallah. tuvalete gitse boka basıp bir yerlerini kıracak amk. cünüp mal. iyice tırtlaştı dizi önünü alamadık. daha da izlemem. --- spoiler ---
rick grimes ve tayfasının, arif ışık gibi bir liderin eksikliğini gün geçtikçe daha da fazla hissettiği dizi. burdan dizinin senaristlerine sesleniyorum; arif ışık lazım bu diziye, "benim adım arif, ben pratik adamım" diye başlayacak söze ve bu sikiklere liderlik edecek. ben bunu bilir bunu söylerim hafız.
2.sezon 8.bölüm de her bölüm gibi aynı olmuştur.40 dakika aman duygularımız incindi,senin ne hissettiğini anlıyorum,yok efenim kimse beni anlamıyor,ben sana aşığım,sen bana küstün.son 5 dakika beklenen aksiyon ki seyirci kaçmasın aha dizi düzelecek şimdi fırtınalar kopacak desin.ertesi bölüm hayda en baştan duygularımı incittin,yok çok üzgünüm.
--- spoiler --- sözlükte süre gelen "rick o iki tiplemeyi niye vurdu ?" minvalindeki yorumları görünce, acaba dedim, ben mi yanlış gördüm.. çünkü bu masaya silahını koyan eleman, silahına yeltendiği için rick kendilerini mıhladı... yanılmış olma ihtimalimi göz önüne alarak, açtım, aynı sahneyi tekrar tekrar izledim ki, doğrudur, eleman silahına hamle yapıyor.. yetmedi, bi kaç kere daha izledim ki o anı bi yakalayayım, screen shot alayım... mili saniyelik görüntüyü yakaladım.. buyrun burdan yakın.. eleman vurulmadan silahı alırken, http://b1202.hizliresim.com/u/g/2q6gt.png arkadaki aynadan da görülüyor ki rick henüz silahı çekmemiş.. --- spoiler ---
--- spoiler --- dizinin ekseni etrafında teşekkül ettiği karakterler bütünü, tam anlamıyla bir abd prototipi, ya da en azından klişe filmlerde bize sunulan standart abd olgusunun bir prototipi; geleneksel ahlaki değerlere sahip demokrat bir başkan (rick), başkan üzerinde etkili pragmatist cumhuriyetçi bir şahin (shane), siyasete doğrudan bulaşmayan birer demokrat ve cumhuriyetçi halk temsilcisi (dale ve daryl)... en basitinden demokratıyla, cumhuriyetçisiyle, avamıyla bu grubun ısrarla hershel'ın çiftliğine yerleşme inatlarına ne demeli? yahu arkadaşım, koca amerika kıtasında başka çiftlik mi kalmadı? al grubunu, git başka bir çiftliğe yerleş. illa doğum için hershel'a ihtiyacım var diyorsan yakınlarda bir çiftlik bul; aramak bile aramadınız, gündeme bile getirmediniz ki. hershel'ın başına üşüşmeye çalıştığınız süre boyunca yeni bir çiftlik inşa eder, etrafına çin seddi'nden hallice duvar bile örerdiniz be. ama yok, illa hazıra konulacak. --- spoiler ---
--- spoiler --- 2. sezon 8. bölümünde dizi tarihinin en mal kötü adamları konuk olup tekrar aynı hızla ışınlanmışlardır. arkadaş bu adamların kurulu düzeni var, sen misafirsin, madem kötüsün kafanı çalıştır, yok karı var mı çiftlikte, göt sikmeyeli çok oldu, bar ortasına işemeler, imalı imalı laf sokmalar, adamların alacağı varsa almazlar aq. karşındaki de boru değil, polisim diyor zaten, ben kötü adamım diye bas bas bağırmanın ne manası var. yersin sonra alnının çatına kurşunu. --- spoiler ---
--- spoiler --- dizinin kısa tarihinde ilk defa bir insan başka bir insanı, bilerek, kasıtlı ve kendi eliyle öldürmüştür, tartışmaya açık bu mevzunun rick'in karakterini ve olayları nereye taşıyacağı şuan dizi hakkında merak uyandıran tek sorudur... o değil de, doğru düzgün bir zombi aksiyonu da göremedik bu bölümde... "duygusal diyalogları" ben de severim, supernatural dizisinde favori sahnelerim dean ve sam kardeşlerin kendi aralarında paylaştıkları duygusal diyaloglardır ama dün gece walking dead'in 8. bölümünde yaşanan diyaloglar, böyle bir tad vermenin kıyısından köşesinden geçemedi... --- spoiler ---
bana kalırsa rezil bir dönüş yapmış dizidir. --- spoiler --- nerede ilk sezon, nerede dizinin şu anki geldiği yer. bi bok beğenmeyen götler gibi konuşmak istemiyorum ama bu dizi ilk sezonda verdiği o tadı artık ver(e)miyor. dizi zombie dizisi olmaktan çıktı bence, zombie'ler sadece ayrtıntı gibi duruyor şu anda. 5-10 tane insan var, dizi bu insanların birbirlerine trip atmasıyla ilerliyor sanki. özellikle shane, tam dayaklık bir herif bu. güya daryl serseri manyağın tekiydi, şimdi bakınca daryl içlerinde en insan gibi davrananı (adamım daryl be!). sonra zaten bu hafta tüm bölüm vurulan zombi yığınını arabaya yükleyip, yakmaya götürmek ve yakmakla geçti. ha bir şey olacak, ha oldu derken hiçbir bok olmadı. zombie'leri arabaya yükle, indir, üst üste yığ, ateş yak... böyle bölüm mü olur lan? bu dizi aldı başını gidiyor benden söylemesi. şu an bu dizinin tüm gizemi daryl'in kolunu kelepçeden kesip kurtaran abisine ne olduğu? ve ilk sezonun sonunda doktorun rick'in kulağına ne söylediği? bakalım bunları nasıl açıklayacaklar, onu bekliyorum. son bölümle ilgili birkaç şey daha söylemek istiyorum: - lorinin daryl'e gidip "rick ve glenn'i getirmeni istiyorum" demesi... bu nasıl saçma bir olaydır abi ya? illa birileri bunların kıçından gidip, tutup kolundan getirecek mi? koskoca herifler, gelsinler kendileri? biri peşlerinden gidip getirmeyince gelemiyorlar mı? getirmeye gidenin peşinden de biri gitsin o zaman lori? sonra kalkıp kendisi gitti gerizekalı. sonucu da gördük zaten. durduk yere arıza çıkarıyor bu karı. şöyle bi kafa atasım var... - shane denen orrrospu çocuğu, bu herifin derhal zombieler tarafından ısırılması şart. grupta en fazla arıza çıkaran bu herif. çıbanın başı. o trip attıkça benim ağzına ağzına banyo terliğiyle vurasım geliyor. - carol: zeka seviyesinden şüphe ettiğim biri daha. e be kadın, kızın günlerdir, haftalardır ormanın derinliklerinde kayıptı. tek bir hayat belirtisi bile gelmedi. kaldı ki, her köşeden üç-beş zombie çıkıyor. bu şartlar altında bu kızın hayatta kalabileceğine inanıyor muydun? zombie'ler olmasa bile, ne yedi, ne içti el kadar bebe? insan bi düşünür di mi carol? --- spoiler ---
--- ağır çizgi roman spoiler --- artık hapishaneye gitsinler amına koyim, bir de bu mal lori'nin maceralarını izlersek bu sezon hapishaneyi göremeyiz. veya finalde görürüz. çiftlik çiftlik, götünüze girsin çiftlik ya. bitti hadi, hapise gidin artık. bir de adamları harcamalılar, hep aynı tayfa hayatta kalırsa öyle dizi götüme benzer. harcayacaksın adamları. --- ağır çizgi roman spoiler --- süper dizi, zombi sikmeli. yavaş gidiyor, hayırlısı.
lori gerizekalısına yine sinir olduğum yarrak gibi bölümdür.lan böyle beyinsiz böyle uyuz bir karakter olabilir mi ya?çizgi romanında da böyle salaktı zaten.o kadar ara verip böyle yarrak gibi bir bölüm yayınlamakla hayal kırıklığı yaratmıştır walking dead.
--- spoiler --- daha evvel, 2. sezon 8. bölümde, rick'in iki yabancı dallamayı vurmasıyla ilgili fikirlerimi söylemiştim. kesinlikle yaptığı harekette haklıydı. şimdi bu hususta farklı bi şey daha anlatmak istiyorum dostlar. rick reyiz, barın arkasındaki sıska piçi vurduktan sonra, gölgesinden hızlı silah çeken red kit'e dönüşerek şişkoyu da hakladı. yönetmen de usta bi hamleyle, duvardan kayarak yere yığılan şişkoyu yakın planda çekip jöle kıvamındaki göbeğindeki salınımı çok net şekilde yakalamış. bence bölümü izlenir kılan yegane sahne buydu dostlar. şişkonun göbeğindeki dalgalanma... umarım şişko ölmeden bi zombi tarafından ısırılır ve zombi olarak çiftliğe saldırırken bi daha vurulur ve göbekteki salınımı yeniden izleyebiliriz. sapık mıyım neyim la. edit: leblebi yutmus solucan uyardı, şişkoyu kafasından vurmuş rick reyiz.. zombi falan olamazmış. adam kökünden çözmüş meseleyi. --- spoiler ---
konuyu uzatmak için ne yapacağını şaşırmış senaristlere sahip dizi
--- spoiler --- eğer lori'nin çarptığı zombi lori'ye saldırmaya çalışır lori de ormana kaçarsa hayatta izlemeyeceğim dizidir. bi 6 bölüm de kayıp lori ile uğraşılmaz amk! --- spoiler ---
ölü gibi yürüyorlar derken yavaş gidiyorlar demek istedikleri dizidir. ölü gibi yavaş, eğer yavaş tutamıyorsan kendi etrafında dön. bizim mehter takımının gösterileri bile daha heyecanlı ve yeniliklere açıktır bu diziden.
çok net bir şekilde 28 gün sonra ve 28 hafta sonra adlı film serisinden esinlenilerek çekildiğini düşünmekte olduğum dizi. o derece ki, ben olsam taklit ürün olduğu çin dava bile ederdim. ha izliyorum, o ayrı. --- spoiler --- 2. sezon 8. bölümde sophia nın ahırdan çıktığı sahne cidden efsaneydi. bir de ilk bölüm efsaneydi. şu tankın içine kendini zor attığı falan. geri kalan yerlerinde pek bi numarası yok. mesela çok acayip saçmalıklar dikkatimi çekmişti, zombiler eski bölümlerde insan kokusunu hissediyordu. sonraları olayı kan kokusuna çevirdiler. ulan bu adam yüzüne gözüne ezilmiş ve sabah ayazında bekletilmiş zombi yağlarını boşuna mı sürdü? yok adam kanıyordu da kan kokusu için süründüyse o kadar zombi sakatatını, neden enfeksiyon bulaşmadı? --- spoiler --- son olarak bilen bilir left 4 dead diye bir oyun var, ona da çok benziyor zaten. bir süre sonra artık sıkılıyosun, farklı bir şey yok, zombiler ve yavaş yürüyüşleri.
nasreddin hoca'ya sormuşlar: - hocam zombiler yampiri yumpiri yürüyor ama koşan insalara nasıl yetişiyorlar? hoca durur mu? hemen yapıştırmış cevabı.. - zombiye inanıyorsun da yetiştiğine nasıl inanmıyorsun?
fena olmayan bir bölümle dönmüş dizidir. --- spoiler --- lori'nin kaza yapmasının gereksiz olduğunu söyleyenler falan var. bence durum şudur senaristler bu hamilelik ve bebek olayını çözmek istediler. başka türlü el kadar bebekle zombi öldürmeye mi gidiceklerdi yani. lori bebeği düşürür sonra çitflikten basar giderler aksiyon başlar diye umut ediyorum. son kısımda rick abimizin lavukları vurması da ayrı bir karizma unsuruydu clint eastwood'un gençliği geldi gözümün önüne --- spoiler ---
son 5 dakikalık heyecanı yeni bölümüyle siken atan dizi. yeter da! not: 40 dakikalık koca bölümde ve bu kadar iştahla beklerken iki adam öldürme ve müzik yetmiyor. keşke bütün bölüm böyle geçse!
bunca zaman ara verip ekşın katacağız havası veren senaristleri bölüm sonunda nah işaretiyle kutladım. bu nedir? bu nasıl bir bölümdür? bu kadar zaman bekletilmemizin sebebi bu mudur yani. bitmeyen bir karın ağrısı gibi devam eden ilişkiler karmaşası üzerine bir kaç silah sesi ve müzik döşemişler çekimlerde açı denemelerine girmişler bu gözümden kaçmadı lakin yine de o durağan ve monoton havayı dağıtamamışlar. bekleyeceğiz ve o pis huyumuzdan dolayı yine de izleyeceğiz bu diziyi umarım çıtayı yükselterek devam eder. mesela evrimleşen değişen çaylaklar yapabilirler ''ben efsaneyim'' filmindeki hortlaklar gibi bilinçli yaratıklara dönüştürebilirler işte o zaman dizi bişeylere benzemeye başlar.
senaristlerinin tez zamanda bbc-sherlock ekibi ile troubleshooting yapması lazım, yoksa iyice gözden düşecekler.
--- spoiler --- herkes rick'i ezik görüp sürekli adama yükleniyorlar. aslında en aklı başında hamleler yapmaya çalışan grupta. herkesi toplu tutmaya çalışıyor ama shane orospusu yüzünden pek beceremiyor. en sonunda rick'in canına tak edecek olaylar 'allah'ınız yok mu laan' diye bağıra bağıra herkesi katledecek. sinyalleri bölüm sonunda 2 tane piçi seri bir şekilde indirerek verdi. --- spoiler ---
bunca zamandır bahsedildi mi bilemedim ama şok şok şok flaş flaş flaş; http://wowturkey.com/forum/viewtopic.php?t=117233 http://www.imdb.com/media/rm2297017088/ch0228607 tanım: reyhan tüysüz'ün oynadığı dizi. zöe: hiç mi içiniz cızlamadı kötülerken şu kısacık hayatta değerli vaktinizi, boş boş sözlükte geçirirken bir gülelim bir eğlenelim derken.
neredeyse 2. sezonu bitecek, hala aksiyon yok, zombi sayısı az diye eleştirilen dizi. bu dizi böyle, amacı bölüm başına 45147 adet headshot göstermek değil alışın artık. --- spoiler --- yukarıda alışın artık diye akıl verdik ama benimde alışamadığım bir soru-n var.hiç uzatmadan 2. sezon 8. bölüme ilişkin aklıma takılan tek soruyu sormak istiyorum.tamam çizgi romanı okurken de yaptıklarından söylediklerinden zaman zaman rahatsız oluyoruz da, izlediğim şeyi bir türlü anlamlandıramıyorum bu bölümde lori çiftliği niye terk etti, niye tek başına arabaya binip kasabaya kocasını bulmaya gitti, var mı bunun makul bir açıklaması. --- spoiler ---
s02e08 final sahnesinde çalan parçanın favorilerim arasına eklendiği dizidir. http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=2zih7pfcmoy
--- 2x8 spoiler --- herkes donup kalmışken sophia'yı alnının ortasından vurarak grubun lideri benim diyen rick bu bölümün finalinde yaptığı hareketle liderliğini iyice sağlamlaştırmış oldu. post-apokaliptik ortamda kural basittir; eğer tanımadığın biri sana silah çekerse mutlak surette onu öldürmen gerekir yoksa sen ölürsün. ayrıca adamların niyeti oldukça belliydi elemanlar resmen zombiden beterdi. rick adamlarla çok bile konuştu açıkçası izlerken ne zaman rick bunları vuracak diye bekledim. neyse belli ki bu elemanların çiftlikten haberi var, gözlemlemişler ve grup olarak buraya yerleşmek istiyorlar. son bölümde olan olayları ele alırsak muhtemelen bizim grubumuz çiftlikten ayrılmıyor çünkü hershel artık dünyanın ne kadar tehlikeli bir yer olduğunun farkına vardı, kendileri çiftliği koruyabilecek kadar donanımlı ve kalabalık değil. sırf bu sebeple grup bir süre daha çiftlikte kalacak. ayrıca yeni bölümde muhtemelen rick'in harcadığı elemanların arkadaşları da çiftliğe saldıracak gibi duruyor. yani önümüzdeki bölüm bu bölüme göre daha aksiyonlu geçecek. lori'nin kaza yapmasının sebebini ise senaristlerin hamilelik işini çözmesi olarak görüyorum yoksa bu kadar saçma bir hareketin başka açıklaması yok. --- 2x8 spoiler ---
güncel bölümü hakkında değil de, hamilelik testi yapılırken ki bölüm hakkında tespitte bulunacağım dizi. şu hamilelik testi yapan abla var ya, hani şehla gözlü. of, yerim onu ben, öhöm! neyse... prison break'te de oynamış olan ve şimdi rick'in helali rolündeki hatun. simdi beni uyuz eden olaya geleyim. orada koskoca, güvenli bir ev var. o evde tuvalet de var. varlığını inkar edemezsiniz çünkü shane saçını keserken gördüydüm. bu hatun, gebelik testi için, niye evdeki tuvaleti kullanmadı da, çalıların oraya gidiverdi? zombileri salla, zombiden başka üç harflisi var, yılanı var, çıyanı var, kertenkelesi, tırtılı var. o pozisyonda ben olsam ve kıçıma sinek konsa, kız çocuğu gibi bağıra bağıra kaçarım yeminle. bir de kocasından gayri başkası görecek kıçını diye de düşünmüyor yelloz. ağzını caaaart diye yırtası geliyor insanın. aile kavramına özen göstermeyen pis senaristlere sahip, korkunç bir dizi. ayrıca evdeki tuvaleti kullansa, bevlettikten sonra elini de yıkayabilirdi. sidikli ellerle gidip, üstünü başını düzeltecek bir de.
ekşisözlük yazarlarına yaranacağım derken, ekşisözlük yazarlarına yaranamamış dizi. --- spoiler --- 2. sezonun 8. bölümünü, atraksiyon isteyenlerin memnun kalacağı bir sahneyle kapatmak istemiş, fakat tam da bunu gerçekleştirmek için yaptığı kurgu hatası "bok mu vardı lan lori" eleştirilerine zemin hazırlamıştır. şöyle ki, lori, kocasıyla glenn'in, hershel'ı geri getirmek gayesiyle kasabaya daha yeni girdiği dakikalarda, daryl'den gidip bir an önce hershel'ın gelmesini sağlamasını istedi. daryl'in, sözlük yazarlarının hislerine tercüman olan "kocan alışveriş yapmaya mı gitti" cevabı üzerine de lori harekete geçti. ardından tam 15 dakika, kasabadaki barda sarhoş muhabbeti izledik. demem o ki, kurgu, rick'in aksiyonuyla değil, lori'nin kazasıyla kapanacak şekilde yapılsaydı, aradan bir hayli zaman geçmiş ve lori "nerede kaldı bunlar, hasta da fenalaştı" dürtüsüyle hareket etmiş olacağı için kimse "salak lori" eleştirisi yapamayacaktı, ama, bu sefer de rick'in aksiyonu aynı tadı vermeyecekti. --- spoiler ---
bu dizi "zombi öldürelim yeaaaaaaaaaaaaah" dizisi değil, değişen dünyada hayatta kalma ve adapte olma dizisidir. o yüzden "yea niye zombi öldürmüyorlar eskisi gibi" denmemeli.
--- spoiler --- eğer ki araba kazasından sonra lori düşük yaparsa senaristlere çizgi roman'da governor'dan kaçış sonrası lori ve judith bebek kısmını piç edecekleri için okkalı bir küfür ederim. şu ana kadar bir çok kısmı piç ettiler zaten. ama yine de güzel dizi. robert kirkman aşkına diyoruz. --- spoiler ---
--- spoiler --- durduk yere direksiyonu sağa kırıyor. çünkü bok var. --- spoiler ---
özellikle yapımcı açıklamalarını da dikkate aldığımda ben bu diziyi başarılı bulmuyorum. az zombi gösterirsin, gösterir vermezsin hepsine tamamım ama hayatta kalan insanlara odaklı olmayı da beceremiyorlar. anlatım tekniği ve işlenen konularda bir sıkıntı var. yoksa zaten üzerinden çok ekmek yenmiş ve seneler boyunca da yenebilecek bir konu zombi mevzusu. bilemiyorum, zamanın ötesine gittiğimde tekrar düşüneceğim ama fikrimin değişeceğini sanmıyorum.
uzun aradan sonra geri dönen dizi. çok iyi de oldu çok da güzel eyi oldu. lakin ben daha önce söylediğim gibi* bu glenn ibnesinin, lauren (maggie) abla'ya dokunmasını bile kaldıramıyorum. böğühhğğ. lauren! çok yılan bir bölüm finali daha izledik gencolar. şişkoya hepimiz çok pis uyuz olmuştuk sanırsam. gelecek çiftliğe de bizim câânım andrea'mıza, maggie'mize kayacak. göbeği dalgalandıra dalgalandıra. bak ibneye bak bak. hadi öbür steve-o kılıklıya az ısınmıştım ama. neyse. adamsın rick grimes. öyle mel mel bakmayın, zombi olmayan adamı vurdu diye. o eski dünya kalmadı ahbap artık! ehuehehe. çok mu kaptırdım lan kendimi? hehe
varan 2: dizi bölümünden değil çizgi romandan spoiler verenlerin bunu ayrı bir çizgi roman spoiler ibaresiyle belirtmeleri lazım kardeşim. sinema çıkışında film üzerine sohbet geyik çevirme tadında buralara entry okumaya gelen kendi halinde masum vatandaşın dizi zevkinin içine etmeye hakkınız yok. şımarıklık sorumsuzluk etmeyin, ortamın tadını kaçırmayın. bi gıdım hassasiyet çok mu zor?
çizgi roman için konuşmak gerekirse hikaye bir yerden sonra monotonlaşmıştır. baştan söyleyelim: hikayenin ana ekseni eski kurumların* yok olduğu dünyada yeni bir yaşam kurmaya çalışan insanlardır, zombiler falan post apokaliptik atmosferin baharatıdır, tatlandırıcısıdır vs.. ancak hikaye bir yere bağlanamadıkça zombilerden medet umar hale geldim monotonluğu buradan yola çıkarak öne sürüyorum zaten. 93 sayı oldu ulan 93! ilk 50 sayıyı soluksuz okumuştum ama sonrasında gelinen noktadan pek memnun değilim açıkçası. --- spoiler --- governor ve hapishane kısımları heyecan açısından tepe noktasıydı diyebilirim ancak bundan sonra girilen döngü 10-15 sayıda bir komünitenin rick ve kıymetli evladı dışında kalan diğer elemanlarının ölmesi ve yeni arayış olarak tekerrür ediyor. eugene, abraham tayfasını bulduklarında dandik de olsa bir amaç bulunduğuna hikayenin sona doğru ilerlediğine inanmıştım ancak o da elde patlayınca şimdi eskisi kadar merak kalmadı içimde. --- spoiler --- diziye gelince çizgi romanla farklılıklar barındırdığı için hala fena olmadığını düşünüyorum. yani sürpriz faktörü var izlerken. özellikle governor'u bekliyorum bakalım ne yapacaklar.
su an 9. bolumu izliyorum. izlerken de dusunuyorum bir dizi bir senede nasil boyle dibe cakilabilir. yani 4. sezonda 5. sezonda boka batsa anlarim. artik soyleyecek bir seyi kalmadi derim ama abicim daha ikinci sezondasiniz yahu. lanet olsun ben seni niye izleyeyim ki bu sekilde. ask filmi mi cekiyorsun zombilerden mi kaciyorsun ne bok yiyorsun anasini satayim. ben hayatimda bu kadar iyi baslayip da bu kadar kisa surede dibe vuran bir dizi izlemedim. aciyorum fox'ta the simpsons, family guy, american dad izliyorum arka arkaya daha guzel. en azindan aha simdi duzeldi, simdi duzelecek diye heycan yapmiyorum.
lori'nin en yakındaki zombi tarafından ısırılmasını diliyorum. şu asyalı çocuk da bi adam olsun, bi delikanlı olsun. sıkıldım ezilip büzülmesinden. şu redneck ile yanındaki dudaksız kısa saçlı kadını da salın ormana ne halt edeceklerse etsinler. bunların da durup durup atar yapmaları sıkıntı verdi. --- spoiler --- arkadaş nedir zombiler üzerine yürürken bacağına demir saplanmış -ve 2 dakika önce sana ateş eden- adama operasyon yapma takıntısı. biraz gerçekçilik allah rızası için. --- spoiler --- edit: şimdi düşündüm niye izliyorum diziyi diye, gerilimi seviyorum herhalde, bir de izleyecek birşey yok pek.
2. sezon 9. bölümü yayınlanmış olan dizi. --- spoiler --- ya glenn millet duvara delik açıyor sen gitmiş gül gibi kızı tersliyorsun. neyin kafasını yaşıyor bu glenn anlayamadım bir türlü. yok ben seni düşündüm, olmaz olamaz. bu lori de iyice maria mercedes yaptı diziyi erkeğine başkasını öldürtücek. neyse yinede dizi biraz daha hareketlenmeye başladı, bu yeni grup ile aralarındaki gerilim bizi biraz doyurur gibi. --- spoiler ---
--- spoiler --- durağan bir bölüm gene. aslında karakterler hep bekleneni yapıyor bundan dolayı da izleyici sıkıyor.farklı bir şey göremiyoruz. mesela rick o çocuğun kafasına sıkıp bıraksaydı şaşırırdım. hep söylüyor "dünya değişti, her şey değişti" ama değişmeyen kendisi. hep ondan beklenileni yapıyor. ha gidip shane'i vurursa beklenmeyeni yapar şükela olur. farklı bir şeyler bi hareket görmüş oluruz en azından. lori'nin gazı sonrası rick'in attığı bakış "ananı sikicem senin liseli" görsellerini aratmıştır. yeni albüm hazırlıklarına başlayan alişan'da olabilir. çok yakın pozlar. aha da burda --- spoiler ---
2. sezon 8. bölümün ilk 20 dakikası itibariyle tamamen izlemeyi bıraktığım dizi. muhteşem yüzyıl'da daha çok aksiyon var yeminle.
vakit kaybı. 5 bölüm boyunca bi kızı arama ayağına bi bok yapmadan yatarak milleti yedikleri bölümlerde bıraktım ben daha. iyi de etmişim. yok çizgi roman, yok insan psikolojisi, yok bilmemne. paramız yok çekemiyoruz demiyorlar da. siktir git çekme madem. gerçekçi bir psikoloji örneği falan da yok ha, mallık var sadece. bir hikaye nasıl bu kadar bayık aktarılabilir lan? zombi dizisi mi, açıköğretim psikoloji dersleri mi belli değil. bu kadar psikoloji istesem açar freud okurum amına koyim.
şu sıralar yayımlanmakta olan en sağlam psikolojik gerilimlerden biri muhtemelen. etrafta salyalar akıtarak millete dadanan zombilerden daha fazla görmek isteyenleri de bir noktaya kadar anlayabiliyorum, nihayetinde çok fazla insan bu diziyi sırf içinde zombi var diye izliyor ve son tahlilde maalesef az çok hayal kırıklığına uğruyor. yine de şu kadar güzel bir diziye böyle hunharca yüklenmek büyük haksızlık. amaç vahşet içeren bir şeylere tanıklık etmekse; ortalığın zombi kaynadığı bir mekanda milletin onları bırakıp birbirini öldürmesi ve bizim bunu izlerken "adam haklı aslında" dememiz bence daha büyük vahşet. yani bir gerilim dizisi etrafta dolanan zombiden değil de orada, diğerlerinin yanında duran ve onlarla konuşan -yaşayan- bir elemanı gördüğümüzde daha çok irkilmemize, işkillenmemize sebep oluyorsa bence o dizi her anlamda olmuştur, oturmuştur.
korkmayın okuyun. 2. sezon 10. bölüme dair: --- spoiler --- rick ya da shane yanına iki salağı alıp kasabaya gider. kasaba her zamanki gibi onlara en az 2 walker sunar. onları öldürürler. bir kişi yaralanır ya da cast'a yeni giren biri kurban verilir. onlar kasabadayken gruptan bir kişi inzivaya çekilir, triplere girer. lori'nin hamileliği karın ağrısı yapar. hershel yine allah'ı görür. alkol almadan önce bi ameliyat yapar. glenn ben çok safım ayağına yatar. aşık triplerine girer. shane yine aradan bi hatun bulup siker. yaşlı dale yine geleceği görür. ufaklık carl'a yine gereğinden fazla ilgi gösterilir. --- spoiler ---
--- spoiler --- shane de ayrı bir zibidi tamam ama şu bölümün son dakikasında rick'i shane'e karşı gazlayarak sinsi bir yılan olduğunu ortaya koydun lori, helal olsun. o nasıl bir ara gazıdır, nasıl bir "vur ibneyi" ses tonudur... yürü be. --- spoiler ---
--- spoiler --- lori, "babanın kanını yere koma evlat. beni gözü yaşlı bırakma. sütümü helal etmem" diyen aliye rona gibiydi son sahnede. --- spoiler ---
--- spoiler --- lori tam liseli ergen kız tripleriyle adamları birbirine düşürüyor. -sevgilim bugün ne oldu biliyomusun okulda -nolduu? -ahmet vardı ya senin şu geçen "bu niye öyle bakıyor sana?" dediğin -eee -bana öpücük attı bugün işte -sana atmamıştır, yanlış görmüşsündür -yok valla bana attı, zaten ortak arkadaşlarına da onu seviyorum diyormuş -neeeeeeeeeeeeee terbiyesiz kadın adam kabullenmiş göğsüne köz basmış sen yarayı açıp adam veriyorsun gazı. adamla fingirderken aklın neredeydi. --- spoiler ---
--- spoiler --- --- spoiler --- en büyük sıkıntısı, karakterleri kimsenin sevmemesı olan dizi..bir düşünün sevilecek ve neticesinde empati kurulabilecek kim var bu dizide? tahminen bu kişinin rick olması beklenir ama lost'taki jack'ten bile vasat bir karakter.en yakın arkadaşı karısını düdüklemiş, bizimkisinin umrunda değil. olur tabi beni öldü sandınız falan dedi yattı kulağının üstüne.ulan biz bile öyle demedik godoş. shane desen evlat olsa sevilmez. lori desen dizinin belki de en antipatik karakteri.glenn'i hiç saymıyorum adam ancak dünyada 3-5 kişi kalsa bulabileceği bir kızla beraber ama yetmedim yetemedim modunda takılıyor.daryl bir aralar fena değildi potansiyel vardı sanki. ama o da sophia ortaya çıktığından beri regl modunda dolanıyor ortalıkta.gerisi zaten kuru kalabalık. hemen acilen bir takviye lazım bu ekibe.lost'tan sawyer, heroes'dan hiro, fringe'den peter ve walter,spartacus'den batiatus falan gelsin bir kaç tane de güzel kız ekleyin tamamdır. tabi californication'dan hank moody'i de unutmamam lazım o da gelsin herkesi sırayla düdüklesin rahatlayalım.yoksa bu karakterlerle olmaz, gitmez böyle, ölürüz ekran başında. --- spoiler --- --- spoiler ---
bu dizide shane ve lori, bildiğin midemi bulandırıyor. iğrençsiniz ibneler, her yönünüzle iğrençsiniz. orospu çocukları. edit: andrea'yı da sevmiyorum. amc öldür bu üçlüyü gözünü seveyim ya. sikecem dizi ilerlemiyor amk bu karakterlerin orospu çocuklukları yüzünden.
s2e9 ile birlikte, hanımın çiftliği görüntüsünden silkinip kurtulacakmış gibi duran dizi.
izlemiyor olmama rağmen kulağıma tuhaf tuhaf olayları fısıldanan dizi. he yine fanatikleri zamanın ötesine gönderir o ayrı konu ama napak kanka bi godoşa godoş demeyek mi? --- spoiler --- lori diye bi uruspu var. kocasının arkadaşı (shane aslında sevgilisi olan bir kadına bile bile yazan erkek olduğu için kısaca oç diyebiliriz.) , kocası öldü (rick) diye karıyı kaldırıyor. neyse elleşiyorlar, eğleşiyorlar bunlar zamanla. sonra rick ansızın ortaya çıkıyor aslında ölmemiş falan. uruspu lori diyo ki rickciğim biz shane ile mercimeği defaatle fırına verdik senin haberin yok. tabii bu durumda rick ne yapmalı shane'i bulup ağzına yüzüne gömçürmeli odunu, demiri ama godoş rick napıyor sıfır tepki umrunda değil. sanki hiçbir şey olmamış gibi kaldıkları yerden devam ediyorlar. sonra lori kaşarı'nın hamile olduğu ortaya çıkıyor. shane denen oç karıya gelip "çocuk benden gel biz yine kaçak göçek buralardan rick zaten adam değil" minvalinden okumalar yapıyor. lori de dünyanın en masum insanı gibi gelip rick'e "yhaa bu adam çocuk benden diyoooooo gel kaçalım diyooooooooo ama çocuk senden vallaaaaa kredi kartını versene ;)" diyo. rick godoşunda yine tepki yok yine en ufak hareket yok. ben duyunca sinirleniyorum lan resmen godoşluğun kitabını yeniden yazıyormuş adam haberimiz yok. sana sesleniyorum rick 2 dakka ol adam ol. yani neyse ki diziyi izlemiyorum, sakinim. --- spoiler ---
2x9 itibariyle biraz daha aksiyona giren dizi. yere düşen elden bile aksiyon bekler duruma geçince bu bölüm haliyle baya janjanlı gözüktü gözümüze. --- spoiler --- lori denen kevaşe durduk yere mülayim rick'i gaza getirdi, 2x10 trailer'ından rick'in shane'e giriştiği fakat ayının karşısında çaresiz kaldığı izlenimi edindik. --- spoiler ---
--- 2x09 + çizgi roman spoiler --- lori maşallah iyi gaz veriyor rick'e. shane umarım çizgi romandaki sonuna kavuşur. --- 2x09 + çizgi roman spoiler ---
nuri bilge ceylan yönetmenliğinde zombili dizi.
kadınların ne kadar sinsi olduğunu 2.sezon 9.bölümünün sonunda bizlere gösteren dizi.
o nası bir devamlılık hatasıdır lan dedirtmiştir 2. sezon 9.uncu bölümü ile --- spoiler --- 2-8'de bara gündüz gidiyorlardı 2-9'da ise akşam olmuş amk what the fuck derler yani. yuh. --- spoiler ---
en son yayınlanan bölümde yani 2.09'da sonunda ilk sezondaki tadı, gerilimi vermeyi başarmışlardır. yani toplam 8 bölüm izledik, 2. sezonu eğer ilk 7 bölüm sonra verilen 3-5 artık kaçsa ay ara ve üzerine 1 bölüm daha sabrede sabrede izliyordum. ulan bu herifler ilk sezon birşeyler yapmışlardı bir anda bu kadar boka batmış olamazlar diye, ve belki de post-apocaliptik ortam hatırına falan, sonunda dedim, bu bölüm olmuş harbiden de...
artık tüm oyuncuları itici gelen dizi. embesil senarist tiksindirdi artık. bu kadar çok reyting alan bir dizinin 3 yaşındaki çocuklar seviyesinde diyaloglar kurması, o diyalogların bile inandırıcılıktan yoksun olması inanılır gibi değil. birisi konuşurken artık eminim herkes susmasını istiyordur. boş boş konuşuyorlar. dünyanın sonu geliyorken bu çiftlik kuşları dünya sikime minare götüme havasında takılıyor. bir an önce, finali yazıp yayından kaldırırlar umarım. sıktı. --- spoiler --- ihtiyar senin barda işin ne? rick'in paçoz karısı sen nereye gidiyorsun? haritaya bakıp kaza yaptın ya, tiksindim yemin ederim. rick denen dallama sen nasıl bir insansın? japon aşağı, japon yukarı. "glenn sen arabaya git, çalıştır, adamları imha et, ben de buraya çömüp barı koruyayım. haydi aslanıma". püff. --- spoiler ---
bu nasıl dizi oldu artık böyle yahu? zombi dizisi sözde, hayatta bir kaç tane insan kalıyor ama hepsi herhangi bir pembe dizisinde karakterden daha afralı tafralı. yeter yahu alışkanlıktır seyrediyorum resmen. ama iticilikde sınır tanımıyor bu karakterler. edit: kafa bırakmadılar yeminle. diziye vampir demişiz iyi mi? ama herkes bir haller içinde. bu durun yahu. tüm oyuncular menopoz teyzeler gibi. edit2: yahu zamanın ötesinde üst sıraları alacak ne var bu entiride? yalan mı söylediğim?
uzun bir aradan sonra ilk kez ilk sezon tadını verebilen bölümü çıkarmış dizidir. 2x9 gerçekten güzel olmuştur. walker sahneleri ilk sezonun walker sahnelerine göre biraz daha vahşi olmuş bana göre. güzel olmuş ama he. --- spoiler --- eğer yanlış anlamadıysam lori rick'in shane'i vurmasını istiyor ve gelecek bölüm fragmanında da shane ve rick kavga ediyorlar. lori ne kadınmışın yahu. isteyen isteyene seni. anlamadım gitti. andea'ya her geçen bölüm iyice gıcık oluyorum. shane'le defolup gitsen artık da herkes bayram etse ak. dizi tarihinin en sinir bozucu karakterisin valla ya. --- spoiler ---
ikinci sezonun dokuzuncu bolumu itibariyle sunu soyliyebilirim ki, iki sezondur birileri gruptan ayriliyor ve kalanlar peslerine dusuyor. koca dizinin ozeti bu, baska bisi oldugu yok anasini satayim. he bi de arada ocu cikiyor o kadar. edit: yalniz onuncu bolum cok guzel got etti oy oy.
--- spoiler --- kocan sağ salim çiftliğe dönüyor ama seni aramaya, çiftliğe geri götürmeye shane tek başına geliyor, sen de bunu yiyon he mi lori? --- spoiler --- --- çizgi romandan biraz spoiler --- yanlış hatırlamıyorsam çizgiromanda 10. sayı olmadan çiftlikten ayrılmışlardı sanırım ama 2. sezon bitti hala çiftlikteler. tam hapishaneyi bulduklarında sezonu bitirecekler sanki --- çizgi romandan biraz spoiler ---
2. sezon 9. bölümüyle yine yine hayal kırıklığı yaratan dizi olmuştur. --- spoiler --- lan olm mis gibi kızı niye öpmedin lan!!!11! --- spoiler ---
şu ana kadar (2. sezon 9. bölüm) çizgi romanın 12. sayısına kadar olan yerler işlenmiştir dizide. edit: o değil de, andrea çizgi romanda müthiş bir karakterken dizide niye bu kadar sikko biri bana açıklasın. kirkman, lan dombili ! sana diyorum !
--- spoiler --- 2x09 genel olarak fena değildi; yalnız rick çavuş, aga o nasıl bir plandır ya? glenn sen git motoru ısıt, biz geliyoz... bu mudur? bir de glenn... glenn'a bak hele sen. o ortamda öyle hot chick'i bulmuşsun vay efendim seni düşündüm, kitlendim falan... bir de, bir de (bu son) eskiden walker öldürmek meseleydi mirim, kanı sıçrar diye maske falan takıyorlardı, şimdi tın... senaristlerin biraz daha özenli olması durumunda, güzel bir tat yakalamasını umuyoruz... --- spoiler ---
--- spoiler --- 2x09, geçtiğimiz bölümden daha iyiydi, daha az sorunluydu, ama genel olarak aynı problemler devam ediyor... diyaloglar sorunlu, oyuncular sanki diyalogları hissedemiyormuş gibi oynamaya devam ediyor... aslında, "bacağı kapıya sıkışan adamı kurtardıkları sahne" ya da "shane ile lori'nin diyaloğu" ve ya "lori ile rick'in finaldeki diyaloğu" daha iyi değerlendirilebilecek olan keyifli sahnelerdi... ama rick'in finaldeki "koyiim shane'in g**ne" ifadesi hariç "gerçekliğe yakını(ya da 'oyunculukta samimiyeti')" pek göremedik... bir tek carl işi götürüyor, onda da keramet "çocuklar herşeye kendilerini daha kolay inandırıyorlar, o sebeple bu dandik diyaloglara dahi kendini ikna edebiliyor" sihirli formülünden ibaret... bu bölümün gerilim dozu, ne eksik ne fazla, tam yerindeydi, bunu da dip not olarak eklemek lazım... --- spoiler ---
organize salaklıklara sahne olmuştur son bölümü. --- spoiler 2x9 --- hershel salağı gidip kendini zombi kaynayan şehrin ortasındaki bara kapatıyor, kendini içkiye veriyor. o esnada kızı çiftlikte can çekişmekte, bunu da belirtmek lazım gelir. bunu duyan rick salağı da durur mu, tam sophia gitti kayıp aranıyor sekanslarından kurtulduk derken katıyor yanına glenn'i, haydin hershel'i aramaya. ardında hamile karısı ve her geçen gün dengesizleşen shane'i bırakarak hem de. kocasını beklemekten sıkılan ve görece uzun zamandır kayda değer bir salaklıkta bulunmamış olan lori salağıysa kimseye haber vermeden zombi kaynayan şehre rick ve diğerlerini bulup geri getirmek üzere yola çıkıyor. akabinde bomboş yolda kendi halinde seyretmekte olan yaya bir zombiye çarpıp takla atıyor. ve evet, hala hamile. sonrasındaysa zombilerden kaçma niyetiyle ormana meylediyor ki, izleyenin yüreğinin ağzına geldiği andır resmen. neyse ki shane çok geçmeden lori salağını bulup geri getiriyor, biz de önümüzdeki on bölüm boyunca ormanda kaybolan lori'yi arama işkencesine maruz kalmıyoruz. bu noktada belirtmek isterim, öyle ormanın amına koyayım ben. orman orman değil, bermuda şeytan üçgeni. neyse. beri yanda yoldaşlarını öldürdüğü silahlı kimselerce etrafı sarılmış durumda olan rick, stratejik deha kokan bir hamleyle sayıca üstün rakiplerine kısıldıkları yerden arkadaşlarını öldürdüğünü haykırıyor. neyse ki hemen ardından önce onların başlattığını da eklemeyi akıl ediyor. böylece dışardaki silahlı elemanlar "affet abi bilemedik" diyip yollarına gidiyorlar. şaka lan şaka, barı kurşun yağmuruna tutuyorlar tabii. ne yapsalardı lan. rick'in şok itirafı akabinde salağın önde gideni hershel'in "ben bile bu kadarını yapamazdım" temalı, hayranlık dolu bakışı ise dikkatlerden kaçmıyor. bölümün son organize salaklığı ise hershel ve rick işbirliğiyle gerçekleşiyor. iki dakika önce kendilerini öldürmeye çalışan ve hayatta kalması sevdikleri herkes için potansiyel tehlike ihtiva eden bir adamı, etrafları zombi kaynarken, kendi hayatlarını riske atma ve mevzubahis yüzlerce zombinin ortasında ameliyata kalkışma suretiyle kurtarmaya çalışıyorlar. neyse ki son tahlilde rick bölüm boyunca yaptığı tek akıllı hareketi yapıyor da, dördü birden bok yoluna gitmiyor. yanlış anlama olmasın, bu kadar salaklık falan dedik ama bölüm güzel. dizi de öyle. sorun yalnızca hayatta kalan birkaç dangalağın devamlı kendilerini ve birbirlerini tehlikeye atması. bölümden diğer kayda değer notlar: - dale ve limit sonsuza giderkenki burun delikleri. - dizideki nadir akıllı adamlardan shane'in karanlık tarafa geçişinin hızlanması. - daryl'in odasına kapanıp metal müzik dinleyen ve insanlardan nefret eden ergen tripleri. - andrea. ehem. - glenn'in, yaşadıklarının etkisi olası bir erektil disfonksiyon sebebiyle maggie'ye vermemesi. - carl veledinin her şeyi metanetle karşılaması. (gözünüzü seveyim uzak tutun şu çocuğu ormandan) böyle yani. --- spoiler 2x9 ---
--- spoiler --- lori'nin hobisi kahpelikmis --- spoiler ---
2x09 spoiler yazıp da çizgi romandan spoiler veren insanların da izlediği dizi, malesef..
bu kadar kotu oyunculuk ve diyaloglari cok uzun suredir hicbir dizide gormedim. baska hicbir dizide olmayan konusu sayesinde kurtariyor.
sanırım bütçeden dolayımıdır nedir, sikko bir dar alanda geçen dizi haline gelmiştir. gerçekten neden izlediğimi anlamıyorum..
anlamadigim bir nokta barindiran dizi/cizgi roman. aslinda bu zombi yapimlariyla ilgili genel bir problem. simdi bu zombiler insan etine ac, zaten ortada insan az, zombi bol, ustune yakaladiklarindan bir isirik alip birakiyorlar mi. yani yakalanan insan da et kalmaz, hatur hutur isiriyor onlarca zombi ama nedense az biraz makyajlik durumla hepsi kotarip zombi olarak hayatlarina devam ediyorlar. enteresan. --- spoiler --- ornegin sophia, kiz zaten minicik, bir isirik alip birakmislar bebeyi --- spoiler ---
--- spoiler --- sezon sonunu çizgi romandan alırlarsa (ki bence ona doğru gidiyoruz) carl shane'in kafasına sıkar. evet carl, rick'in küçük oğlan. --- spoiler ---
--- s02e09 spoiler --- zombi konsepti denen şey bile glenn'in bahanesinden daha gerçekçi. salak. --- s02e09 spoiler ---
--- spoiler --- lori'ye andon diyorduk kendisi meğersem kahpeymiş. hem shane'in altına yat, hem de adam -doğal olarak- çocuk benim diyor diye rick'e ispiyonla. bir de, «bak buna dur demezsen başımıza daha büyük işler açılır haa» diye adamı doldur. prison break'ten topladığın bütün sempatileri bitirdin bir anda lori, kusura bakma. ayrıca sırtın da çok iğrenç, odun gibisin. --- spoiler ---
ben zombi olsam o dizideki beyinsizleri yemem. gider geyik falan avlarim.
şu tv dizisi olanına hala daha "çizgi romana paralel gidiyor" diyene sevgilerimi sunmuyorum arkadaş! nerenle okudun, nerenle izliyorsun?
spoiler verme konusunda boku çıkarılmış dizi. amk bölüm bölüm izleyip, spoilerları ona göre okuyoruz. çizgi romandan gelecek bölümlere dair spoiler vermenin mantığı nedir? nasıl bir mastürbatörlüktür bu? "hihohoho gelecek bölümlerden bir şey söyledim, çıkınca da ben demiştim olacak" diye mi düşünülüyor anlamıyorum ki. spoiler vermesini bilmeyen beyninizi de, veren elinizi de sikiyim.
script girl'üne sıçtığımın dizisi... ulan o nasıl devamlılık hatası, arka sokaklar yapsa bile dalga geçilir, bu ne? bir de; hem sara tancredi* hem de lori grimes'a* ölümüne gıcık kaptığıma göre sanırım benim asıl derdim sarah wayne callies ile... meymenetsiz uyuz...
üçüncü sezonunda bir türk zombi oynatılacakmış. zombiyi oynayacak türk, dizinin facebook türkiye sayfasında yapılacak yarışmayla belirlenecekmiş. http://www.hurriyet.com.tr/…gazinhatti/19960888.asp
2x09 dan sonra izlemeyi bırakmam gerektiğine emin oldum. kotama yazık işler boka sardı, çıkış yok beyler.
2x09 bölüm finali ile kadınların dünyanın her yerinde aynı olduğunu bir kez daha kanıtlayan dizi. ver gazı, uçur lazı aq.
2x9 belki de 2. sezonun şu ana kadarki en iyi bölümüydü benim için. gereksiz konuşmalar zaman geçirmeler yerine sürekli bi aksiyonlar olaylar falan döndü süperdi. her bölüm böyle olsa keşke. glenn in triplere tav oldum, bulmuşsun normal dünyada siksen sana bakmıcak kızı hala bi triplerde bişeylerdesin. yok güvendiler saklandım canlı kaldım bilmem ne adam ol 2 dk götür işte kızı
bu lori neden güzel değil ya, prison break'te çok tatlıydı, burda çirkin yaşlı bi haspaya benziyo. pis de olsa en azından atletik seksi bi vücut gösterebilirler. her tarafı çürümüş falan araba devrilince. piii.
2. sezon 9. bölüm için o kadar acımasız davranamasam da bana genel olarak hissettirdiği bi şeye şurda değindim: (bkz: #27518475)
2x9 da aksiyon sahnelerini ortaya alarak kendi sınırlarını zorlamıs dizidr. halbuki biz yine heyecanla son 5dkyı bekliyorduk.
--- spoiler --- bütün o kanlı canlı organlı sahnelerinden sonra içimi cız ettiren tek sahne sophie'nin ahırın kapısından çıkış sahnesi olan dizidir. yaşadığına inananlardandım. yeni bölümünü merakla bekliyor muyum? hayır ama yine de yayınlanınca izlerim. --- spoiler ---
--- spoiler --- rick'in son sahnedeki bakışlarından sonra "döverim seni..hepinizi döverim ülen!" repliği bekledim.. zombieler tarafından yenmeyi bekleyen insanların birbirini yemesi konulu bi dizi haline geldi güzelim walking dead. şu an o kadar kızgınım ki rick bakışıyla yazıyorum bunları. bide şu carl denen piç kurusu ölse de kurtulsak. ne itici bi veletsin lan sen. evladım olsa arabanın altına iterim bunu ben. --- spoiler ---
--- çizgi roman soslu dizi spoiler --- üçüncü sezon governor olaylarını olacağı açığa çıkmasıyla bünyemi coşturmuştur. o halde dizinin şu an ki hızıyla 2.sezon sonu wilshire estate kısmını atlayarak direkt olarak prison keşfi ve 3.sezonun ilk yarısı prison ahallisiyle olan olaylar sonralara doğruda governor aksiyonu başlar diye tahmin ediyorum. gelecek sezon ve hatta 4.sezon ortamlara damgasını vuracağı aşikardır. tabi governor olaylarını nasıl işleyeceklerini de merak etmiyor değilim. eğer çizgi roman atmosferini ve gerilimini iyi bir şekilde yansıtırlarsa george a. romero'nun bile ağzını açık bırakır cinsten 3 ve 4.sezon efsane olur. bu arada governor rolü için seçilen isim david morrissey. erdal beşikçioğlu'nun tek göz kurtlar vadisindeki hali cuk diye otururdu governor rolüne ama zaten kendisi behzat ç yüzünden teklife hayır derdi. --- çizgi roman soslu dizi spoiler --- edit: guriyemin dugumleri katkısıyla şu görsel david morrissey governor olarak nasıl duruyormuş, gösteriyor.
david morrisey'in the governor olarak cast'a katıldığı dizi olmuştur. bekleyelim görelim. ilginç olacak.
insan izlediği bir dizideki hiçbir karakteri sevmez mi? sevemiyorum ulan, hepsi itici geliyor. bütün karakterlerinden nefret ettiren bir dizi kendisi. her bölüm başınıza türlü türlü iş gelsin, birileriniz ölsün diye bekliyorum. ilk defa bir zombi hikayesinde ölü arkadaşların tarafını tutar oldum sizin yüzünüzden.
her dizide olduğu gibi spoiler içerir.. dizinin 2. sezon 9. bölümünde en başından beri söylemek istediğim ve aklıma gelmeyen veya geldiği zaman unuttuğum şeyi söylüyorum, ki senaristler bu sözlüğü okumuyorlardır ama yine de belki bir gönüllü mail atar da düzeltirler şu işi.. arkadaşım, bir insanı, özellikle hareket halinde olan, hareketleri de random olan bir zombiyi kafasına sıkarak öldürmek ciddi ciddi pro işidir. yani öyle shane ve rick'ten 2 saatlik eğitimle olacak iş değildir bu. ki onlar da bu işin ustaları olamazlar. altı üstü 2 tane polis memuru, bunlar bu yetileri mesleğe girer girmez kazanmazlar ki, illa bi ıska olacak!. neyse . bu ayrıntı beni rahatsız etmişti. sinek küçüktür ama mide bulandırır hesabı.. ayrıca şu repliği söylemezsem olmaz: lori shane'i kastederek: "he is scaring people, he is scaring me!" oraya bir de "he is scaring viva la anarchy" dersen mutlu olucam.. + her bölümde şu shane'e hem "helal lan delikanlı adammış" ve "ya sen ne o. ç sun.." demekten bıktım..
--- spoiler --- 2x9 bana göre diğer bölümlerden güzeldi. lori rick'e veriyor gazı. bakalım 2x10'da neler olacak? fragmanda kavga görünüyor. ayrıca bu kadar olaydan sonra shane itini sikmek lazımken rick hala bakıyor garip garip. amına koyim yapmadığı kalmadı lan. tıpası yemiyor heralde shane'e girişmeye. rick karakteri dizinin en sağlam karakteri bana göre hareketleriyle. shane itini hallettiği zaman ilahlaşacak gözümde. --- spoiler ---
yapı kredi play kart sponsorluğunda fx kanalında yayınlanan the walking dead dizisinin global zombi yarışması “spread the dead”e türkiye de katıldı. zombi cast seçmeleri 14 mart’ta los angeles’ta yapılacak. türkiye’den biri, dizinin 3. sezonunda zombi olarak karşımıza çıkarsa şaşırmayın. link: http://www.facebook.com/thewalkingdeadfans
--- spoiler --- 2x10'da andrea'nın "sevdiğini serbest bırak, dönerse senindir." kafasında yaşadığını öğrenmiş olduk. güzelim kız intiharı denemesi için bırakılır mı allahsız? --- spoiler ---
--- 2x10 spoiler --- rick ve shane, ziyansınız oğlum, ziyan. edit: shane'in yolda gördüğü tek başına yürüyen zombi çiftliğe gidip herkesi tek tek ısırırsa çok gülerim. --- spoiler ---
daryl dixon dışında barındırdığı tüm karakterlerden tek tek nefret ettiğim dizi. hatta governor gelse de hepsinin ağzına sıçsa diye bekliyorum. niye izliyorum bilmiyorum, alışkanlık sanırım.
2-10'da, bir bölüm önce bacağından ağır şekilde yaralanan arkadaş son derece sağlıklı bir şekilde hareket etmektedir. ben dahil, bu diziyi halen izlemekte olan tüm gerizekalılara afferin diyorum.
geçen hafta artık izlemeyeceğim demiştim kendi kedime ama dayanamadım izledim bu haftayı da. neyse ki bu bölüm iyiydi baya. --- spoiler --- bunlar hani arabayla bir zombinin kafasını ezmişlerdi ya. sonra arabanın lastiğinde kalan artanlardan yolda iz oldu falan. bence zombiler o izleri takip edip çiftliği basacaklar. heheh. hoş geçen haftalarda da yere düşen koldan aksiyon beklemiştim. --- spoiler ---
sadece alışkanlık sebebiyle izlemeye devam ettiğim dizi. --- spoiler --- o adam o bacakla nasıl aksiyona gidiyor, tıp ne kadar ilerledi oralarda yahu? ayrıca shane de rick de ölmeyi çok kez hakettiler bu mantıksız hareketleriyle, elenmeleri gerekirdi. hadi kavga etmenin yerini zamanını bilemeyecek kadar malsınız ikiniz de, peki otobüsün arkasındaki kapıya kadar koşabiliyosan niye koşmadın o kadar zaman be adam? --- spoiler ---
izleyenlerin %45,52'si benim gibi diziye başladığı için izliyor. yemin ediyorum şu gün başka bir zombi temalı dizi çıksın anında ona başlar bu sikindirik diziyi bırakırım ama yok. mecburiyetten izliyorum yemin ederim.
--- spoiler --- 2-10 itibariyle iyice boka bağlamış dizidir. bölüm boyunca alakasız bir çocuğa ne yapacaklarına karar verememelerini ve yine bir ergenin intihar girişimlerini seyrettik. araya da birkaç zombi iliştirilmiş vaziyette. dialoglar o kadar boş o kadar sığ ki, bir sonraki cümleyi tahmin edebiliyorsun izlerken. ulan epi topu bir avuç insan kalmışsınız çamaşır bulaşık düzen derdindesiniz.bir de ortada hiçbir sebep yokken o çocuğu neden 18 mil uzağa bırakıyorsun ki? yani 18'in olayı nedir? çocuk çiftliğe gelirken ve giderken gözleri bağlıydı çiftliği bilmesine zaten imkan yok, git ormanın bir yerinde bırak gel nedir bu afralar tafralar kavga etmeler? herkes söylemiş alışkanlık diye izliyorum falan da bunu izleyeceğime bi saat left for dead 2 oynayıp kendime gelirim daha iyi.benim için de bitmiştir an itibariyle. --- spoiler ---
9. ve 10. bolumleri izlerken bunyeme "bu kari milleti var ya orduyu bozar orduyuuuuuuu" soylemini gark ettiren dizi...
--- spoiler s02e10 --- sevgili shane ve rick, lori'nin sizi neden tercih ettiği ortada, çünkü ikiniz de birbirinizden geri zekalısınız. zavallı çocuğu 18 mil öteye götürmek için bu ne ısrar ve inat? zaten ayağı da sapasağlam olmuş ilginç bir şekilde. artık bundan sonra bir yerlerimi incitirsem doktora değil veterinere gitmeyi planlıyorum, zira bu alanda tıp çok gelişmiş. benim uyduruk bir bilek bağım koptu diye 21 gün ayağım alçıda kaldı, çocuğun ayağına demir saplandı, çıkarırken tüm kemikleri kırıldı ama 3 günde iyileşti. neyse, bu mucizevi iyileşmeyi geride bırakırsak; çocuk aileden aynı kızla okula gidiyor diye illa ki evini ezbere bilmek zorunda mı? hadi diyelim ki ezberledi, ve aradaki 18 mil mesafeye rağmen, yemedi içmedi, kafasına gps takılmış gibi çiftliği buldu; o zaman diğer arkadaşlarını nereden bulacak? hem onu bırakıp arkasını dönmeden kaçan adamları niye bulmak istesin? özellikle bu lafım sana rick: glenn de zamanında senin yaptığın gibi aman bizim sığınağımıza yabancı girmesin diye seni zombili şehirde bıraksa, hoş olur muydu? çocuk şimdilik zararsız görünüyor; eminim ki %99 shane'den daha zararsızdır. ne bu böyle canınız pahasına, onu yavru kedi gibi bir yerlere bırakma veya katil olma merakı? --- spoiler s02e10 ---
--- spoiler --- 2x10 andrea'yı sevdiğimden değil ama mutfakta lori'ye fırça kaydığı sahnede "yürü beee kim tutar seni" diye bağırasım geldi resmen. lori her konuştuğunda ağzına terlikle vurasım geliyor yeminlen. --- spoiler ---
10. bölüm ne iyi ne kötü. ilk bölümden itibaren kalıp dialoglar halinde devam eden bir senaryosu vardı zaten. hani çok kalıp cümleler diye eleştiriyoruz ya zaten ilk bölümden beri bu kalıplaşma var o zamandan izlemeyecektik biz eğer sevmediysek ısınamadıysak. alışkanlık mı değil mi bilemem ama bu izlemek konusundaki inadımız '' bakalım sonunda bunlara ne olacak?'' merakıdır. başkada bir nanesi kalmamıştır. içinde zombi olan bir diziyi bu kadar gerçekçi hissettirebilmişken neden şimdi boka sarıyorlar anlamıyorum. nitekim 2 bölüm sonra sezon bitecek reytingleri düştüyse devamı gelmez bu dizinin benden demesi.
diziyi izleyip izleyip bok atanların acil olarak çizgi romanları okuması gerekiyor çünkü her ne kadar inatla "bu dizi değişen dünyaya adapte olma dizisidir" desek de millet "yeaaa hep konuşuyorlar ekşın yok" diye eleştiriyor.
ikinci sezonunun onuncu bölümü sonunda derinden giren civilian (bkz: wye oak) ile zombieland'de kingdom of rust'ın (bkz: doves) çalmaya başladığı sahneyi akıllara getirmiştir, sahne de benzerdir, şarkılar da, güzellerdir de, şarkılar da, sahneler de. ben işte bunu seviyorum. ayrıca aradan sonra üzerindeki ölü toprağını (ironiye gel) atmıştır ikinci sezon, gayet tapılası haldedir yine. ha bir de, girişiyle breaking bad göndermesi de yapmıştır bir de amc, hınzırlar sizi.
--- s02e10 spoiler --- bugüne kadar sabrettim, lori hakkında kötü bir şey dememeyeyim dedim ama artık dayanamayacağım: eğer lori gibi seksist kadınlar insanlığı devam ettirecekse insanlık devam etmesin. seksist erkekten bin kat kötü yeminlen. "höst, andrea haddini bil. git yemek yap, çamaşır yıka, çocuk doğur, çocuk büyüt. korumak, avlanmak, grubu yönetmek erkek adam işi." diyor açıkça. bi siktir git çay koy! --- s02e10 spoiler --- çizgi romanı günü gününe takip eden biri olarak, dizinin kendine göre bir tarzı olduğunu söylemek lazım. çizgi roman, daha hızlı ilerleyerek, karakterleri deneyimler üzerinden derinleştiriyor. dizi ise daha yavaş ilerliyor ama karakterleri ikili ilişkiler üzerinden geliştirmeye çalışıyor. en azından ben böyle algılıyorum. çizgi roman ya da dizi her türlü gideri var.
yoklukta gideri var.
her pazartesi şu diziyi savunma gereği duyuyorum. zira adam zombiye inanıyor, belden aşağısı kopmuş zombinin halen "usta çöp şiş at bana" diye üstüne gelmesini de kabulleniyor, sadece normal elleriyle zombi olmayan insanların karnını streç folyo yarar gibi yarmasına da ok diyor ama geliyor üç gün önce bacağının ebesi sikilmiş adam nasıl olur da yürür diyor. lan olum işine bak, devam et yoluna. asabım bozuluyor hevesle dizi hakkında bir şey okumak istediğimde. adam gelmiş bacağa takmış amına koyim dünya zombi kaynıyor, bakkaldan zombi çıkıyor adam bacak noldu diyor. bir izlediğinizi de keyif almak için izleyin lan! hayattan keyif almasını bilmeyen insanlarla aynı coğrafyada yaşamaktan vallahi bıktım. her şeyin daha iyisini biliriz, her sikin ardındaki muhteşem gerçeğin farkındayız, copperfield'in iplerle uçtuğunu ilk biz anlarız. keyif alın lan biraz keyif.
2. sezonun bir kac bolumunu izledikten sonra ilk sezonun yakinindan bile gecemeyecek kadar kotu oldugunu gorunce biraktigim dizi. hic de pisman degilim, aliskanlik oldugu icin izleyenlerin de birakmalari halinde pisman olmayacagini soyleyebilirim..
--- s02e10 spoiler --- bölüm sonunda tek başına yürüyen walker, shane'in kafasındaki basıp gitme fikrinin iyiden iyiye günyüzüne çıktığını anlatıyordu sanki. --- spoiler ---
--- spoiler --- s02e10 lori, maggie'ye diyor ki; "glenn'e de ki, adam ol, kuyruğunu kıstır" falan. bu nedir arkadaş, zombi dizisi izlemiyor muyduk. pembe dizi muhabbeti var bu dizide. lori'nin andrea'ya dediği cümleyse, "gel biraz ev işi yap, ne sürtüyorsun erkeklerin arasında silah falan, geç şu pirinci ayıkla." senaristler kasıtlı olarak böyle şeyler söylettiriyor olabilirler çünkü izleyici hedef kitlesini 40 yaş üstü teyzelere çevirmiş olabilirler. shane'nin 18 mil ötesine hem giderken tarlada yürüyen tek başına zombi görmesi, hem dönerken tarlaya doğru baktığı anda şahsımın -zombiyi göster yine- dememle birlikte tekrar tarlada yürüyen yalnız zombi görmesi dizinin kaliteli sahnelerinden bir kaçıydı. rick delikanlı adam. shane de delikanlı ama sinir hastalığı var onda, sinirlenince babasını tanımayan cinsten. yoksa özünde iyi gibi. --- spoiler ---
--- 2x10 spoiler --- çok güzel bir sahneyle sonlandı bu bölüm. shane tarlada tek başına dertsiz tasasız dolaşan zombiye gıpta edermiş gibi bakarken fonda çalan wye oak- civilian'ın sözleri şöyleydi: i don't need another friend when most of them i can barely keep up with them perfectly able to hold my own hand, but i still can't kiss my own neck "sikerim böyle işin ızdırabını, basıp giderdim de buralardan lori'den uzakta olmak var işte..." --- 2x10 spoiler ---
abd'nin kurtlar vadisi... bu dizinin kurtlar vadisinden tek farkı, insan yerine paso zombilerin öldürülmesi... bi de bize cani derler amk... vicdansız .pneler...
iki sezon oldu neredeyse bu dizinin senaristleri hala zombiliğin nasıl bulaşacağına karar veremediler. biri zombi polisler için bunlar ısırılmamış diyor, öbürü de tırmalanmışlardır diyor. tırmalamayla zombi olunsa yarınız zombi olmuştu şimdiye. dizinin başından beri zombiye mıncıklatmayan kalmadı nerdeyse, daha geçen bölüm loriyi bi pandiklemedikleri kaldı. maksat tırmıklanmaya dikkat çekip gerilimi arttırmak. yermiyiz olm biz bu numaraları. tırmıklamaya inanan shane' in zombinin kafasına soktuğu bıçakla elini kesmesi de çok serindi gerçekten. bu son 10.bölümü de izin gününde çektiler galiba. 5 ana karakter 2 de figüranımsıyla kapandı bölüm.
--- spoiler --- duvarda asılı silah oyunun sonunda mutlaka patlar klişesi gerçekleşirse, 2s10b'de shane her türlü virüsü kaptı demektir. yara izi olmadan zombileşen polis memurlarını gösterdikten sonra, shane'in zombinin beynine soktuğu bıçakla elini kesmesi, bu da yetmezmiş gibi zombilerin dillediği bölgeye kesik elini tekrar tekrar sürmesi insanı ister istemez kıllandırıyor. bir kaç bölüm sonra shane'i zombi olarak görebiliriz. ancak kopuk bacağın 3 günde iyileştiği dizide shane'e de bi bok olmayabilir. --- spoiler ---
andrea karakterinin sürekli her şeyden memnuniyetsiz ifadesi mide bulandıran dizidir. "huysuz şirinden farkın ne lan!" derler adama cemil. buna rol yapmayı, yüzünü ekşiterek sağa sola çirkef bakışlar atmak olarak öğreteni yakalayıp, kafasını bir güzel limon suyu dolu bir kovaya sokup ekşitmek lazım. oh be.
--- spoiler --- son iki bölümdür dizi ilk sezonun tadını veriyor biraz ancak 11.bölümde sanırım çocuğun öldürülüp öldürülmemesi konusunda evdeki kişilerin güç gösterisi yapacağı sıkıcı bir bölüm bizi bekliyor. o tarlada gezinen zombi, çiftliği zombilerin basacağının habercisi sanki.. --- spoiler ---
iyi hoş dizi. çizgi roman'dan spoiler verirken bunu belirtmeyip tüm zevkime sıçan beyinsizlerin amınakoyum.
geçen bölümde o rick'in bar sahnesi için devam edeceğim demiştim. bu bölüm ile pişman olmadım sezonun en iyi bölümüydü bence. --- spoiler --- ama rica ediyorum shane artık ölsün emin olun sevgili senaristler shane'den bağımsız harika bir hikaye çıkarırsınız ki çizgi romanda çıkıyor sanırım. --- spoiler ---
dinleyip dinleyip bir şeyler yazmaktan git gide daha fazla hoşlanmaya başladığım bir "godoşluk nedir? nasıl godoş olunur?" dizisi. --- spoiler --- yaptığı godoşluklarla bizim muhitte "ricklik yapma ulan" diye bir tabirin dillere pelesenk olmasını sağlayan rick'in 2'nci sezon 10'uncu bölümde tekrar muhitimizin gönlünü kazanmaya yönelik çalışmaları ne yazık ki tutmadı. sen bugüne kadar shane denen oç'a tek kelime etme sonra birden atarlan giderlen yer miyiz lan biz bu ayakları? bugüne kadar neredeydin demezler mi adama? bilmem kaç bölümdür "neyin artısını eksisini tarttın da bugüne kadar o oç'nin alnının çatına merdaneli çamaşır makinesi hortumu vurmadan durabildin? adam sanmıştık olm seni delikanlı bilmiştik" diye uykularında sayıklayan arkadaşlarıma bunun cevabını verebilecek misin?! veremezsin çünkü adam değilsin! değilsin çünkü adam olunmaz adam doğulur!* o shane zat-ı naşerifi ölüdürüp lori'nin kafasına sıkmadığın sürece bu işi çözmüş olamayacaksın. sen shane ile dümenden kapışırken lori'yi çiftlikte kim götürüyor bu konuya değinmiyorum bile... gözetleyen amcanın koca bölüm nerede olduğunu hiç mi merak etmedin?!!?! yine çok sinirlendim. neyse testeremle biraz müzik yapıp sakinleşmeye çalışayım. --- spoiler --- edit: kardeşler bu kadar zorunuza giden neydi? hele bi anlatın konuşalım. edit: mevzu dale reyiz tabi izleyince anladım, haklısınız lan ayıp ettim.
2. sezon 7. bölüm de kişinin mına koyan bir finalle bölüm bitiren dizi... bi diziden bu kadarını beklemezdim açıkçası, izleyin izlettirin, makyaj mükemmel...
ikinci sezonda çıkardığı en iyi işi bu haftaki bölümde çıkarmış dizi. illa insan ilişkilerine duygusal hesaplaşmalara yer verecekseniz o da böyle olsun dedirtiyor artık. ancak ben bundan iyi bir bölüm daha beklemiyorum. bir ihtimal sezon finali.
zombi göremiyok diye ağlayanları zombiye doyurdu bu bölüm. yani herhalde doyurmuştur. --- spoiler --- o değil de rick in peşinden koşturup üstüne yıkılan 3 zombi vardı ya. heh işte onlardan ilki. kocaman olanı. ulan o ne büyük bir adamdı ya. hadi zombi gelse insan neye uğradığını şaşırır tamam da öyle bir zombi gelince :/ --- spoiler --- bu arada zombi mi desem volkır mı desem.
su ana kadarki en iyi bolumuyle* donen dizi. --- spoiler --- cocugun bacaginin iyilesmesiyle ilgili mevzuya gelince.'iki gunde bacak iyilesir mi' denmis ama o kadar az sure gectigini nereden biliyorsun. ne demisti rick 'bacagi bir iyilessin bir yere birakiriz' gibi birsey soylemisti. yani 9. bolumle 10. bolum arasinda 9-10 gun de gecmis olabilir. ha tip bilgim house'la kisitli oldugu icin bir bacak 9-10 gunde iyilesir mi yoksa en az 3-4 hafta mi lazim onu bilemem ama cocuk da maraton kosmadi ki zaten iplerini kestikten sonra. tek basina yuruyen zombiden aksiyon beklenmis ama birkac kisinin daha bahsettigi gibi o zombi shane'nin yalnizligi sevmesi, gruptan ayrilmak istemesiyle ilgili olarak sembolik olarak konmus buyuk ihtimalle. bu arada zombiyi shane'nin gormesinde bir mantik hatasi var sanki. ciftlikten cocugu birakacaklari yere gelirken zombiyi shane gordu, yani arabanin sagindaydi. ama donus yolunda yine shane gordu. halbuki araba bu sefer ters oldugu icin rick'in gormesi gerekirdi. yoldan karsiya gecmistir desen o zaman arkasi donuk olarak gormesi gerekirdi, ama zombinin yuzu shane'e donuktu(zombinin kravatini goremezdik yoksa) --- spoiler ---
--- spoiler --- shane karakterini zerre sevmeyen hatta nefret eden biriyimdir. ama rick o otobüsün içinde shane'i bırakıp gidecek diye çok korktum lan. yemin ediyorum o nasıl bir gerilimdir ya. hem shane bu kadar kolay ölmemeliydi, hem de rick'in karakterine aykırıydı öyle terkedip gitmek. son olarak rick senin sabır sınırlarına hastayım lan. barda yanlarına gelen adamları 'öldür beni' diyene kadar bekleyecek öldürmeyecek sandım. shane ve lori muhabbetine aynı. bir tane velet için bi ton aksiyona girdi. o kaosta bu kadar sakin kalabilmesi garip. --- spoiler ---
içlerinden birinin aklına gelecek diye izliyorum kaç gündür, ikinci sezon bitecek ama kafasını siktiklerim akıl edemedi hala. zombi bıçakla kesilir mi lan? illa melee weapon olacaksa yapın amk kendinize birer mızrak çöp şiş gibi dizin ibneleri. tırmalanma derdi yok bişey yok. he bide şuraya yazıyorum; gelecek bölümlerde yer alacak türk zombilerden biri bir çılgınlık edip allah diye diye ısırmaya kalkmazsa adam değilim. (bkz: allah diye bağıran zombi)
ikinci sezon itibariyle biraz lost'u andıran dizi. jack'i var, sawywer'i var, kate'i var, ötekileri var...
--- spoiler --- bu hafta hem "diyaloglar geçtiğimiz bölümlerden biraz daha iyiydi" hem de "gerilim dozu çok güzel ayarlanmıştı"... üstelik gerilimin kökeni zombiler değildi, "shane ile rick arasındaki diyaloğun nereye gideceği" ya da "andrea'nın 'embesil kızı' tek başına bıraktıktan sonra, 'embesil kızın' intihar edip etmeyeceği" gibi sorunsallar, çizgiromandan bihaber seyircileri ziyadesiyle heyecanlandırdı... --- spoiler ---
bunun dizi versiyonu, çizgi romanına başlamamla anlamını yitirdi. çizgi romanda konular oldukça hızlı ilerliyor ve bir o kadar da dolu. bu yüzden zerre anlam veremiyorum seyirci kaybetmek pahasına niçin saplandılar o çiftliğe. daha yarısındayım çizgi romanların ama şimdiye kadar dönenlerden en az bir 2 sezon daha çıkar. etti mi sana 3 sezon. bir 3 de geri kalanından çıkarsan 6 sezon nelerine yetmiyor acaba. sanırım maliyetle ilgili bir problemleri var. yoksa yapmamalıar böyle terbiyesizlikler.
s02e10 ile bu hafta da takipçilerine güzel bir bölüm sunmuş dizidir. --- spoiler --- çekim hatalarından biri shane zombilerden kaçıp otobüse binerken gerçekleşmiştir. otobüsün dışından yapılan çekimde, shane otobüse biner binmez kapıyı şırank diye kapatmakta, otobüs içi çekimlerde ise aynı sahnede hala kapıyı kapatmaya çalışmaktadır. --- spoiler ---
hep bir şeyler eksik diye söyleniyordum kendimce, tuvalete girdiğimde bir anda aklıma düşüyordu falan. nihayet buldum amına koyım. koskoca 2 sezon geçti hala kış olmadı kodumun dizisinde. 10. bölümde geçiyor muhabbeti sonunda... bu yazdığım spoiler değil sevgili sözlük yazarları küfür etmenize gerek yok.
lauren cohan'ın gittikçe güzelleştiği dizidir. ayrıca : http://i.chzbgr.com/…5cb-42a2-a878-5c4faf8fd268.gif
amc yanlışlıkla! websitelerinden hayvani bir spoiler vermiş. yeni sezonun dvd satışlarının reklamını yaparken dizinin 2. sezonunun son bölümü ile ilgili bir bilgiyi info kısmına eklemişler. tabii ki yapılan hatanın farkına varınca, hemen kaldırmışlar. --- spoiler ------ spoiler ------ spoiler ------ spoiler --- http://twitpic.com/8qupe7/full http://www.ibtimes.com/…-2-spoilers-leaked-dies.htm --- spoiler ------ spoiler ------ spoiler ------ spoiler ---
arkadaş iyi dizi hoş dizi ama benim sürekli olarak stresini yaptığım ve adamlarım ısrarla yapmaya devam ettikleri bir şey var. yahu dünyanın amına koymuş zombiler, her an sana da bulaşabilir ama sen hala elin kolun kesik içindeyken bıçağı kafasına kafasına saplıyorsun zombinin. bir kişi "ulan bu ibnenin kanı değmiş midir şu açık yarama" diye endişe etmiyor. inşallah hepiniz dönüşürsünüz tedbirsiz ibneler sizi...
ileriki bölümler hakkında bir gelişme: maalesef shane zombi oluyor.
ilerki bölümler hakkında bir gelişme: maalesef shane ipne oluyor.
ileriki bölümler hakkında bir gelişme: maalesef dale ölüyor.
--- sallamasyon spoiler --- ilerki bölümler hakkında bir gelişme: maalesef aslında hepsi ölü! --- sallamasyon spoiler ---
ilerki bölümler hakkında bir gelişme: spoiler ibaresiz spoiler verenlerin anasını zombiler sikecek.
ileriki bölümler hakkında bir gelişme: yeni şeyler olacak.
ileriki bölümler hakkında bir gelişme: shane aslında rick'in alter egosu.
ileriki bölümler hakkında bir gelişme: shane adadan ayrılacak, dale'in aslında othersın adamı olduğu ortaya çıkacak.
ileriki bölümler hakkında bir gelişme: ted *, marge *ile evleniyormuş, ama çocukların annesi penny *çıkıyor, dexter çok bozuluyor buna. lan??
ileriki bölümler hakkında bir gelişme: carl küçük emrah'a bağlıyor.
ulan ne yazılmış diye bakayım dedim bakmaz olaydım 3 saniye içinde spoiler manyağı oldum izleme gereksinimim kalmadı hayvan mısınız nesiniz. tanım: bütün ana karakterlerin akıbetini öğrendiğim için izlememe gerek kalmamış olan dizi.
--- s2e01-10 --- sezon başlangıcı gayet hareketliydi. özellike otoban sahnesi ve zombieler tarafından kuşatılmaları, sophia'nın kaybolmasıyla başlayan gerginlikler ve finalde carl'ın vurulması vs. içten içe süper bir başlangıç oldu diyordum, hatta olabilecek tüm kombinasyonları ilk bölümde verdiler, ilerleyen bölümler inanılmaz geçecektir diye heyecanlanıyordum. tabi 2. bölüm ve greene ailesiyle birlikte başlayan hareketsizlik, devamlı sophia, sophia ve sophia. herkes ahırı ilk gördüğünde sophia kesin orada dedi ama dizi bir yandan da orada da olmayabilir zorlaması ile kimilerine baygınlık geçirtti. sanıyorum ki yazarlar sophia'nın ölmesini sinirdiremediler ve bizi 7 bölüm boyunca oyaladılar. kızsan kızamıyorsun, sövsen sövemiyorsun, bir yandan insan ilişkileri üzerine göndermelerle "aslında olay zombie falan değil aga" demeler. senaryonun aksaklıkları, tutarsızlıkları ve hatta basit hataları üzerine sayfalarca dönen tartışmalar. her şey iyi güzel de, şunu neden kimse demez? egemen yapı yıkılınca ve karşılarındaki kaos onları yutuyorken hala ve ısrarla insanlar kendilerinin egemenliğini sürdürmek, düzeni devam ettirmek istiyor. elemanı kurtarıyorlar, yaşaması için. öldürme hazzını zombielerle paylaşamazlardı. o hazzı, o keyfi zombielere bırakamazlardı. çünkü zombieler onların altı, onların yaralı, eksik tarafı. şimdi ise öldürmek için bir gün daha düşünmenin kararını veriyorlar. aslında söylenecek söz çok diziyle ilgili, senaryo eleştirilerine çok da bahane bulamıyorum, evet sıkıntılar var, hatalar var. sihirli bir sıvı vs. mi var da adamın bacağı 1 haftada iyileşiyor deniliyor. iksir yok da bu amına kodumun zombieleri de allahın hikmeti değil ki. neyse wye oak - civilian şarkısından sonra tüm dünya zombie olmazsa ben böyle dünyanın amına koyayım. o kadar net diyorum. ve tüm zamanlar dizi listemde ilk ona girmesinin haklı-haksız mutluluğunu yaşıyorum. edit: soundtrack üzerine, wooden shjips - lazy bones http://www.youtube.com/watch?v=7mvqfii6fhc the cave singers - faze wave http://www.youtube.com/watch?v=qfv7omtoxfe sniff'n the tears - driver's seat http://www.youtube.com/watch?v=wvjmzzdrolu --- s2e01-10 ---
her bölümün sonuna kimsenin bilmediği güzel müzikleri koysalar, yine çok beğensek, yine bir yazar gelip burda şarkının ismini ve söyleyenini yazsa, biz de öğrenmiş olup tekrar tekrar dinleyebilsek ne güzel olur dediğim dizi.
bölümün en gerizekali karakteri supriz bir bicimde carl denen velet olmaktadır su ana kadar.
lori gibi bir karakteri bizimle tanıştırdığı için minnettar olduğum dizidir. --- spoiler --- lan ben hayatımda bu kadar dingil, bu kadar gerizekalı bir karakter görmedim. oynayan kadın da ayar etti zaten. yemin ediyorum şu dizi içerisinde yaşayan birisi olsam, tüm dünyanın zombilere dönmesinden değil, aha bu kadın yüzünden sıkarım bi tane kafama! --- spoiler ---
--- spoiler --- "bbg" evi tarzı bir oylama için tüm bölümün heba olduğu bir haftayı geride bırakırken, carl'ın dangalaklık edip gündüz vaktiği yediği hurmaların (nimetle de zombiyle de şaka olmaz!!!), gece olduğunda dale'ı tırmalaması ("tırmalamak" eylemi gerçek anlamında kullanılmıştır!!!) sonucu hazin bir şekilde bitirdik bu haftaki bölümü... o değil de, adama bir söyleseydiniz "randell'i öldürmekten vazgeçtik, gözaltına aldık" diye de, gözleri açık gitmeyeydi öbür tarafa... (son olarak, dale'ın dizideki sonu mu, yoksa çizgiromandaki sonu mu daha hüzünlü oldu, onu bilemedim bak...) --- spoiler ---
2. sezon 11. bölüm hakkında spoiler içerir... --- spoiler --- dale, yaşamın kutsallığına dair manidar bir konuşma yaptığı günün gecesi kıtıbiyöz bir aylak tarafından içi dışına çıkarılıp can çekişirken daryl tarafından -daha fazla acı çekmesin diye- yaralı bir at gibi vurularak öldürülür. aynı aylak, gündüz carl tarafından başa bela edilmiştir. eh be dale baba, tüfeğini kurşun asker gibi omzuna takıp gezeceğine, hırıltılardan kıllanıp gardını alsana. pisi pisine kokoreçlik oldun. sakalları değirmende mi ağartmıştın ne yapmıştın yahu. --- spoiler ---
--- 2x11 spoiler --- (bkz: 12 angry men) --- 2x11 spoiler ---
--- spoiler --- son bölüm itibariyle burun delikleri yetim kalmıştır. rahat uyu dale. http://i.solidfiles.net/7250861c10.jpg --- spoiler ---
kanımı donduran dizi. --- küfürlü spoiler --- insanlığınızı sikiyim sizin. hepiniz çocukluk arkadaşısınız, askerliği beraber yaptınız sanki. toplama grupsunuz ordan burdan. ne olurdu iki güler yüz gösterip şu çocuğu da yanınıza alsaydınız. gel diyenle gelen, git diyenle giden, uydum akıllı tıfıl bir çocuk. bu kadar işkenceden sonra ananızı sikse yeridir artık. öldürmekten beter ettiniz çocuğu. toplasın tecavüz timini de gelip şişe geçirsinler bütün uyuz karıları. lori, karnındakini bilmem ama carl' ı kesin shane' den peydahlamış. chucky ruhlu küçük piç. onca olandan sonra korkudan anasının amına saklanacağına ormanda geziyor, bir de zombi taşlıyor ipne. beline de güya silah takmış siktiğim. bir de vur baba, yap hadi falan diyor. sezerciğin eşeğini satın almaya çalışan çocuk musun sen? istersen önce bin üstüne vur kırbacı sonra öldürsünler. olan yine akil adamımız ombudsmanımız dale' e oldu. bir de baytardan bozma genel cerrah hershel efendimiz var. beyinsiz rick' in sorusu bitirdi beni. içeri mi taşıyalım burada mı yaparsın ameliyatı diyor. siker misin sabaha mı bırakırsın? zombi narkozsuz girmiş zaten, yapmış ameliyatı. daha iki ayağını çamurdan çıkaramayan zombinin çıplak ellerle önce danayı sonra dale' i açmasını da küçük velet tarafından taşlanarak izzet-i nefsiyle oynanmasına bağlıyorum. bir erkeğin zombi de olsa izzet-i nefsiyle oynamayacaksın. belli hırs yapmış. rick de veremediği, verip de uygulayamadığı kararlarla liderliği kaybetmek üzere ama alttan gelenler de anadolu takımı gibi bir haftası bir haftasını tutmuyor. --- küfürlü spoiler ---
-------------------------spoiler---------------------- s2 e itibariyle twelve angry men yapmışlar. aksiyonu az gereksiz bir bölüm olmuş( ya da tempoyu bilerek düşürdüler sonraki bölümlerde çetenin bunlara saldırmasıyla çok hareketli bölümler gelecek) ayrıca o carl sabisi evlat olsa sevilmez yani. -------------------------spoiler----------------------
--- s2e11 --- allah belanızı versin ya. rick ile birlikte en sevdiğim adam dale idi. tonton dede diyordum kendisine. sonu böyle mi olacaktı lan götler? carl seni anan doğurmayaymış keşke. gerçi anasına bak oğlunu al. ikisi de birbirinden mal. bir sinirle yazıyorum. dale söylenmesi gerekeni söyledi. egemen olanın hükümdarlığı mı sürsün, bizi biz yapan değerleri içinde bulunduğumuz ortama mı bırakacağız, biz kimiz ki bir insanın canını almaya karar veriyoruz? dedi. taşağına kurban. burada senaristlerin zorlama hümanistlik dalgasını görmemek imkansızdı ayrı konu. en büyük klişe bence dale'ın ölmesi oldu. ölmeyecekti bu adam. insanlara o öldürme keyfini vermemek için senaristler zorladı zorladı ardından zombie yemi oldu dale. ayıptır ulan. rick sanki oğlu geldiği için vurmadı adamı. en başından hümanist takılan, durumu bir türlü kabullenmeyen kendisiydi. ne değişti ki zaten birini öldürebilsin? (bar muhabbeti savunma ona bir şey demiyorum.) bu arada enteresan bir not, dizide hiç zombie kelimesi geçmedi hala. walker, geek, sick ve türevleri kullanılmış. --- s2e11 ---
kararsızlığın kötü bir karardan daha kötü olduğuna güzel bir örnek oldu bu 2x11. çökmüş bir medeniyet sonrası herkesin kendi bacağından asıldığı bir dünyada insanlık, umut vesaire nin olmadığını düşünüyorum. hayır canım dale, 30 ağır silahlı adam çiftliği bastığında erkekleri öldürüp kadınları da köle yapmalarını insanlığınla medeniyetinle mi engelleyeceksin? biraz akıl biraz mantık be adam. hayır öldürelim dediğiniz adam da dürbünlü tüfekle size ateş etti. neyine atar yapıyosun bu kadar? mal. hakkın budur işte. not: lori'den ne düzgün bir eş ne de düzgün bir anne oluyor gördüğünüz üzere. çocuğuna (ki öyle ana babadan anca böyle bir çocuk olabilirdi) bir sahip çık be kadın.
insanlık üzerine ağır mesajlar vermeye devam eden dizi.artık insanlığın ortada kalmadığını düşünmeden hareket etmek gerektiğini son bölümüyle iyice kanıtlamıştır. --- spoiler --- diziden biri çıkacak demişlerdi zaten fakat dale bu kadar geri zekalı ölebilirdi.gece gece sen neden ormana gidersin anlamak güç.kafan bozulduysa git karavana.en sevdiğim adam dale dedeydi çizgi romanda nasıl bilmiyorum ama bu dizide erken gitti. --- spoiler ---
--- spoiler --- oğlum carl kadar gerizekalı olsa, kendi elimle walker'lara yediririm. --- spoiler ---
--- spoiler --- amınakoduğumun sikik bebesi yüzünden topluluk gül gibi dedesinden mahrum kaldı..walker öldürseydi de kurtulsaydık şu carl malından. --- spoiler ---
--- spoiler --- s02e11 sonunda postapokaliptik dönemin gerçeklerini biraz daha gündeme getirmeye başlamış. the road da olduğu gibi artık hayatta kalanların ne kadar insan olduklarını sorgulatan bu durum kaçınılmaz bir gerçek. not: carl'ı görünce dayak cennetten çıkma diyorum içimden. --- spoiler ---
--- spoiler --- 2x11 o gerizekalı anadan çıksa çıksa bu süzme carl çıkardı zaten. salak yemin ederim gerizekalı bu çocuk ya! --- spoiler ---
s02e10 itibarı ile --- spoiler --- hayır, kıç kadar çocuktan ne istiyorsunuz anlamadım ki, egonuz tavan yapsın diye mi elemanı bir serbest bırakıp bir bağlayıp bagaja atıyorsunuz? ne tür bir ruh hastasısınız, çocuk sizin gibi ne yapacağını bilmeyen mallara katılmaktansa orada zombi saldırısına maruz kalmayı tercih ederdi valla. --- spoiler ---
--- spoiler --- 2x11'de carl'in binmeye calistigi, sonrada yanindaki torbalarin birinden silah aldigi motorsikletin üstünde "ss" isareti vardi. nasil bir ayrintidir, ne söylemek istediler hic anlamadim. dizi en sonunda naziler'e bile bagladi. ya da ben bir seyler kaciriyorum dizide, bilemedim. düzeltme: apranaxfort ve enemy'ye tesekkürler. daryl'in abisi vardi ya, irkci manyak, hah onunmus o motor. yakisirdi zaten, ben düsünememisim. --- spoiler ---
--- spoiler --- s2x11'de dale amcanın fikrine katılmıyorum. zira randall carl'ı gel bizimkiler sana şeker verecek tarzında bitik bir ikna kabiliyetiyle kandırmaya çalışmıştı. o yüzden ben bu herife güvenemedim. randall da haklı tabi dışarıda öldüreceklerini konuşuyorlar ama bir yandan shane'in de dediği gibi kurtulup belalarını sikmek için her yolu deneyecek. sonuçta işkence ettiler adama. öldürürseler hayırlarına olur diye düşünüyorum ben. bu yüzden dale amcaya kıl oldum bu bölümde. karşı fikirdekilere her seferinde çemkirmeler bilmem neler. aynı adamlar bunları öldürmeye çalışmıştı. randall için üzülsem de böyle apokaliptik bir dönemde sorunlara hippi gibi çözüm getirmek sağlıklı olmazdı bence. yine de dale amcanın konserve gibi açılması acımasızca oldu. nası parmak varmış amına koduğum walkerında aslında birazcık planla kendi yanlarına çekebilirler randall'ı. ama dale amcanın ölümünden sonra düzgün düşünebileceklerini sanmıyorum. zaten dünyanın boku çıkmış. --- spoiler ---
ben bu diziye bir türlü ısınamadım. çok denedim, halen devam ediyorum izlemeye fakat bu grubun aptallıkları beni benden alıyor. şimdi yazacaklarım aslında spoiler değil, son bölümle ilgili hiç değil, bu yüzden bence okuyabilirsiniz ama siz bilirsiniz tabii. --- spoiler --- yahu dünya neredeyse yok olmuş, bir avuç insan var. hadi etrafta bir kaç avuç daha insan olsun, bu kadar yani, hayat bitmiş. e babacım her şey elinin altında, nedir sizin çektiğiniz bu çile? arabalardan bahsedeyim önce. nuh nebiden kalma karavan kullanıyorsunuz, keza kullandığınız arabalar da öyle tırt. ulan bak, al sana karavan; http://tinyurl.com/8xjj686 amerika elinin altında lan senin, çadır kurup uyumalar falan, mızmızlanmalar. gidip alsana bir kaç şahane karavan. e al sana araba hacı; http://tinyurl.com/6oluwsl al bunu, bağla buna bir çekme karavan. etraf zırlı araba dolu biraderlerim. gidip alın birer tane, yemişim zombisini o zaman. camdan giren zombi var lan, arabanın camından giren zombi var. zihninizi sikeyim, git al bir tane zırhlı araç, değil zombi - kurşun geçirmiyor babacım camları. gelelim şimdi silahlara. neymiş efendim, ses çıkarıyormuş, aylaklar toplanıyormuş, olabildiğince az ateş etmek lazımmış. dana. susturucu nedir hafız sen hiç mi duymadın? ulan şerif olmuşsun, hiç mi duymadın? yine diyorum bak, amerika elinin altında. her evde en az 5 silah çıkar o ülkede. keza silah dükkanları öyle. lan yemişim onu; ordu elinin altında lan. amerikan ordusu terhis olmuş komple silahları falan bırakıp. sen ne yapıyorsun? sen tutup 357 magnum kullanıyorsun. hay canım benim. e hani sese toplanıyorlardı? iftar topu gibi ses çıkaran silah kullanıyorsun. gidip alın lan susturuculu bir kaç silah. eczaneye hamilelik testi almaya gideceğinize silah dükkanlarına gidin. herif eline almış oku dolanıyor. neymiş, ses çıkarmıyormuş. be hey dürzü, o okları yaparken harcadığın zamanla 50 tane susturucu yaparsın ya, crossbow ile ne işin olur senin? hummer falan alsana, bu hastalık merkezine girerken siz etraf hummer doluydu, binsene birine. sen amerika gibi bir yerde kışlanın içine girip silah aramıyorsan ben aklından şüphe ederim senin. sırf balına yaşıyorsunuz amına koyim, sırf senarist torpiliyle yaşıyorsunuz. son olarak yaşadığınız yerler. hala sik sazanı gibi zombiler yüzünden ölüyorsunuz. neden? salaksınız çünkü. bak abi, bu zombiler yüzebiliyor mu? zor yürüyorlar amına koyim, ne yüzmesi. aç önüne bir harita, al eline bir coğrafya kitabı, bir ada beğen lan kendine. ekin falan yetişen, yeterli yağmur alan bir ada beğen. yığınla ada var lan dünya üzerinde. uçakla gidilebilecek olanları ayır bir köşeye, bilmiyorsun uçak kullanmayı. git yaşa tekneyle gidebileceklerinden birinde. al eline bir kaç tane taramalı tüfek, adaya gidince 3 - 5 gün amına koy ortalığın, zaten kaç kişi yaşıyor bu adada. sonra yaşa lan işte orada. ya abicim git bi yat al kendine ya. roman abramoviç falan hep zombi olmadı mı hafız, git al lan onun yatını işte. koordinatları girsen o kendi kendine zaten gider. çadırda yaşıyorlar ya lan, salaklara bak, sikim sikim karavanlarda yaşıyorlar. bas git lan maldivlere. al bir yat, şöyle kıyıdan kıyıdan, ağır ağır git ya. --- spoiler --- şu zombi hikayelerinde sığır gibi yaşayan elemanlara deli oluyorum sözlük. siktir git susturucu al kendine lan, sinir etme adamı.
--- spoiler --- carl, lütfen geber, rica ediyorum öl git şu diziden. --- spoiler ---
s2e12 sneak peek 1 http://www.youtube.com/watch?v=zwbo1jpzffc sneak peek 2 http://www.youtube.com/watch?v=44-rv5dxp6i --- spoiler --- lan adamlar evi, çiftliği bırakıp gidiyorlar heralde. --- spoiler ---
--- spoiler --- dale'in evdeki oylamada "bir ben, bir de glenn" dedikten sonra glenn'in kendi tarafında olmadığını anladığı andaki bakışı ve hayal kırıklığını, braveheart'ta william wallace kendine ihanet edenin iskoçya kralı bruce olduğunu anladığında yaşamıştır. yazılmış gerçi ama bu bölüm, içeriği bakımından -sonu hariç- 12 angry men olmuştur. --- spoiler --- kesinlikle aksiyon dizisi değildir.
hiç bitmesin onyüzbinmilyon sezonlarca sürsün dedirten dizi. ama senede 13 bölümle olmaz bu iş kardeş. şunu 24'e falan çekin.
--- spoiler --- lan bu dizideki bütün veletler ölsün artık ya. nedir lan bu. başta sophia şimdi carl. carl a*ına koyayım senin. bok var gidiyorsun o walkerı delirtiyorsun. olan dizideki en aklı başında adamına oldu. ne berbat bir bölüm finaliydi böyle ya. üzüldüm. valla üzüldüm ha. --- spoiler ---
s02e11 judge, jury, executioner belki de sezonun en iyi bölümüydü. bu diziyi neden sevdiğimi tekrardan hatırladım! bu arada, şu randall karakterine nedense bir türlü güvenemiyorum. (aslında adından dolayı güvenemiyorum. (bkz: randall flagg) ) her ne kadar güvenemezsem de bu konuda dale'in tarafını tutmayan insan değildir, shane'dir ulan diyorum. --- spoiler --- s02e11'de tıfıl velet yüzünden belki de dizinin en haysiyetli adamlarından biri harcanmıştır. sıçtığımın sübyanı! ayar ettin beni! --- spoiler ---
--- spoiler --- henüz dakika 17 olmasına rağmen şimdiden şu carl'ın ağzını yüzünü kırma isteği uyandırmıştır. zombiyle oynuyor bir de it, başına bir şey gelse de ölse. bölüm sonu editi: allah belanı versin carl. --- spoiler ---
2x11 ile anamı ağlatmıştır. resmen dumur oldum gençler, hala kendime gelemedim. --- spoiler --- ulan carl! veled-i zina! senin gelmişini geçmişini, çırpı bacaklarını ve koca kafanın üzerindeki şapkayı ve bezelye kadar beynini ... (noktalı yeri doldurmuyorum bak) bu çocuk, rick reis'in değil kesin; hatta şerefsiz shane'den bile değildir bu çocuk. kesinlikle başka birinden olması lazım, bu sikimsonik hareketler başka türlü açıklanmaz yani. belki de inşaata topu kaçan çocuk carl'dır? dale... gerçekten bu adamın böyle boktan yere ölmesine üzüldüm lan. götü boklu bebenin teki, zombiyi azdırsın; sen de tüm mideyi zombiye yardır... valla sinirim bozuldu. daryl, özlemiştim oğlum seni. yalnız, "group is broken "tavrınla bıktırdın gerçekten. kendi başına kamp yapmalar falan... olmuyor anam, yapma böyle. randall... siktir git öl artık sen. dale, senin hayatını kurtarayım derken bok yoluna gitti zaten. geri kalanlar için bir yorum yapmıyorum anasını satayım. sonuç: bu bölümü carl üzerinden, dale dedeye geçirmişler. eyvahlar olsun anam. gitti dede, götüne kına yak andrea. :( --- spoiler ---
(bkz: carl grimes)
--- s02e11 spoiler --- carl sen nasıl bir çocuksun, evlat olsan sevilmezsin. günde üç kere dövsem seni gene doyamam. asıl kabahat annesinde. ya ne zaman aptal bir hareket yapsa şu çocuk annesi it's okay diyip duruyor. sanki çocuğun tüm psikolojisi bu aylaklar yüzünden bozulmuş gibi. halbuki tek sorunu şu ukalalığı, paşalığı. hele son sahnede babasına gidip vur onu demesi, boyundan büyük konuşup bizi hasta etmesi. şımarık velet. bak sinirlendirdin beni. --- s02e11 spoiler ---
the wire dan sonra düzenli dizi takip edince gerizekalılıklara dayanamıyor insan. herkes ordaki gibi rasyonel çıkarlar, psikolojik tatminler peşinde koşsun isteniyor. köşeye sıkışınca canını kurtarmak için ne gerekiyorsa yapılsın, zorluklara rağmen ahlak timsali birer peygamber olunmasın istiyosun. ama senaristlerin yarattıkları şey bunun tam tersi, shane le daryl harçi şu dizide bi tane normal iq lu adam olmaz mı lan. herkes mi beyinsiz yaratılır ey senaristler. neden tüm karakterler 17 yy yaşayan romantik şairler gibi, neden hiç birinde beyin yok. onu geçtim elli ölüm gördüler birinizde post travmatik stres bozukluğu filan yaşasa ortama uygun davransa. --- spoiler --- gerizekalı dale'in ölmesine bi ben sevindim heralde, bu mal adam ve gerizekalı argümanları deli ediyodu beni. bre dangalak dede, post apokaliptik bi dünyada yaşıyosun çevren seni şey yapmaya çalışan dünyayı anlamış survival the fittest'a göre yaşayan çeteler, aynı senin gibi beyinsiz zombilerle dolu daha neyin hukuku insanlığı aq? şunun surasında neyin ne olacağı belli değil. güzel bi grubunuz, hoş bir yaşam alanınız var. onu korumak için normal mantıklı insan gibi yarrak kafalı yabancılar öldürülecek. modern dünya bitmiş. ilkçağ düzenine dönülmüş. mülkiyetini tahılını vs korumak için silahlı bir topluluk kurmuşsunuz rakipleri yok edeceksiniz lan. kaç bin yıl insanlık böyle yaptı. çevrenin güvenliğini alın çiftliğinizi karınızı veletenizi koruyup yaşayıp gidin. yabancılara geçit vermeyin, düzgün silahlar benzin menzin depolayın. bi yabancı için neyin triplerindesiniz. sözde post apokaliptik dünya yazacak senaristler amerikan klişelerini diziye filme taşıyınca böyle oluyo. the road gibi bi yapımın acımasızlığını karakterlerin yaşam mücadelesini gördükten sonra bildiğin komedi bu dizi. shanele redneck olan dışındakiler ölse de adam gibi yaşam mücadelesi izlesek. --- spoiler ---
hiç beklenmedik bir bölüm finaliyle 2x11'i bitirmiş olan dizi. --- spoiler --- dale reyizin bu beklenmedik ölümüyle artık ilerleyen bölümlerde dizide daha çok vahşet ve arkadan vurma olacağına dair çok büyük inancım var. bir de böyle pasifist denebilecek bir adamın ölümünün joffrey piçi'nden hallice bir veledin dalyaraklığı yüzünden olmasına ayrı bir üzülüyorum. samimi olmak gerekirse zaten dizide tam anlamıyla sevdiğim hiçbir karakter yoktu; hatta belki biraz da bu yüzden bilhassa son bölümlerinde bu kadar nefret uyandırdı dizi çoğu izleyicide. yani izliyoruz baştan sona, bir kişiyle bile özdeşleştiremiyoruz kendimizi. ama özellikle bu bölüm carl piçine öyle bir bilendim ki shane bile gözüme bir hoş, bir gideri var gibi gözüktü. ilerleyen bölümleri sırf belki carl ölür diye izleyeceğim, öl artık carl grimes. --- spoiler ---
--- spoiler --- dizideki tek aklı başında adamın da bok yoluna gittiği dizidir. hayır, aslında shane de haklı, rick ile lori denen şapşal çiftin kendilerine çekmiş çocukları bütün gün ortadan kayboluyor zombilerle fingirdeşmek için, haberleri yok. bunlar mı esiri gözetim altında tutacaklar. o diil de o aylak danayı nasıl açmış öyle. göz var nizam var arkadaş. --- spoiler --- her şeye rağmen hakikaten de gerilimli ve güzel bir bölüm izledik. sezonun en başarılıydı bölümü bence şimdiye kadar.
t-dog adlı karakteri unutan yazarlara sahip olan dizi. arkadaş kaç bölüm oldu bu adamdan bir fikir, bir yorum hiç bir şey duymadık. son bölümdeki oy sahnesinde bile dayı yaslamış sırtını senin benim gibi izliyo olayları. yazarlar unuttu heralde adamı. --- spoiler --- dizideki en nefret ettiğim, her gördüğümde tonlarca küfür salladığım karakter nihayet tahtalı köye gitti çokta iyi oldu. bütün bölüm boyunca dua ettim inşallah dinlemezler seni de kahrından ölüp gidersin diye şekil itibari ile olmasa da netice bakımından mutlu bi son oldu benim için. --- spoiler ---
--- 2x11 spoiler --- değişen dünyaya ayak uyduramayan tek karakter olan dale sonunda öldü. amına koyim dünya siki tutmuş dale dallaması hala gözlerini açarak "insanlığımızı kaybederiz" diyor. iyi oldu geberdi. --- 2x11 spoiler --- aşağısı çizgi romanda dale'ın ölümü ile ilgili; --- çizgi roman spoiler --- --- çizgi roman spoiler --- --- çizgi roman spoiler --- --- çizgi roman spoiler --- çizgi romanda dale'in bacağını ısırıyorlardı rick anında bacağını kesiyordu dale'in ve adam ampute şekilde hayatta kalıyordu. keza aynı şekilde diğer ayağı da kesiliyordu ölmeden önce. nasıl öldüğünü hatırlamıyorum. bir an çok fazla heyecan yaptım öyle olacak diye olmadı. edit: hatırladım amına koyim aşkjhadşkjhadşkhjaşkdhad yamyamlar yiyordu lan bunu aşdjhdakşhjdaşkhjah hay amına koyim ya --- çizgi roman spoiler --- --- çizgi roman spoiler --- --- çizgi roman spoiler --- --- çizgi roman spoiler ---
sezonun bitmesine 2 bölüm kalmış işkence. uzun süre akıllara gelmez. iyi.
şu lanet çiftliğe girdiler gireli hanımın çiftliği'ne döndü dizi. ha zombili diziden derinlik arayan, hayatın anlamını bekleyen mala diyecek başka lafım yok..
--- spoiler --- s02e11 dale iyi adamdı. çocuğu öldürselerdi saçma olurdu. amına koyim çocuğa baksanız nolur sanki. sanki grup batacak. dayrl'in olaya daha fazla dahil olması lazım. onun sahneleri on numara. grup bozulmuş reis. sen haklısın. carl nasıl yürüyor öyle. ormanda yürürken, "lan zombiler alayınızı top ederim." diye bağırır dedim ama olmadı. tam sopalık veled. --- spoiler ---
youtube'da 12. bölümün fragmanını izlerken, alttaki yorumlardan birine gülmekten yarıldım resmen. -lol dont you realise t-dog is the longest surviving black man in a horror situation, he keeping it on the? down low.
--- spoiler --- s02e11 işte bu ve bunun gibi nedenlerden dolayı etrafımdaki çocuklardan hep nefret etmişimdir. maksimum 12 yaşında gözüküp ismet inönü tespitleri yapan milyon tane veled-i zina karşıma çıktıkça gönderebildiğim kadarını yarım vole ile stad dışına yolladım. çocukla çocuk olma diyenlerin alnını karışladım. sikerim öyle yetiştirilen çocuğu çok afedersiniz. 10 yaşında olup kendisinin 2-3 katı insanlara ukalalık yapmaya çalışan çocuğu tokat manyağı yaparım hiç acımam. anası gelip "ama o daha küçücük çocuk. niye inatlaşıyorsun ?" diyor. e peki sizi sikebilir miyim hanımefendi ? eğitimini yemini vermişiniz de saygıyı öğretememişsiniz. kendi çocuğu ya hayatta laf kondurmaz. "benim çocuğum çok akıllıdır. bi bildiği varsa söyler , içine hiç atmaz". e senin de götün çok güzel ? biz elliyoz mu ? kısır günü ayağına led monitör kırarlar. odamda işi ne lan o çocuğun ? bir keresinde de dışarıda iki arkadaşımla beraber bank taşıyoruz. haliyle 3 kişi anca taşıyabiliyoruz. bi tane çocuk geldi "3 kişi zar zor taşıyabiliyorsunuz. ülkenin geleceği vahim" falan dedi. ama aldı sonra o bankı tek başına taşıdı. meğer halil mutluymuş. altın madalyaları falan var... konuya niye böyle girdiğimi de anladınız herhalde. baba-ül şerif. daha kamışına su yürümeyen oğluna silah tutturuyor. geyik vursun diye. geyik bu it sikinin 10 katı. daha silahı tutamıyor. başka bir silah tarafından kendisi vuruluyor ve malesef ölmüyor. niye ? çünkü amerika çocuklara zarar vermez. sikerler sizin yalanınızı şen şakrak ibneler. haliyle çocuk ölmüyor. baytar var bi tane. kurtarıyor çocuğu. baytar da amerikalı çünkü. her neyse abi çocuk akıllanmıyor bir türlü. bizim zamanımızda pederden gelebilecek en ufak bir sille öss'de derece yaptırırdı. sniper mermisi yedi böğrüne hayatı öğrendi pezevenk. arada anektod geçmem lazım , bu bir orospu çocuğu. küfür niteliğinde söylemedim. annesi bildiğiniz orospu. öyle böyle değil. belki de genç yaştan erkek olmaya bu sebepten başlamış olabilir. saygı sevgi bi bok kazandıramamışlar buna. adam yakalamışlar , bu çocuğa "oraya girme" diyorlar , tavandan giriyor amına koyduğum. adnan şenses'in canlandırdığı kadına "ne salak karısın cennet yalan" diyor. hepsini geçtim zombi avlamaya gidiyor. becerebilse içimde zerre sinir olmayacak ona karşı. bu kadar öfkelendiğimi de anlayamadım zaten. fakat onun sonucunda adalet arayan dedesi yaşında herifin can çekişerek ölmesine sebep oluyor. yalnız şunu da söyleyeyim dale şöyle komik bi laf etti: "yeni dünya çok acımasız. güçlünün egemen olduğu bir yer." e peki sayın ortadaki dede , size sorarım , zombi istilasından önce kim egemendi ? beşiktaşlı egemen mi egemendi ? steve mcmanaman mı menemendi ? üstüne yumurta kırıp "seni siktik la steve" derlerdi lan o zaman. 2 saat boyunca 10 kişiyi ikna etmeyle beyhude bir çaba harcayarak ayakta alkışlattın kendini. bi de o kadar dil döküp sonucunda toprağa girmen hiç hoş olmadı. ben olsam siklemezdim bu amın evlatlarını. en baştan beri dedim hala da diyorum tek adam daryl. (tek yol sarıgül gibi oldu anasını satayım) --- spoiler ---
bu andrea çizgi romanda avukat sekreteriydi. bakıyorum da dizide level atlamış avukat olmuş. insan hakları avukatı bide. vay anasını.
2.sezon 11.bolum ile birlikte kivama girmeye baslamis dizidir ancak boyle kisa sezonlarla olmuyor be tutturun su standartlari gozunuz seveyim. yoruma gelirsek, --- s02e11 spoiler --- --- spoiler --- aksiyona hafif donulen bir bolum oldu. carl'in ergen tripleri ben buyudum tavirlari cildirtmis, dale'in de medeniyet nutuklari kafa sikmistir. lan ciftlikte topu topu 15 kisisiniz elinizdeki adam yerinizi biliyor,suratlarinizi taniyor 30 kisilik agir silahli subyanci-tecavuzcu bir gruptan bahsediyor, dale efendi hala medeniyetten bahsediyor dunya etle beslenen beyinsiz aclarla dolmus nerde medeniyet bekliyorsun? sen elindekini koruyacaksin arkadas! tum tehditleri ortadan kaldiracaksin. daryl reyis sende artik kendine gel yahu nedir oyle kamp kurup uzaklasmak falan yakismiyor. ulan dale konustun konustun ama sikimsonik bir zombiye bile dayanamadin iki dakika valla uzuldum desem yalan olur, zira mottosu hayli sikmaya baslamisti, sonraki bolumlerde carl bebesini sophia'nin yanina goturmesi dilegiyle... ve son olarak; daryl reyisten geliyor, im sorry, brother. --- spoiler --- --- s02e11 spoiler ---
--- spoiler --- carl mali sadece zombiyi batakliktan kurtarmakla kalmadi, uzerine kampin icinde bos gezen bir zombi icin digerlerini de uyarmadi ve resmen dedeyi oldurdu. aq yakinlarda gezerken gordum dese kim ne diyecek sana, anandan da malsin pic, daryl baba iki dakkada indirirdi onu bir citlatsaydin --- spoiler ---
--- spoiler --- orospu çocuğu denildiğinde o lafın hakkını veren, o lafa uyan adamlar vardır ya, işte o carl denen orospu çocuğu da aynı onlardan. e be amına koduğumun çocuğu, ne bok yemeye gidip her işe burnunu sokarsın, bak zombi getirdin en düzgün adamın anasını siktin. tam bir orospu çocuğusun, anan da ayrı orospu zaten. onun çocuğu da böyle oluyor demekki. bi bitmediniz amına koyim ya, bir çocuk da gelecek vaad etsin.. --- spoiler ---
--- s02e11 spoiler --- o değil de, bölümde idama tek karşı çıkan kişinin, the green mile'da "idam mahkumu gardiyanı" olması ironikti. ayrıca bu vesileyle dizinin tek aklıselim kişisi safdışı kalmış oldu, bundan sonra herkes birbirini keserse yeridir. --- s02e11 spoiler ---
--- spoiler --- arkadaş ne yapacak başka çocuk zombiler sarmışken dört bir yanını? gidecek zombiyle oynayacak elbette. evde takılamayacağına göre? alışması lazım şimdiden. ha orospu çocukluğu (ki annesi kaltak bildiğin) şundan olabilir olursa, o da o zombiyi vurmamış olmasıdır. ulan beyinsiz velet, madem vurmayacaksın neden taş atıp uyandırıyorsun zombiyi? hem neden taş atıyorsun amk? belinde silah var amk illa "vurmam lazım bir zombi" diyorsan çıkar silahla dağıt beynini, sonra sese gelen zombiler siksin dale'i. zaten gram sevmezdim ibneyi. yok efendim insanlıkmış falanmış filanmış. ulan o veledin takıldığı adamlar 13-14 yaşındaki iki kıza babasının önünde tecavüz etmiş, sen hala bunun yaşamaya hakkı var diye nutuk çekiyorsun. hadi bıraktın amk çocuğu. gitti takıldığı adamları getirdi çiftliğe, sonra o kızın yerine koyduğun andrea'ya tecavüz ettiler. o zaman yaşamaya hakları var insanoğlunu öldüremeyiz diyecek miydin amk? aslında daryl yanlış yaptı hacı. bunu bağlayacaktı veya asacaktı ahıra, zombi olarak kalacaktı bu sona kadar. --- spoiler ---
--- spoiler --- carl tüpçüden. başka açıklaması olamaz. --- spoiler ---
dizide uyuz oldugum karakterler listesi nerdeyse butun casti kapliyor. lori, rick, carl familyasi ise basi cekiyor. ulan bir aile bu kadar mi itici olur, hepsini teker yeseler icim bir gram acimaz. --- spoiler --- acikcasi dale fani degildim bana gore dizideki tek reis daryl abimizdir ama hem mecazi hem gercek anlamda anani sikiyim carl. --- spoiler ---
--- spoiler --- oğlum! kendinize gelin, hemen öleni badem gözlü, sırma saçlı yapmayın. bu dale denen gözlerini her vakit belerte belerte insanlara diken, belediye çukuru gibi burun delikleri olan yavşağı siz nasıl ve hangi vakit böyle ulvi noktalara getirdiniz. ulan öldü diye odada kalkıp çayda çıra oynayacaktım lan, yaşlı insana bile saygı bırakmadı bu herif bende. medeniyet, sivılızeyşın, hümaniti, vs vs... lan! bak... amk dünyayı zombi basmış, o da yetmiyor gibi anana, bacına hallenebilecek deyyuslar yakanda, hala rahmetli masal anlatıyordu be! tabii o godoşa hava hoş, malafat mefta olalı yıllar geçmiş, belki bacılarını sikmeye gelenler bunu da fiili livataya kurban ederler de yaşamına bir hareket gelir diye bekliyor. seni godoşa bak seni, seni itin soyuna bak seni! iyi ki öldün lan nursuz dale, valla öldün de bir oh çektim anasını satayım. dale the karnıyarık seni, göt hoşafı seni... --- spoiler ---
2 sezonunu toplasan bir dawn of the dead etmiyor, o kadar da yayvan... george romero'nunki de değil kastettiğim, zack snyder'ınki... e sonuçta dizi tabi, yayvan olacak illa...
--- spoiler --- carl'a sövme sıramı savmaya geldim. ulan amın oğlu sağdan soldan bizim çocukluğumuz gibi annenin örgü şişiydi,babanın tornavidasıydı bulup kılıç gibi oynasana. gitmiş tabanca bulmuş piç hemen atar yapacak zombi arıyor. lan sikişik baba ben de 2 mermi atayım dedin de attırmadılar mı? ne merak bu .madem atarlanacan zombilere sana kimse demedi mi yiyemeyeceğin yarrağın altına yatma diye? vuracaksan vur hala zombinin 50cm dibinden nişan almaya çalışıyor. hadi götün yetmedi vuramadın git de baba,shane amca,daryl abi şurada bi pezevenk var ben güç yetiremedim bi el atın diye. sonra tonton dale dede ölünce vay efenim bakmaya dayanamıyorum. ayrıca andrea sana da antipatim dindi. tahminimce buradan sonra biz medeni insanlarız bize bu işler yakışmaz teranesini sen yapacaksın. bir nevi dale'den kavuğu alacaksın. sana başarılar diler,sana the majestic'ten başlayan aşkımın devam ettiğini belirtmek isterim. --- spoiler ---
--- spoiler --- ananın amına fog sokayım carl, piçin evladı, zombiler siksin kabileni. amuna kodumun evladı, taşşaksız göt yüzünden bay vicdan öldü. sik kafalı, soktuğumun pre-ergeni. anasını da sevmezdim zaten. zombi sikini gözüne gözüne sokmalılar o salağın :( zombi sperminde yüz göt. --- spoiler --- sinirim bozuldu lan gece gece.
--- spoiler --- sezon2bölüm11 itibarıyle, yuppiiii, uyuz ihtiyar dale nalları dikti. oh ne rahatladım bilemezsin. herkes de carl'a yüklenmiş. lan ufacık çocuk, zombiyi görende n'apmasını bekliyosun ki? tabii ki daş atacak, zopaylan dürtecek. alla alla ya. asıl, akıllı mantıklı diye göklere çıkardığın dale hıyarı gece gece kuytularda niye dolaşıyor, sen onu bi sorgula. allah'ın malı hak ettiğini buldu. ulan bu postapokaliptik üretimlerdeki "insanlıktan çıkma" geyiğine de ayrı hastayım. hacı, insan özünde bi hayvandır ve bi hayvanın birincil amacı hayatta kalmak ve de eniğinin neyin hayatta kalmasını sağlamaktır. herif diyor, "bizim grup çok çılgın. geceleyin gidiyorlar, toplu tecavüz, sadizm partileri düzenliyorlar." sen hâlâ insanlıktan, medeniyetten bahsediyorsun. hâlbuki, o medeniyet tam da bu gibi orospu çocuklarını gördüğün yerde doğramanı engelleyen şey. bu iyi bi şey mi? muhtemelen... peki doğru mu? hadi ona da tamam... âdil mi? nah... yapmayın gözünüzü seviyim. dale gibi gözünün önünde olan şeylere gözünü kapayan, kulaklarını tıkayan biri olmayın. dale, hayatta kalmak istiyor ama ona karşı tehdit oluşturanlar da dâhil, kimse ölmesin istiyor. çünkü dale, elleri kirlenmesin istiyor. dale sağduyunun değil, görmezden gelmenin temsilcisi. gözümü kapatırsam belki giderci bi insan... kendisini pek tutmasam da şeyn'in de dediği gibi sırf çene; icraat yok... bir de hayatı bu kadar kıyısından yaşamaya çabaladığı hâlde, gidip ona buna öğüt vermesi, yaşam koçluğu taslaması yok mu, iyice itiyordu beni. kısacası, öldü de güzel oldu. yalnız o esir aldıkları eleman sağlama kaçtı. 30 kişilik grubun gelip bizim gerizekâlıların götlerinden kan almaları muhtemel. hörşıl dayıya bi şey olmaya bari. çok kanım kaynadı kendisine. bi de adamım derıl... --- spoiler ---
--- spoiler --- iyiden iyiye daryl reyiz'i süblimleştirme yoluna giden dizi. yapmayın etmeyin diyorum.. --- spoiler ---
--- spoiler --- artık iyice emin oldum ki zombilik müessesesi (müessesersoy) sneak perkini de yanında getiriyor gönül dostları. ulan ölen herkes geri ninja olarak geliyor anasını satanist. iki saniye evvel kadrajda olmayan adam aniden en stratejik noktada summon oluyor. bir hırıldama ne bileyim inleme falan da yok. anlam veremiyorum. carl büllüğünü kargalar yesin. senin yüzünden dağ gibi adamı pencere gibi açtı elin zombisi. seni ve kocaman burun deliklerini özleyeceğiz dale reyiz. hepinizi 1 dakikalık şok olmuş bakışa ve burun deliklerinizi yarıya indirmeye davet ediyorum. (hehe lan düşündüm de saygı duruşu böyle olsaydı ne komik olurdu lan bin kişi şok olmuş şekilde bayrağa falan bakıcak böyle, sonra da hiç bişey olmamış gibi düzelecekler. ahah. ulan şu fantezilerim olmasa ölürüm yemin ediyorum. siz hala dinliyonuz mu lan kendi kendime konuşuyorum olm ben. --- spoiler ---
--- 2x11spoiler --- carl zombinin orda tabancayı düşürdü. bir ara kamerada anlık odaklandı oraya. o silahtan bişey çıkacak demedi demeyin. ayrıca bölümün sonunda o zombinin geleceği belliydi allahtan elinde o tabancayla gelmedi * --- spoiler ---
2x11 bölümünde carl ibnesinin çok çirkin ve aptalsın keşke ölsen dememize yol açan hareketler yaptığı dizi.
bu dizi 2. sezonda öyle bi sıçtı ki lost' un son sezonunda sıçtığından bile daha fazla sıçtı. amk ilk sezonda parayı vurdunuz zaten, ne diye ikinci sezonda bok var gibi çiftliğe taşındınız yapsanızya diziyi yine şehirde bi gerilim olsun. böyle zombi dizisi mi olur arkadaş yerleştiler güvenli çiftlik evine birbirlerine laf sokmaktan başka yaptıkları bişey yok. bu dizi anca darly'ın abisi diziye yeniden dahil olursa adam olur ki onun içinde bence çok geç kaldılar. izlemiyorum amk artık.
daryl: "i am sorry brother" dedi ve hemen aklımıza ne geldi?? desmond hume: "see you in another life brother"
--- spoiler --- (bkz: dale zombi dale) --- spoiler ---
bu bölümün tamamını izledim ve carl, sen haksızsın ibne. --- spoiler 2x11 --- illa bir çocuk lazım değil böyle bir diziye. diğeri öldü diye bu yaşayacak diye bir şey yok. öldür lan şu çocuğu daryl. shane götverenini de öldür elin değmişken. amına koyim karakter dizilerinde bir karaktere gıcık kapmak kadar kötü bir şey yokmuş onu anladım. --- spoiler 2x11 ---
o, degil de; bu dizide artik mark pellegrino'nun görünme zamani geldi bence. gözlerimiz onu ariyor.
--- inside the walking dead --- merak edenler kısa klipleri izleyebilirler. neler oluyor, dizi ne anlatmaya çalışıyor vs vs vs. sizler için derledim canlar. s1e01: http://www.youtube.com/watch?v=bl9u_edguym bicycle girl: http://www.youtube.com/watch?v=ivhoo2jd9im s1e02: http://www.youtube.com/watch?v=dle8jba2mnu s1e03: http://www.youtube.com/watch?v=rtqcfniddm0 s1e04: http://www.youtube.com/watch?v=7cvriuclqro s1e05: http://www.youtube.com/watch?v=tkcvaf2bway s1e06: http://www.youtube.com/watch?v=aymafeiaxng making of 1: http://www.youtube.com/watch?v=sw88qnh1wne making of 2: http://www.youtube.com/watch?v=ndg6zrvxesy hanging with steve yeun: http://www.youtube.com/watch?v=ajhnajg9iva season 2 cast: http://www.youtube.com/watch?v=erpsscmc4xg s2e01: http://www.youtube.com/watch?v=ganw3v3tpdq s2e02: http://www.youtube.com/watch?v=mlzofkn-k00 s2e03: http://www.youtube.com/watch?v=p13nmete8xe s2e04: http://www.youtube.com/watch?v=4pivvgl6szo s2e05: http://www.youtube.com/watch?v=hbb6suk22y0 s2e06: http://www.youtube.com/watch?v=odck_makvqo s2e07: http://www.youtube.com/watch?v=qgllo7mihpc barn scene: http://www.youtube.com/watch?v=xakntt8wvfc s2e08: http://www.youtube.com/watch?v=kfnbdgjc_ik s2e09: http://www.youtube.com/watch?v=v5mopxhoqtc s2e10: http://www.youtube.com/watch?v=_vsytisyz1g s2e11: ??? [*] bu liste kendini güncelleyecektir. [**] bu entariyi kötülüyorsanız sizde harbiden bir sıkıntı var bilemedim ben. --- inside the walking dead ---
sezonun son bölümleriyle ilgili olarak; --- spoiler --- ulan ortada zombiler var, hala yok carl orospu çocuğu, yok dale en haysiyetli adam falan. haysiyet mi sikiyoruz burda? dale o sarışın karıyı kıskandığı için shane e o kadar yüklendi. e be gerizekalılar nerde haysiyet insanlık? götündeki kıllar kadayıf olmuş orospu çocuğunun hala karıyı sikicem rüyalarında. shane reyiz dürttü şakkıdı şakkıdı, sizde ağladınız amk. iyi oldu vasıfsız herifin öldüğü. shaneinde dediği gibi hortum değiştirmekten başka bi işe yaramıyodu zaten. tamam carl denen velet salak ne diye dürtersin ölmüşdirilmişi, ama çocuk daha. ayrıca adamın büyüdüğü ortama bir bakın. adamlar dizideki psikolojik travmaları eşşek gibi yapmışlar, siz hala carla küfür edip, dizideki en yavşak, gözleri kem bakam orospu çocuğuna, ordan oraya devamlı laf götürüp heryerin anasını siken herife acıyın(dale). akıllı olun lan mallar. ordaki en sağlam herif shane. hayatta kalmak için, yada grubunu hayatta tutmak için en akıllı, düzgün kararları verebilen shane. aman dale ölmüşmüşte carl ibneymişte orospu evladıymışta. ne malsınız lan amk. ortamda ölüler diriliyo siz hala ama insanlık vardı haysiteyliydi diyosunuz. siktirin gidin amk yüzsüzleri. --- spoiler --- ve de, hala bomba gibidir dizi. zombi ekşını olmayıversin, böylede sürükleyici.
--- spoiler --- dale karakterini hiç sevmezdim. evin içinde yaptığı konuşmada biri çıkıp 'lan bu yarın öbür gün elimizden kaçarsa, sonra arkadaşlarını getirirse, burda hepimizi öldürüp karılarımıza kızlarımıza kayarlarsa, senin gibi orospu çocuğu yüzünden olmus olacak. zaten 4-5 kişi silah kullanmayı biliyo anasını siktimin yerinde. sikicem öldürelim bitsin ya' demedi. herkes mal mal dinledi. en sonunda karar verildi ama bu seferde götü sıkışmayınca kafaya sıkamayan garibim rick üstlendi. madem yapamıycan amk ver daryl yapsın. sikik kafalı carl zombiyi dürtmeyeydi iyiydi ama bu olayda pek suçu yok sanki. dale'in götü kaşınmaya başladıydı. neyse güzel bölümdü. artık shane ortalığı sikecek ve onu hiç izleyen olmayacak. süper süper. azıcık aksiyon. --- spoiler ---
ciddi anlamda 3 günde 92 çizgi roman sayısını okudum the walking dead'in.spoiler vermeyeceğim merak etmeyiniz ancak güncel yeni çıkan sayıları nasıl ulaşabileceğime dair hiçbir fikrim yok.bilen varsa bana da bildirsin.bir insan sevinir be. ayrıca ciddi anlamda vaktiniz ve ilginiz varsa çizgi romanını okumalısınız.
acıdığım tek adam şunun dizisinde daryl dixon'dır abi. yazık lan bu adama, adamın sıtkı sıyrıldı bu mallardan zaten çadırı boşuna mı kurdu. http://walkingdead.wikia.com/wiki/daryl_dixon
--- spoiler --- herschel dizide, devlet hastanesi acil servisi doktoru muamelesi görüyor amk. not : carl döl israfısın amına koduğumun çocuğu --- spoiler ---
--- spoiler --- bi adamı zombilerden kurtarıp tekrar zombilerin içine salma mantığıyla çalışan dizidir. allasen nedir bu ya? madem bırakıcan zombilerin içine neden kurtarıyorsun amk, neden o kadar eziyete giriyorsun!! --- spoiler --- bi umutla 11. bölüme kadar izledim ama artık daha da gerzekleşemez bu dizi diye bıraktım. bi dizinin ağzına nasıl sıçılır gösterdiğiniz için çok sağolun.
lan hala diziden aksiyon bekleyenler var. şu bölüme kadar sen bunun bir action değil de drama olduğunu hala anlayamadıysan yazık götürdüğün o koca gövdeye. night of the living dead ile dawn of the dead ile karşılaştırmış adam. genç, buradaki zombiler sadece birer obje. bozulmuşluğun, çürümüşlüğün hem gerçek hem de mecaz anlamdaki karşılığı. arada birkaç aksiyon da serpiştirecekler ki tabi andavallar da kopmasın diziden diye.
kondom kullanılmaması sonucu neler olabileceğini gördüğümüz dizidir. (bkz: carl) selpaktan kendi imkanlarıyla doğmuş anasını shane'in siktiğinin çocuğu.
2x11 bölümüyle senaristlerinin zat-ı alimin entrylerini takip ettiklerini, ancak türkçe bilmediklerinden dolayı yanlış anladıklarını düşünmemi sağlamıştır. --- spoiler --- (bkz: #26333275) daryl the boondock saints olayına girdi, arzu edilen sahneyi bizlere bahşetti.. her ne kadar dale'i vurmuş olsa da fevkaladenin fevkindeydi.. ee senarist beyler madem okuyosunuz, bi de şu carl'ı yok ediniz... ayrıyeten, maggie'yi de tanrının emriyle sizden istiyorum, bu duruma da bir el atınız.. --- spoiler ---
--- spoiler --- lan biri bana o cemcük ihtiyara dalan zombinin hazir parcalanmis öküzü yemeden birakip nereye/niye gittigini, ihtiyari görünce niye wöööh diye geri geldigini aciklasin nobel mantik ödülü verecem, bi de niye nobel mantik ödülü yok?. zombilerin insan etine özel bi ilgisi mi var arkadas, pusu kurarak avlanan bir canli midir zombi? canli midir? bulmussun öküzü yesene? kit beyinli. --- spoiler ---
--- spoiler --- carl: keşke sophia'nn yerine sen öleydin. daha kaç kişi ölecek senin yüzünden gerizekalı piç? ne sünepe, ne sümsük, ne sümük gibi yapışkansın olum, her yerde her bokun içindesin! bi rahat ver adama, siktir git lan! yat uyu, ders çalış, kitap oku ama gözüme gözükme. o zombiyi dürtükleyip, kışkırtmandan çok, her yerden ce-eee diye çıkmana uyuz oluyorum. biri şu çocuğu sandalyeye bi yere bağlasın hayrına! lori: senin gibi ana olmaz olsun. hatta senin gibi kadın olmaz olsun. sen o karnındaki çocuğu doğurmadan evvel elindeki gerizekalıya sahip çıkmayı öğren! çocuk ortada yok, etrafta zombiler kaynıyo, kimse de demiyor ki, aga nerde bu çocuk? napıyor bu gerizekalı? resmen zombiler diyarına yürüyüşe çıktı terbiye yoksunu veledin, sen nerdesin be kadın? neyin peşindesin? aptal mısın, moloz musun nesin sen? rick: istikrarsız budala herif. evet seni başta seviyordum ama artık soğuttun kendinden. liderliği bırak, önce karına, sonra da gerizekalı oğluna sahip çık. tamam mı canım? ayrıca normal br zamanda olsa, sana çok fena godoş derdim ama zaten dünya üzerinde bir avuç insan kalmışsınız, namus cinayeti işleyecek durumunuz yok. onu anlıyorum ama bari biraz tavır al karına karşı. sırf sana benziyor diye merhaba demiş işte anlasana be adam. hatta sana da benzemiyor, bu kadar bile bahanesi yok yani. shane: ulan sen de na şu kadar akıl varsa ben de ne oliim. lori aşağı, carl yukarı, lori aşağı, carl yukarı... gören de eşsiz benzersiz bir kadınla bir çocuk sanır. olum bunların ikisi de üst düzey mal! vaktin varken kaç kurtar kendini. hayır bir de muazzam çirkin bir kadın lan o lori. karga eli gibi eller, dümdüz, iskelet gibi vücut, bön bir surat ve itici bir ses tonu. ama en önemlisi gerzek bir karı. neyini paylaşamadınız şu karının çözemedim ulan! andrea: shane için lori neyse, andrea için de shane o. hayır bir de zeki bir hatun geçinirsin ama burnunun dibini algılayamıyorsun daha! bir kere datmin ettin diye beyaz atlı prensin mi oldu? kaldı ki adamın anca insanı ihtiyaçlarından birini giderdin. kim olduğunun bir önemi yoktu. öyle bir ortamda hershel bile datmin edebilirdi adamı, anlıyor musun? bir de şu "karar vermeli, karar vermeli, benim elimden kararımı aldılar" gibi laflarla yeter artık beynimizi siktiğin... isteseydin çoktan öldürürdün lan kendini. git kendini as, kuyuya at... yeter ki bir daha "karar mıy mıy mıy" deme. adamım daryl: şu dizideki en sevdiğim karaktersin, adam gibi adamsın. güya dizinin psikopatı sendin başta. ama yok, sen şu an en harbi adamsın yiğidim. herkes bozdu, bi sen bozmadın, canım benim ya. ölümüne üzüleceğim tek karakter sensin, o yüzden ölme sakın tamam mı? ve de pis işleri hep sen yapıyorsun, üzülüyorum. adam mı dövülecek? daryl. ağzından işkenceyle laf mı alınacak? daryl. gerizekalı grup sakinlerinin peşine mi düşülecek? daryl. biri mi öldürülecek? daryl... daryl siksin sizi e mi? carol ve ct-dog: bunlar yaşıyo mu lan? hele hele t-dog'u son bölümde görünce dumur oldum. adamın varlığını unutmuşuz görmeye görmeye. carol ise tam bir "outsider" oldu. hele carl piçinin son ettiği dangozluktan sonra bu kadına ciddi ciddi acıdım. rahmetli dale: evet grup çok bozdu amcacım. ve 30 kişilik, pek de sevecen ve insancıl olmayan diğer grup. onlar da katılacak herhalde bir şekilde. öyle olursa zombilerden bile daha tehlikeli bunlar olur, eğer randall'ın dediği doğruysa. --- spoiler --- bir de burda insanlara dizi hakkındaki görüşlerini beğenmedikleri için ana avrat düz giden insanlar gördüm. bi sakin olun olum, dizi bu, gerçek değil. insanlar izleyip yorum yapıyor sadece. kimse kimseye bir şey dayatmıyor... anlaşılmazsınız yemin ederim. nasıl bir anlayış olum bu "herkes izlediği diziyi bile benim gibi yorumlasın yoksa küfrederim" oldu canım.
--- spoiler --- türk dizisinden farkı yok. yok çocuk vurulur 2 bölüm onla uğraş, yok çocuk kaybolur 2 bölüm de onla... --- spoiler ---
güzel ama işin özünden biraz kopmuş bir dizi. halbüse 60ların70lerin amerikan zombi filmlerinin alt mesajları falan daha nettir sağlamdır. burada zombilik biraz sulanmış sankim. koyu koyu zombi olayına giren güzel işler de var oysa, türkiye'den çıkanı da var hatta.
birinci sezonuyla ikinci sezonu arasında dağlar kadar fark olan bir dizi. frank darabont'un diziden ayrılmasıyla beklentim daha da azalmıştı fakat her yeni bölüm daha da vasat bir hale geliyor. shane'in çizgi romanda 6.bölümde ölmesi gibi bir durum var ve yapımcıların bu durumu erteleyecekleri bekleniyordu. yinede izleyicilerde bu konu adına bir merak vardı. peki ne oldu? gittikçe daha vahim şeylere imza atan twd ekibi bu haberi bir şekilde medyaya sızdırdı. ne merak kaldı artık ne de keyif.
çizgi romanı ayrı saran dizi. dizide eş zamanlı olarak giderken lan şunun çizgi romanını da okuyim dedim. 2 günde ilk 3'ü bitti. kendimi durduramıyorum. çizgi romanın avantajı sikko olaylar kısa ve öz olarak işleniyor, hikaye hızlı akıyor, dizinin avantajı ise çizgi romandan daha çok heyecanlandırıyor, geriyor. bazı olaylar inanılmaz farklılık gösterse de dizisi de çizgi romanı da ayrı güzel. ikisi de takip edilesi.
fıtrat denen bir kavramın gerçekten var olduğunu, para, kariyer, şöhret gibi değişkenler yok olmaya yüz tutunca fıtratın nasıl insanların gerçek yüzünü ortaya çıkardığını gösterten psikolojik gerilim şeysi. izlerken insanlığın çarkına okunuyorsa, bölüm sonunda ağlanabiliyorsa dizi, kesinlikle zombi-aksiyon dizisi değildir. --- spoiler --- iş yok güç yok, avaresiniz, bi çocuğa sahip çıkamıyosunuz amına koyim! carl bi öl yaa! --- spoiler ---
s2e11'le beraber sezon sonu yaklaştıkça biraz daha düzelen dizi. kış mevsimini 3. sezonda işleyecekler sanırım fakat umarım yine 6 ay sezon arası vermezler. --- spoiler --- s2e11'de carl denen selpak doğumlu veletin heryeri çamur olmasına rağmen ana-babasından biri de çıkıp "-bu üstünün başının hali ne, nerede sürttün ammua goduum" dememiştir, bunu sorsalar belki dale bok yoluna gitmeyecekti. --- spoiler içi çizgi roman spoiler --- yavaş yavaş çiftliğe de zombiler dadanmaya başladı, muhtemelen çiftliğe de bir zombi istilası olacak ve hepberaber yeniden yollara düşecekler ve belki de hapishane bölümlerini göreceğiz. --- spoiler içi çizgi roman spoiler --- randall denen fırlamayı ise sokakta görsem "apaçi" damgasını yapıştırırım, tam bir piç tipi var çocuğun, bence millet de bu yüzden çocuğu yanlarında istemedi. --- spoiler ---
--- spoiler --- dale gereksizinin ölmesi ile artık karavan içerisinde silah çantasının yerinin her gün değişmeyeceği dizi. evet, dizi senaryosunda tek değişiklik bu olacak. yoksa bana ne lan artık daha az göreceğimiz hümanist nutuklardan, medeniyet muhabbetlerinden. ben walker görmek istiyorum, kan görmek istiyorum amına koyim. hümanist,barışcıl konuşma istesem gider martin luther king belgeseli izlerim. --- spoiler ---
--- sezon finali spoileri --- gelecek bölümlerde team shane'i üzecek dizi. ulan ben artık bu diziyi piç kurusu carl için mi, saftirik rick için mi, yoksa beyinsiz lori için mi izleyeyim? yav resmen kadın beyinsiz diye zombiler yanaşmıyor. ve işte o görüntü... --- sezon finali spoileri ---
--- spoiler --- carl'a sövmeye geldim a dostlar!! cok cirkinsin ve aptalsin keske ölsen diyorum sana beceriksiz götten bacak. anan ayri basiretsiz baban ayri basiretsiz. dogustan cenabet bi halin var. "heralde zombiynen oynucak oglan neylen oynucak" diyenlere carl gibi bi evlat nasip etsin allahim. he ne var bizim cocuk oynamis dersiniz. o gerzek lori butun gun napiyo anlamiyorum. cocuk ustu basi camur icinde geliyo aga naptin sen demiyosun. hadi rick adam vurmaya gitti, al cocugunu yanina otur kampta di mi?yok kampta ne bok varsa herkesler oturuyo carl barnda babasina hadi baba vur baba, benim olacak fistik edasiyla tempo tutuyo. demiyo ki benim oglan nerede..senin gibi ana olmaz olsun lori. zombiler bile yemesin seni kendi kendine kuruyarak öl. yuzunde meymenet yok zaten. ölen kocanin ardindan 2 gunde fitfite gittigin shaneler tepsin seni. shane sen de al bu cenabet kariyi cemcuk oglunu gör dunyanin kac bucak oldugunu. sana bu dunyadaki en buyuk ceza bu. dale öldu diye odada dansedenler sozum size, öldu de noldu sanki amk. t-dog, otisin acayip karisi, timmy gibi gereksiz adamlar varken iyi kotu biseylerin sembolu dale oldu de noldu?kan görmek istiyuk zombi seyretmek istiyuk diyenler tez zamanda carlin ölmesini gorurler insallah. bu sikmisim humaniztligi, medeniyeti diyenler randallin gurubundakiler gibi. ipimizi kopardik onumuze gelene bi tekme. sartlar dönmeyegorsun, zombiler bassa dunyayi bunlari yazdim diye gelir beni bulur beni de siker bunlar. o bacaksiz randall da kacacak heral, orduyla gelsin ustunuze daryl reyiz kacsin kendini kurtarsin diger hepsi de ölsun. tam kadro gerzekler haci bunlar. tekrar ediyorum: öl carl öl. --- spoiler --- cizgi romanini okumadigimdan izledigim kadariynan dileklerde, temennilerde bulundugum, son bolumuyle sinirlerimi bozmus dizidir.
öyle sanıyorum ki şu bahsi geçen 30 kişilik sadist grubun lideri daryl'nin abisi merle.
klasik bir eroin satıcısı yöntemi olan bir kereden bir şey olmazın yabancı dizi satıcıları tarafından uyarlanmışı "ilk bölümü izle beğenmezsen bırakırsın" ile hayatıma giren 2.5 gün sonunda 2 sezonunun 11. bölümünü de izleyip sezon finalini beklemeye koyulduğum dizi. izlemeden evvel buraya yorumlar yazmama sebep sevgili arkadaşım sayesinde 3'te 2 zamanın ötesi başarısı göstermemin de bu diziyi izlemek istememde etkisi olduğunu belirtmek isterim. öncelikle evvel zaman içinde lori uruspusu ile rick godoşuna laf sokayım derken diziyi izlemeden önce nasıl muhteşem bir reyiz olduğunu bilmediğim için espri olsun diye luri'ye yakıştırdığım dale reyiz sebebiyle çılgınca eksilenmemi kabul ediyorum, eşeklik etmişim zaten çarpıldık sağ olun. --- spoiler --- genel anlamda 1. sezon ile 2. sezon arasındaki kalite farkı açık. sürekli bir aksiyon beklenmesi biraz anormalse de olayın hanımın çiftliği kıvamına getirilmesi de çok normal sayılmaz. gördüğüm en bariz hata 9. bölümün sonu 10. bölümün başı olan bar sahnesindeki gün/gece atlamasıydı. gerilimi tetiklemek için gece çekilmek istenmiş sanırım ama iddialı bir sıçış olmuş biraz geç fark ettiler herhalde. sezonda 12 bölüm çekip bu hatayı yapmamak lazım. ışık kamera kullanımı açısından çok özel şeyler görmüyoruz. (şu an aklıma araba kazası sahnesinde kazadan sonra lori'nin yüzüne sinyal lambası ışığının düştüğü plan geldi güzeldi.) teknik olarak akılda kalan çok heyecanlandıran pek bir şey yok. mesele iyi makyaj yapalım kafa göz patlatalım üzerinden yürüyor. küçümsediğimden söylemiyorum ama bu kadar özel bir konu kesinlikle çok daha iyisini hak ediyordu. görüntü yönetmeni ve yönetmeninin neden değiştiğini bilmiyoruz mesela. her ne kadar değişimlerden sonra aralarında çok fark olmasa da... koreli ile çiftlik kızı aşkının başlangıcısı ise bana hiç gerçek gelmedi. o mevzuyu klasik yöntemle devam ettirmeleri daha doğru olurdu bence. önce bir süre daha yakınlaşmalıydılar bir vesile öpüştürüp seviştirmek kolaydı, zaten izleyici bunu ister karşı çıkmaz ama şehre gidip her an bir yerden zombinin fırlayacağını bildiğin bir yerde o iş olmaz hocam birbirimizi kandırmayalım... hem de damdan düşer gibi afedersin adeta "gel çekik göz sana verem de rahatlayam" gibi abidik bir diyalog neticesinde. en çok hoşuma giden şeylerden biri, dizinin bize genç elemanın (adı rendall sanırım) idam kararıyla ilgili ne yapacağımı sorgulatmasıydı. eğer biz orada olsaydık bizim başımıza bunlar gelmiş olsaydı ne yapardık? dale haklıydı evet ama farklı olsaydı? (gerçi elemana güvenmememiz için bazı nedenler verdiler bize. carl'a "gel gel sana şeker vericem" demesi, iki elemanın kızlarından bahsederken yüzünün aldığı ifade falan) tek tek karakterlere girmenin anlamı yok ama şu ana kadar gösterdiği karakteristik yapısıyla hiçbir zaman bir grubun lideri olmayacaksa da daryl sağlam adam, allah mahçup etmesin. --- spoiler ---
amc'nin dizisi walking dead'in dümeninde oturan frank darabont'la yollarını ayırması birçok hayranı üzmüştü. peki frank ayrılmasaydı, 2. sezonu nasıl başlatmayı planlıyordu? yakın zamanda being human'ın oyuncularından sam witwer ile yapılan bir röportajda ortaya çıkan senaryo, ikinci sezonda beklediğini bulamayanları daha da üzecek gibi görünüyor. sam witwer 2.sezonun ilk bölümünde, 1.sezonda hiç tanıma fırsatı bulamadığımız karakterleri tanımamızın planlandığından bahsediyor. kendi sözleriyle; "bakın, bence atlanta'nın nasıl düştüğünü anlatan bir yan hikaye gerçekten çok iyi olurdu. "black hawk down" gibi fakat zombilerle, bir kaç ana karakterin hikayede yer almasına izin verin ama ana karakter başkası olsun. bir askersiniz ve tüm bu korkunç şeyler gerçekleşiyor ve emir komuta zinciri yok oluyor. nihayetinde komutanınızı öldürmek zorunda kalıyorsunuz. sonra, eninde sonunda, ısırılıyorsunuz. kıvranıyorsunuz ve sonunda tankın içine saklanıyorsunuz. el bombanız var ve kendinizi havaya uçuracaksınız fakat el bombasını yanınıza yerleştirirken ölüyorsunuz. sonra, pilot bölümden sahne tekrarlanıyor. rick'in tanka girdiği ve zombiyle karşılaştığı yerden." konunun sam witwer'la ne ilgisi var diye düşünüyorsanız, yukarıdaki resme dikkatli bakın. birçoklarımız, tanktaki askeri onun canlandırdığını fark etmedik bile. birinci sezonun en başından 2. sezonu planlamanın ne kadar şahane bir işçilik olduğunu bir yana bırakırsak... vaçgeçtim. bırakamayız. ain't it cool news bilgiyi doğrulatmak için darabont'a ulaşmış ve sadece onay almakla kalmamış. daha fazla detay da almayı başarmış. orijinal makaleye linkten ulaşabilirsiniz, özeti içinse yardımcı olmaya çalışacağım. darabont'a göre; "ikinci sezon sam'in anlattığı flashbackle başlayacak ve dizinin normal çekim metodlarının dışında bırakılarak biraz daha belgeselimsi çekilecekti. 7-8 kişiden oluşan bir grup askerin, tam da atlanta düşmek üzereyken görevlendirilmeleri anlatılacaktı. görev şehrin kilit noktalarında daha fazla adam olması gerektiği için verilmişti ve herhangi bir başka özelliğe sahip değildi. ancak ekip yoldayken durum "şehir kontrol altında" dan "kahretsin, kontrolü kaybettik, dünyanın sonu geliyor"a hızla değişecekti. telsiz iletişimi kesilecek, tedarik yolları kapanacak, komutada sorunlar yaşanacaktı. ve ekip şehirde yavaş yavaş kıstırılırken yaşananlar gergin, karakterler üzerine yoğunlaşan bir biçimde anlatılacaktı. askerlerin yoluna diziden tanıdık yüzlerin çıkarılması planlanmıştı. tabii ki çok fazla değil, çünkü bu abartılı olurdu. ekibimizin şehirden çıkmaya çalışan insanların olduğu bir barikata geldiğini düşünün, salgının yayılmaması için vur emri verilmişken. mesela bu paniklemiş insanların arasında andrea ve amy'i bulabilirdik. barikattaki askerler paniklerler ve onlar ateş etmeye başlamadan kızlar tanımadıkları yaşlı bir adam tarafından kenara çekilir. dale. bu sahne bölümde bir yada iki dakika alırdı ama kızlarla dale'in nasıl tanıştığını görebileceğimiz bir tali yol yaratırdı. bu aradan sonra, sam ve adamlarının görev yerlerine ulaşma çabalarını izleyecektik. son olarak sam'in ayakta kalışını. görev yeri atlanta adliyesinin önü, rick'in tankı bulduğu yer. asker oraya vardığında hala yaşıyor ama ısırılmış. yolda başına gelmeyen kalmamış. sonunda tankın içine kıvrılıyor. ateşi çıkarken ve artık halüsinasyon göremeye başladığında, son el bombasını çıkarıyor ve kendini öldürmeye karar veriyor.ölmeden önce son bir defa başına gelenleri düşünmek için bombayı rafa bırakıyor ve ateş yüzünden ölüyor. bölümün son dakikalarında, en vurucu sahne geliyor. askerimiz sefil ve yalnız biçimde ölmüş. ve kısa bir süre sonra ilk bölümde izlediğimiz rick'in tanka girdiği, zombi askerin beynini uçurduğu sahneleri birebir yeniden izliyoruz. ve rick de orada sıkışıp kalıyor. bölüm bitiyor. amaç pilot bölümde izlediğimiz askere kendi filminin yıldızı olma şansını vermekti. tabii son ana kadar kim olduğunu açık etmeden. her zombinin bir zamanlar insan olduğu ve kendine ait bir hikayesi olduğu fikriyle ortaya çıkmıştı. iyi ve kötü yönlerini, eksiklerini insani yanlarını görme fırsatı yaratacaktı. bu yüzden pilot bölümde herhangi biri yerine sam'i kadroya almıştım. pilot bölümü çekerken bu hikaye aklımdaydı ve vakit geldiğinde askeri oynayacak muhteşem bir aktöre ihtiyacım olacağını biliyordum. 2. sezonun 2. bölümündeyse, rick ve grubuna geri dönecek ve kaldığımız yerden devam edecektik. ben her sezonda aykırı bir bölüm yapmayı seviyorum. ya sezon başında ya da kapanışta. asıl hikayeden farklı olsa da bir yerinden ona dokunan bölümleri de. lost'ta da bunu sürekli yapıyorlardı ve onlara bu yüzden saygı duyuyorum." frank darabont'un ağzından ikinci sezona ait planlar aşağı yukarı böyle. tabii biliyoruz ki, bunun yerine hayal kırıklıklarıyla dolu bir sezon geçirdik. tüm bunları okuduktan sonra "lanet olsun!" demeden duramıyorum. bu anlatılan bölümü izlemek güzel olabilirdi. http://www.birdizihaber.com/…rabont-ayrlmasayd.html
--- spoiler --- http://www.incicaps.com/…e-oc-the-walking-dead.png/ --- spoiler ---
oyuncuları daha önce tanıdık yapımlarda rol almış olan seri. izlerken hep bir "nereden tanıyorum ya bunu" dedirtiyordu bana ben de araştırdım sözlük. andrew lincoln (rick)- strike back, love actually,... jon bernthal (shane)- the pacific, night at the museum, world trade center, how i met your mother, csi miami sarah wayne callies (lori)- prison break,... jeffrey demunn (dale)- the green mile, hiroshima, the shawshank redemption,... norman reedus (darryl)- the boondock saints, the boondock saints ll , blade ll,... lauren cohan (maggie)- chuck, death race 2, supernatural,... scott wilson (hershel)- the last samurai, ... ayrıca dizinin çoğu oyuncusu law & order'da rol almış.
tüm karakterlerinin zombiler tarafından afiyetle yenilmesini dilediğim dizidir.mümkünse ziyafer carl denen veletle başlasın.forza zombi.
son bölümü ile ilk defa zombi destekçisi oldum. --- spoiler --- '' aha lan ısır, ısır ulan ısır artık kaçırma allah belanı versin '' --- spoiler --- şeklinde naralar atarak izledim resmen bölümü. her filmde böyle gerizekalılıklar, böyle angutluklar yaptırıyor ergenlik dönemine giriş konusu, beyinsiz çocuklara. biz mi yanlış yaşadık şu dönemi acaba? ayrıca dizi gayet iyi gitmektedir. yavaş yavaş bu sezonun boyle sonlanacağını düşünürsek, düzgünce negatif yorum yapan arkadaşlara '' umarım üçüncü sezon gönlünüzce olur, herkes biraz harekete aç kaldı '' derken, saçmalayarak bok atan arkadaşlara da doom oyun serisini tavsiye ediyorum.
sezon finaline doğru heyecanı artan dizi; the walking dead sezon finaline doğru
s2e12 ile kafami karistirmis dizi. --- spoiler --- simdi gayet huzurluyum aslinda. bir dizi, bir diger orospucocugu karakterden daha kurtuldu. ancak kafam karisti benim. shane nasil zombi oldu arkadas? normal bir olum neden olmadi? enfeksiyon mu kapmisti onceden? allahini seven biri bana aciklasin. edit: gelen cevaplar gosteriyor ki, herkesin kaninda virus zaten bulunuyor. oldukten sonra da zombiye donusuyorlar. ancak olmeden onceki sahnelerde shane garip sesler cikartiyordu. bu durumda virusu, elini kestigi sahnede kapmis gibi gorunuyor veya zombilerin tirnaklariyla shane'in kafasini cizdigi zaman. bence en dogru kaynak cizgi roman. yani herkeste virus zaten var. --- spoiler ---
--- alakasız spoiler --- rick'in sesindeki kasıntılık, alakasız bir lisede siyah ceketli, elinde tespih, ayağında kösele, yanında iki gardaşı bulunan teşkilat reisinin kasıntılığından daha kasıntı. shane de reisin hemen altında. --- alakasız spoiler ---
(bkz: #27728533) daryl reyis dedik owencan çıktı
dizi zevkimizin a.koyan yapıttır. tam başladılar, bekledik o kadar. koca bir hüsran. sanki çok bir şey yapmış gibi bir de tatile girdiler. döndüler, sonuç gene hüsran. hep seyretmeyeceğim diyorum. gerçi bir tek ben olsam çoktan bırakmıştım da. eş kontenjanından katılıyorum kaç bölümdür. böyle sikik dizi olamaz arkadaş ya. her bölüm olmadık bir şeyi konu yapıp dizinin sonuna kadar karar vermekle geçiriyorlar. sonunda da bir bok olmuyor. arada bir iki zombi salıyorlar ortaya. heam heam iki tur attırıp, deviriyorlar. böyle bir basiretsiz, ezik efendime söyleyeyim ne idüğü belli olmayan bir senaryo görmedim. hiç bir karakterini sevemedim darly ve koreli çocuk hariç. shane desen ayrı bir dünya, hele o lori ve oğlu, rick. böyle gerizekalı aile görmedim ya. her adımları, her duruşları boktan olabilir mi? oluyor işte. bu sondu artık eş falan da dinlemem seyretmiyorum. vakit kaybı.
sezon finali promosu "aksiyon ve gerilim sevenleri" doyuracak gibi duran dizi: http://www.youtube.com/…ox4xsi5lnxk&feature=related
zamanında ölen herkes zombi oluyor demiştik ama bazı orospu evlatları muhalefet etmişti. haklılığım ortaya çıktı: (bkz: #26159647)
dün can sıkıntısından başlayayım dedim, gayet güzel bir şeye benziyor. gözüme ufak eğlencelik noktalar değmedi değil: 1. bölümde adamımız atlanta' ya doğru giderken telsizle konuşuyor: adam: alo alo [pıhh] şu yoldan atlanta' ya gidiyoruz, kimse var mı? kadın: var adam: sesimi duyan var mı? kadın: var adam: sesimi duyan? belli ki kadının kullandığı telsiz bozuk; sesi gitmiyor. yaşlı bir adam çıkıp yandaki gence "mayk hele bi sen bak, anlarsın bunlardan" diyor. adam ayar çekecek, telsize pat pat vuracak diye beklerken çat diye balta saplıyor telsizin yanındaki kütüğe. sonrasında: +alo ben mayk, burası dağ başı, cevap verin -* +bozuk bu! kadının yerinde olsam çemkirirdim. sezonun orta bölümlerine doğru öğreniyoruz ki silah her şeyden kıymetli. adamımız silah çantasını geri almak için onlarca tehlikeye giriyor, hatta arkadaşının canını bile tehlikeye atıyor ama sonra önüne gelene silah veriyor. herkesi anladım ama dağın başına bıraktıkları, 10 dakika sonra zombi olacak adama "silah vereyim mi? ister misin?" diye sorması muhteşem. ben 10 dakika sonra zombi olacak olsam üstümdekileri çalarlar. sezon finalinde adamımız ve ekibi hastalık kontrol merkezine dayanıyor. içerdeki beyaz saçlı doktor bunlara "sıcak suyu çok kullanmayın, elektrik tasarrufu yapın" diyor. sonraki sahnede görüyoruz ki biri duşta sevişir, diğeri duşta ağlar.. sen böyle hayvan hayvan takılıyorsun sonra da "vay efendim zombiler bizi hırpalıyor". hayvan evlatları sizi. aslında doktor da adam değil. güç tasarrufu! güç tasarrufu! derken bir bakıyoruz ana salona gidip 500 tane ışık açıyor, ofisinde demlenirken dışarsının lambaları yanıyor, sağda solda her tarafta müzikler, ışıklar. orayı bana verseler araba aküsüyle 1 sene idare ederim. gayet güzel dizi.
2x12 güzel bir bölümle yayınlandı. --- spoiler --- olan oldu... aslında beklenen ve olması gereken oldu ve sonunda rick acımadı... bunu bekliyordum fakat shane tekrar ayağa kalkınca "nolyo amk!" dedim. artık ısırılmadan zombileşmeye başladı millet. ormanda aylaklar uyandı ve sanırım yönetmenler "eee sikerim lan inceldiği yerden kopsun" diyerek aksiyona başlamaya karar verdi. sonraki 2-3 bölüm çok umut verdi inşallah bozmadan devam ederler. bezdim uyardı sağolsun sonraki bölümde sezon finali yapacakmış zaten. :) --- spoiler ---
"acaba bu sezon sonunda dizi tümden mi bitecek?" diye düşündüren bir bölümle ekranla gelmiştir bu hafta. çok acayip işler oldu.
onumuzdeki hafta 2. sezon finali yayinlanacak ve amc'yle anlasma yapilmis, henuz tarihi belli degil ama 3. sezonu da yayinlanacak yani. --- 2x12 spoiler --- anladigim kadariyla enfeksiyona gerek kalmadan olen herkes direk zombi olarak diriliyo. randall da enfeksiyon kapmamisti, boynu kirilarak oldu ama o da dirildi. hava yoluyla da bulasabilen ama yasam fonksiyonlari sona erince hortlayan bi virus. george a. romero'nun dawn of the dead'inde de oyle oluyordu. olen herkes zombi olarak diriliyordu. belki de ilk sezon finalinde profesorun rick'in kulagina soyledigi sey de oydu; olen zombi oluyo hafiz, komusum boyle dunyaya! --- 2x12 spoiler ---
--- spoiler --- çizgi romanı okumuş biri olarak ısırılmadan zombileşme işinin başından beri var olduğunu fakat bizimkilerin yeni keşfettiğini belirteyim. bir de diziye çok baba bir villain geliyor, aman aman. (bkz: governor gelecek ebenizi sikecek) --- spoiler ---
--- spoiler --- 2x12 ile vay anasını dedirtmiştir. ben böyle bölüm görmedim arkadaş. shane köpeğinden kurtulduk sonunda. --- spoiler ---
--- spoiler --- bir tane daha elemanın eksildiği dizi.shane daha önce kafasındaki yaralardan virüsü kapmıştı zaten doğru düzgün hareket etmemesinin bir nedeni budur.iyi oldu shane sahnelerinden bıkmıştım artık. --- spoiler ---
--------------------------spoiler------------------------------------------- 2x12 izleyicilerin isteklerini asgari karşılayan bir bölüm ölmüş. shane şoparına yol verildi. gerçekten tehlike arz edip etmediğine emin olunamayan sübyana yol verildi. son sahnede 2. sezon epey eksikliği hissedilen zombi ihtiyacının toplu bir siparişle giderildiği görüldü. ne zamandır mevzu bahis olan kış geliyor nerde kalacağız kaygısı evin kapılarının herkese açılmasıyla tam giderilecekti ki 13. bölüm fragmanında gördük ki ev de çiftlik de kimseye yar olmayacak. . bi tek glenn le çiftlikçi amcanın kızı son bi sevişip aradaki buzları eritseydi iyi olurdu ama artık sağ kurtulurlarsa gelecek sezona inşallah. ayrıca gene sezon finali de olan 13. bölümün fragmanı göstermiştir ki winter is coming --------------------------spoiler-------------------------------------------
the walking dead izlemeyip beğenmeyenler daha önce çekilmiş zombie filmlerini izlememişler demektir. en azından bir kurgusu var. ismini bile hatırlamadığım bir zombie filmi seyretmiştim. bütün herkes zombie olmuş bir tane gazeteci sevgilisiylemi karısıylamı ne kaçıyordu. 2 saat boyunca seyrettim. sonunda adam rüya görüyormuş. böyle bir dizi olmaktan çok uzak. --- 2x12 spoiler --- gerizekalı carl silahı düşürmüştü geri dönüp almadıysa nasıl belinde çıktı bilmiyoruz. ayrıca sen bataklığa saplanmış bir zombie vurabilmek için 1 adım mesafesine yaklaşmaya çalışırken, shane zombisini 10 adım mesafeden nasıl headshot yapabildin anlamış değilim. shane denen musallat bence hakettiğini buldu. aslında öldürmeyeceklerdi zombie olarak dolaşacaktı. çizgi romanı okumadım ama ölenin zombie olarak ortaya çıktığı bu bölümde belli oldu. daha önce hep ısırma izlerine bakıyorlardı. bacağı yenen adamdan bahsetmiş biri. adam kendi bacağını yemedi illaki bi zombie tarafından ısırıldı o adam. eğer durum böyleyse dale ölmeseydi ileride başa bela olurdu. nitekim şimdi hörşıl bela olacak adamın bir ayağı çukurda. kalp krizi falan derken anında zombie olup dönüverir uykularında bizimkileri yer. --- spoiler --- evet diziye bir tane villain şart. gelecek denmiş zaten. 3. sezona uzasın, hatta 4-5-6 sezonlarda olsun. ama bir sezon 22 bölüm olsun diğer diziler gibi. araya biraz hareket katsınlar. çizgi romana birebir uygun gitmenin anlamı mümkünatı yoktur zaten. ayrıca hiç bir aktarım filmi kitabının orjinaliyle birebir olmaz zaten.
--- spoiler --- gönül isterdi ki piç shane yerine tüm bu olayların başlıca sorunu götü kurtlu lori ölsün ama olmadı. izleyecek adam kalmadı amk. --- spoiler ---
--- s2e12 --- shane'i sevmesem bile onun öldürülmesini meşru kılmak için yapılan çabayı kabul etmiyorum. edemiyorum. lori gelip yok üzgünüm shane, teşekkürler shane diyerek sözde ona tekrar umut veriyormuş gibi gösterilip ardından shane'nin tek engel gördüğü rick'i ortadan kaldırırsa işleri tekrar yoluna koyacakmış gibi zorlama bir anlatımla aktarılması da hiç hoş değildi. üstüne shane'nin ben daha iyiyim zırvalaması falan, peh. bölüm güzel miydi? bölüm süperdi. ama bu shane'nin ölümünü haklı çıkarmıyor. bu arada çizgi romanı okuyanlar bilir shane'i vuran carl'dı. burada walker olduktan sonra vuruyor ki gene çizgi romana da selam çakmış olmaktan geri kalmıyorlar. madem adamı öldürmeye bu kadar meraklıydınız ilk sezonda işi çoktan bitmeliydi. this is the only sneak peek: http://www.youtube.com/watch?v=gzsxulpf5lg edit: bu arada küçük bir açıklama, ısırılanın walker olması uzun bir süreç, ölen ise çok kısa bir sürede walker olarak geliyor. aslında bununla ilgili net bir açıklama yapılmadı zaten dizide. illa ısırıldığın zaman walker oluyorsun diye bir şey yok. ama öyleymiş gibi anlatıldığı için bir sıkıntı oluştu. jenner da büyük ihtimalle rick'e ne olursa olsun walker olarak geri geleceğiz dedi. olabilir tabi. --- s2e12 ---
milletin gotunu kurtarmaya calistigi bir ortamda sevimsiz veledin tekine annesinin matematik problemi cozmeye zorladigi dizidir... arkadas tamam anladik masraf kistiniz vs. de 90 dakikayi doldurmaya calisan turk dizisi gibi ne bu be... bi de cocuk soru sorunca"sen problemini coz" diyor salak lori.. cocugun beyni yasadiklarindan isirilmadan zombi beynine donmus bi de matematik kasiyorsun...
"hiçbir şey olmasın" akımının öncülerinden olan dizi. koca dizide hiçbir şey olmuyor. yeni moda bu zaten: "ilginç bir konu verelim, sonra bu arka planda dursun. biz de hiçbir şey olmayan bir dizi çekelim" anlıyorum, değişen bir dünyada insanların birbiriyle iletişimi gibi konuları işlemeye çalışıyorsunuz da koca dizide hiç mi olay olmaz yahu? 2. sezon 1. bölüm ne ise 2. sezon 12. bölüm de tıpa tıp aynı. aynı konular, aynı bayık konuşmalar ve zerre aksiyon olmadan geçen saatler. berbat oyunculuk, berbat senaryo, berbat üstüne berbat bölümler. kısaca berbat bir dizi.
sondan onceki bolum olmasina ragmen diziye aralar verilmeden onceki bolumler gibi guzel bir bolum izledik. fakat senaristi de kiniyorum ve ona laflar hazirladim. --- spoiler --- cizgi romani da burdaki yazilari da pek takip etmedigim icin isirilmadan virusun bulasmasi olayindan haberim yoktu. tamam, artik ogrensinler demisler ama allah belanizi versin, o oyle mi anlatilir; shane'i oldurduler tamam da orada flashlanan zombinin karin desmesi de nedir. ulen, acaba hangi arada bulasmis olabilir diye tekrar tekrar geriye sardim diziyi; cocugun boynunu kirarken falan birileri daha mi saldirdi falan dedim, yok. sonra okudum ki alakasi yokmus. azicik daha net olabilirdi bence orasi, bu kadar gizem katmaya gerek yoktu. bu arada rick de shane'in dedigi kadar var yani; o kadar duygusal olmaya gerek yok. shane uzerine dogru yururken cikardigi sesleri duymamasi da abartilmis, bari cikarmasaydi o sesleri. zombi diye her an avvv, vaaav diye ses mi cikarmalilar canim; anlardik zombiye donustugunu. --- spoiler --- arada sinirlerimi ziplatsa da merak da ettiren bir dizi. hatta o merakla wiki'sine girip agir spoiler aldim ama onlari burada paylasmayacagim. birkac ay bekleyecegiz ama sanirim 3. sezon daha gumbur gumbur gelecek.
e12 sezonun en güzel bölümüydü. --- spoiler --- shane pisliği temizlendi,çocuk ölecek mi kalacak mı derdi yok artık yeni bir dert var zombieler. son bölümde savunma moduna geçicekler ve bir kayıp daha olurmu bilmiyorum. not düşelim:virüs sanırım artık hava yoluyla yayılmaya başladı.shane ve o çocuk ısırılmadan zombie oldular. --- spoiler ---
dizide her ölenin zombi olması bana çok mantıklı gelmiyor. bence daha önceden bir şekilde virüsü almış ama sadece taşıyıcı olarak gezenler, ölünce zombi olmalı. ısırık hariç, çizik olur, kesik olur, kan bulaşması olur, cinsel yolla olur (zombi fantazisi) alırsın virüsü sonra ölünce aktive olur. mikrobiyoloji bunu gerektirir. ha dersen ki zombi olayı toptan mantıklı mı sence? bence mantıklı şarkısı bile var zombie... zoombie... i... i ... i... --- spoiler --- bir de rick keşke shane' i orda bıraksaydı da son bölüm gdo lu zombi olarak çiftlikte dolansaydı. bir nevi bölüm sonu canavarı, boss olarak. carl' ın head shot saçmalığını da görmezdik nezgel olurdu. ya da carl rick' e silah doğrulttuğunda mikrop erdal' ın babası moduna geçip "babanı mı vuracan lan züüriyetsiz" deyip kemerini çıkarsaydı döve döve eve götürseydi, o da güzel bir kurtlar vadisi göndermesi olurdu. sezon finali için de gazanız mübarek olsun zombilerin gaffasına gaffasına vurun. --- spoiler ---
on numara beş yıldız bir finalle geliyor. --- biraz çizgi romanlı spoiler --- ya amına koyum, yok havadan nasıl bulaşmadı, yok regl olan kadın nasıl virüsü kapmadı, yok kan bulaşan neden hemen amı götü dağıtmadı... bir de ortaya çıkmasını bekleyin bazı şeylerin arkadaş ya. sikko zombi filmlerindeki gibi salyadan sümükten bulaşmak zorunda değil amına koyim. ta kafanıza attırayım. madem o kadar meraklısınız, çizgi romanda son sayfalarda olayı yazan arkadaşın okuyucu sorularına verdiği cevaplar var, oradan sorsaydınız amunuyuyim. beğenmeyen taraftar siktirsin gitsin! laylaylaylaaay! shane'i en başta carl vurur diye beklemiştim de daha o olayları diziye koymadılar. lakin carl yavaştan manyağa bağlıyor, zombi shane'i o vurdu. ortam şenlenecek. finalde mekan değişir umarım artık, çiftlik çiftlik. götlerine girecek o çiftlik gerçi. --- biraz çizgi romanlı spoiler ---
-spoylır- shane öleceğine carl denen velet öleydi kafamız rahat ederdi. daha bu çocuğun ergenliği bilmemnesi var, bir yandan lori öte taraftan carl, hele bir de çocuk doğarsa o, ömrümüzü yiyecekler hep beraber. -spoylır-
s2e12 ile çizgi romandaki o süper atmosferi, olayları yakalamıştır. --- s2e12 ve çizgi romandan spoiler --- ilk olarak, zombiye çeviren virüs havadan bulaşabiliyor fakat, sadece ısırılmadan insanken bildiğimiz ölüm sebepleriyle ölenleri dönüştürüyor. bu yüzden shane ısırılmadığı halde dirildi. bunun dışında, problem olan ve zamanı dolan karakterlerin yol alması iyi oldu shane dışında randall'ın özellikle. çizgi romanda shane daha çiftliğe gelmeden psikopata bağlayıp ormanda rick'i öldürmeye çalışırken carl tarafından boynundan vurularak geberiyor. dizide ilk rick öldürdü sonra shane dirildi ve çizgi romandaki gibi carl tarafından öldürüldü. ayrıca carl serinin esas karakteri gibi bir şey hatta üstüne en olgun karakterlerden biri ve böyle türlü çocuksu mallıkları çizgi romanda hiç yapmıyor. mesela ortada salak salak gezmesi veyahut dale'in ölümüne sebep olmak gibi saçmalıkları hiç yapmıyor. herhalde karakter gelişimi diye böyle oldu dizide. neyse iyi oldu carl'ı daha çok seveceksiniz zaten baya hero'ya bağlayan bir velet oluyor ileride, tabi eğer karakterini düzgün yansıtırlarsa. çiftlik kimseye yar olmayacak malesef, promolardan görmüşsünüzdür araçlarla kaçıyorlar. şimdi bizim tayfanın çok daha büyük bir problemi olacak yeni sezonda, governor adında. kendisi geçtiğimiz günlerde kadroya dahil edildi biliyorsunuz ingiliz oyuncu david morrissey tarafından canlandırılacak. bu karakter yazılmış en acımasız, en kaos yaratan kurgu karakterlerden biridir sanırım. mini bir ordusu askeri araçları, silahları var. sezon 3 boyunca rick'in grubu versus governor'ın grubu olacak aralarında acayip çatışmalar, olaylar yaşanacak öyle böyle değil. yani 3.sezonda her şey çok daha aksiyon ve gerilim dolu olacak bunun garantisini verebilirim. --- s2e12 ve çizgi romandan spoiler --- dizi şimdi oturmaya başlıyor işte.
tam olarak spoiler olmamakla birlikte gene de küfür yememek için garanti olsun istedim --- spoiler --- ya şimdi diyeceksiniz onca olay arasında bunu mu buldun takılacak diye ama şunu merak ediyorum ben ; ne olduğunu tam belli olmamakla beraber bir daryl ve carol olayı vardı. hah şimdi öpüşecekler, tüh lan öpüşmediler, tamam şimdi olmadı ama bir dahaki bölümde kesin tamamdır bunların işi gibi bir durum varken bir anda ne oldu böyle? tamam anladık kız ölünce ikisi de kendini dağıttı ama bu kadar da olmaz ki! üç bölümdür toplasan üç kelime konuşmadılar yahu --- spoiler ---
governor'dan cok diziye katilacak olan michonne ile heyecanimizi arttirmaktadir...
spoilerımsı tanım: bulaşma konusuna biraz daha açıklama getirilmesi gereken dizi. --- spoiler 2x12--- herkesin vücudunda virüs (veya hangi etken ise) var. vücutta etkisiz bir şekilde bulunuyor. insan ölünce aktive olup (ee lökositler gitti herhalde) sinir sistemini ele geçirerek o kişiyi zombi yapıyor. pekala, ısırılan kişi neden zombi oluyor? virüse yüksek dozda, yüksek inokülasyonda maruz kaldığı için mi? bir kişi ısırıldığı zaman ısırılan doku kesilip atılırsa (debridman) faydası neden olmuyor? bu şekilde kana geçen miktar azaltılmış, vücutta normalde dolaşan miktar pek fazla artmamış olmaz mıydı? eski bölümlerden birinde, kendini asan adama ne demeli? yani şöyle mi düşündü: "zaten onlardan birine dönüşeceğim, bari kendimi bağlayayım da başkasına zararım dokunmasın" hepsini geçtim, madem biri ölünce walker olarak geri dönüyor, neden herkes bir arada yaşıyor? hele o yaşlı adamlarla (herschell, dale)... kimsenin bir gece myokard enfarktüsü geçirmeyeceği, beyin damarlarında bir anevrizma rüptürü yaşamayacağı, ya da başka bir doğal (?) sebeple ölmeyeceği ne malum? --- spoiler 2x12--- evet arkadaşlar, sorularla doluyum. evet, biraz da takıntılıyım sanırım. ama harbiden, zombi filmi-dizisi yapıyorsan bile tutarlı ol ciğerimi ye...
2. sezon 12. bölümüyle tekrardan eski heyecanlı haline kavuşmuş dizi.
2. sezon finaline yaklaşmışken, beklenti çıtasını yükselten dizi. --- spoiler --- evet... 2x12 için birşeyler karalamaya geldim. buyrun; lori... bu hatun gerçekten çok şerefsiz. shane'den özür dilemeler, sana teşekkür borçluyum-minnettarım demeler falan... oha ya! bir kadın, nasıl bu kadar kaltak olabilir? shane, duyduğu laflardan sonra resmen sevinçten ağlayacaktı. aslında rick- shane düellosunu sana borçluyuz sevgili lori. sağol. shane... bu adamı dizi boyunca sevmedim ama ölünce de bir garip oldum ya lan. ama zaten bu herifin sağlam olmayan psikolojisi, otis vakasından sonra dağılmıştı. herşey beklenirdi bu heriften. öyle de oldu. lori, bu adamın devrelerini tümden yakacak bir sebep verdi... kendin ettin, kendin buldun shane. senin için kimse yas tutmaz çiftlikte. hımmmm. belki andrea üzülebilir, o da malum ihtiyaçtan dolayı özler seni heralde... rick... çok safsın be adam. shane, seni kenara çekmek için ne numaralar yapmış, sen hala "geri dönebiliriz çiftliğe hep beraber, unutabiliriz." diyorsun. yalnız, düelloda böyle bit piçlik beklemiyordum senden rick reyis. bıçakla deştin eski ortağını, hayrını gör. carl... anadan hayır yok, babadan hayır yok. dale denen adam, bu armutun yüzünden ölmesine rağmen; aile "it is okey carl." modunda takılırsa, olacağı bu. ah böyle çocuğum olacak, güdümlü anne terliğini eksik etmem. neyse. sonuç olarak, bu çocuk fena psikopat olacak a dostlar. demedi demeyin. daryl... adamın dibisin. seninle zombi dolu dünyada yaşamak zevktir yemin ediyorum. oyhş. sonuç: 1- önce, "we are not broken. we are going to prove him wrong." derler. sonra da, hala birbirimizin götüne nasıl parmak atarız diye uğraşırlar. işte bu bölümden ben bu anladım a dostlar. dünya, ebesinin nikahını görmüş, bunlar hala neyle uğraşıyr anasını satayım... sizden bir cacık olmaz, en iyisi bi gidin çay demleyin. 2- o değil de, bu shane şerefisizi 9 canlı mı lan? peki, madem herkes ölünce zombi olcak, dale falan niye geri gelmiyor? yetkililerden açıklama bekliyoruz. edit: 2.sorunun yanıtını birçok yazardan öğrendim efendim. dale, karnıyarık biçimde (kafasına sıkılmadan) bırakılsa bile; yine geri gelecekmiş. havada, karada fark etmiyor yani... her türlü mezarda da rahat yokmuş... vay anasını memed ali bey. --- spoiler ---
ufak ufak çizgi roman kıvamına geliyor dizi, o yüzden taşaklarım heyecandan birbirlerine çarpıyor. --- çizgi roman ve dizi karışık spoiler --- çizgi romanda ilk kamp yerinde (4. ya da 5. sayı olması gerek) shane'i carl öldürmüştü ailesine bir tehdit olduğunu söyleyip. çoook sonra, rick zombi tarafından öldürülmeyenlerin de zombi olarak geri geldiğini gördüğünde shane'in mezarına gidip kazmıştı. zombi shane ile konuşup kendi çapında hesaplaştıktan sonra kafasına sıkıp öldürmüştü. bunu diziye çok güzel adepte ettiler bence. neyse, sonunda siktiğimin farm'ından da kurtuluyoruz. mapus yolları taştan, siksin sizi zombi başkan heheyt ! --- çizgi roman ve dizi karışık spoiler ---
küçük kıçlı o.pumuz lori ile şeyn arasında geçen konuşma, --- spoiler --- "sophia'dan sonra ben... "her şey yoluna girecek" diye düşünmüştüm. bir şekilde düzeleceğiz diye. ama dale'den sonra... ...işler ciddileşti artık. bizler... ...tehlikeyi uzaklaştıramayız. dört yanımız tehlike olmuş zaten. hiç de durmayacak, değil mi?" dizinin nereye gideceği lorinin son cümlesinde açık ve seçikti. ben de bekliyordum bir hareketlenme ama, böyle güzel bir uygulaması için şapkam olsa çıkartırdım. virüs hakkında bir de fikrim var: bizim bu herifler bağışık la. oralarına buralarına sürdüler, kanka bile oldular kendilerince. öldüklerinde bağışıklık çöküp virüsetkili olmaya başlıyor. bir nevi ölümsüzlük. --- spoiler --- böyle acıtan cinsinden el çırparak alkışlanacak bir 12. bölüm izledim, ondan yazıyorum bu havada. bu arada diziden yaptığım alıntı için şunu eklemem lazım: (powered by nazo82)
yine ağzında bakla ıslanmayanları sözlüğe dökmüş dizi. arkadaş, son bölümü izledik tatsız spoiler olmaz diye geliyoruz, yine çenesini tutamayan adamlar, başlıyor böyle böyle. hayatınızda okuduğunuz ilk roman mıydı birader, herkese anlatma derdindesiniz? --- spoiler --- şahsen shane'in daha önceden ısırılıp, delirmeye başlamaya yakın çocuğu bir şekilde ısırıkla pençeyle falan zehirlediğini düşünüyordum. sağolsun bütün olayı söndürdü belli başlı entryler . birisi de şu carl'a sahip çıksın be. bir bölümde de salmayın şu çocuğu. --- spoiler ---
--- spoiler --- her ölenin zombi olması kısmı yeni bir şey dizide. senaristler her dakika bir zombinin ortaya çıkma fikrini biraz yavan bulmuş olsa gerek. tahminimce ve daha önce bazı yazarların dediği gibi virüssel bir açıklama olabilir. hani zaten herkeste artık halihazırda zombi virüsü vardır da anca beden ölünce aktif oluyordur. yoksa andrea'nn kardeşinin geri dönmesi ve önceki bilim adamının dediklerine bakarsak süre daha uzundu. bu arada diğer adamlar da 8km mesafedeler gayet yakın. ayrıca birden o kadar zombinin su olup akması biraz basit geldi, sonuçta uzak bir yerde değiller daha önce görmeleri gerekirdi. tabi olur o kadar dizi sonuçta, zombi olmazsa da niye yok diye eleştiriyoruz. --- spoiler ---
--- spoiler --- 02x12 ile anladım ki, lori ve carl hatta lori'nin doğmamış bebeğinde de o potansiyeli görüyorum, bu üçlü kısa bir sürede çok rahat orta nüfuslu bir kasabayı yok edebilir. bunun için silahla saldırmalarına gerek yok, kasabada bulunup sağa sola salça olmaları yeter. carl yüzünden dale öldü, lori malı yüzünden gaza gelen shane, rick'e gider yaptı, rick başgan da adamın götünü kesti o da öldü. nasıl lanet bir ailesiniz lan siz!!!!!!!11 (bkz: bunlar anadan oğula nesil herhalde) neyse ki 2x13'de kapılar açılsın çatışmalar başlasın sözü hayata geçecek. haydi bakalım. --- spoiler ---
--- 2x12-13 spoiler --- neredeyse bir 7. bölüm etkisi yapan o son sahne sonrası kafamda kalan tek soru işareti, ölen herkesin "haydi şimdi bütün zombiler ayaağaa" nidalarıyla aynı anda hortlaması oldu. bunu tetikleyen bir şey olmalı yani. edit: ben son sahnede görünen zombileri normal yoldan ölüp dirilenler sanmıştım. meğer olay bambaşkaymış. --- 2x12-13 spoiler --- 13. bölümün de sezonun son bölümü olduğu gerçeğini bilinçaltımın derinliklerine itmiş, bir günah gibi gizlemiştim bunu benliğimden. şu an dank etti. sarsıldım bildiğin. bu arada çizgi roman spoiler'larını ayrıca belirtmeyenler, tek tek aldırırım lan sizi evinizden! akıllı olun!
s2x12 ile eski tadına dönen dizi. --- spoiler --- darryl (adam bariz yolgezer-kolcu) ve glenn ormanda iz sürerken yüzüklerin efendisi'ne bir gönderme sezdim (aragorn, legolas ve gimli hobbitleri ararken ormanın önünde aragorn'un izleri takip ederek olanları söylemesi). --- spoiler çizgi romandan --- çizgi roman'dan sahneler gördük, daha önce de dediğim gibi muhtemel yeni durakları hapishane. virüs'ün bulaşmasını, çizgi romanda da aniden keşfediyorlardı (yine bir ölüm sonrası). başrol karakteri shane'i harcamaları, hele bu noktaya gelip harcamaları iyice garibime gitti, belki shane düzelir de ç.roman'dan tyreese'in rolüne bürünür diye bekliyordum bu saatten sonra. --- spoiler çizgi romandan --- --- spoiler --- zöge: eşek kadar yazdık oraya çizgi roman spoiler diye, eski spoiler verdiğim mesajlarda da belirtirim sürekli fakat bazı arkadaşlar sanırım çizgi romanla alakalı hiçbir entry'yi görmek istemiyorlar, onları başlığın ilk mesajlarına yönlendiriyorum -sanki başlık; the walking dead tv series-.
--- spoiler --- rick' in i'm tired son* demesi supernatural'ı hatırlattı bana. gerçi bunu burada söylemek biraz saçma. --- spoiler --- diziden beklentim git gide artmakta. 2. sezonun ilk başlarında bırakmayı düşünmüştüm. ama şimdi izlediğim en iyi diziler arasına girdi. konuya laf atanlarsa daha ne bekliyorsunuz abi? harbiden çok mu dandik konu? rüya mı çıksaydı her şey? bence gayet iyi gidiyor.
rick ölsün. o aptal karısı ve çocuğu ölsün hatta kore'linin manitası bile ölsün ama daryl'a dokunmasınlar. amerikan dizi tarihi böyle karakterli böyle delikanlı bir insan görmedi.
en bastan uyarmadan ha bire cizgi romandan verilen spoiler'lar yuzunden artik dizi sonrasi yorumlari okumamaya karar verdim. zira simdiden iki tane onemli olay ogrendim sanirim sonraki bolumlerden. cumlenin yarisinda farkina varip yarida biraksaniz bile olan olmus oluyor. malum... bu cizgi romanci arkadaslara sener sen'den gelsin; http://goo.gl/ysfdj
--- s02e12 spoiler --- ırz düşmanı shane'nin ölmek için çok çabaladığı ve sonunda öldüğü bir dizi. yahu sen en yakın arkadaşının karısını, çocuğunu ayart ona rağmen herif seni affetsin, utancından yerin dibine gireceğin yerde kalk en yakın arkadaşını öldürmeye çalış. hoş gerçi olaylar hep bu lori'nin başının altından çıkıyor. orada rick ve shane beraber ölse bu kadın hershel dedenin bile koynuna girer. ulan rick ne bahtsız adamsın. karın, 40'ın çıkmadan başkasıyla yatmaya başlıyor, en yakın arkadaşın seni öldürüp karınla sevişme derdinde, çocuğun desen yetersiz beslenmeden dolayı gerizekalı oldu, zombiler de bir yandan. valla zor hayat. --- s02e12 spoiler ---
--- spoiler --- s02e12 rick yine hoplattı. bu adama hoplatmak yakışıyor. daryl var ya, böyle adamlar yanında olduğu sürece korkacak bi' şeyin olmaz. arkan her zaman sağlamdır. 10 kişiye dal, arkandan gelir. o şekil. herkesin daryl gibi birine ihtiyacı var. bundan sonra daryl daha fazla rol üstlenir. adamım daryl. diziyi izleme sebebim, %50 zombiler, %50 daryl aga. lori sana hiç bir şey demiyorum. kadın ağır sürtük. --- spoiler ---
ulan arkadaş, yiyeceğiniz, yediğiniz yemeğin hesabını yapıyorsunuz, bir avuç eşyayı 50 metreye kamyonetle taşıyorsunuz. lan çeşmeden benzin akıyor sanki... bir dizide bu kadar da alenen mantık hatası yapılmaz ki...
--- spoiler --- s02 e12'yi izledikten ve herkesin oyle ya da boyle zombi olacabilecegini ogrendikten sonra dizinin adi gozumde daha cok yer etmistir "the walking dead" --- spoiler ---
kahpe dünyanın düzenini bize gösteren dizi. kıyamette kopsa insanların değerini ancak öldükten sonra görüyormuşuz demek ki. meğer dale ne sevilen ne sayılan hürmetli bi amcamızmış da haberimiz yokmuş. ha bence iyi oldu aç yetim bi walkerın karnını doyurdu. --- spoiler --- bu lori bildiğin threesome'ın yolunu yapıyo valla bu ne böyle birkaç bölüm önce rick'e öldür onu getir kanını içicem diyen hatun şimdi biz aslında iyiydik ya diyen eski sevgili ayaklarına yatıo az yollu değil valla bu kadın. shane'i de severdim sayardım ama son bölüm görüldü ki harbiden adam şalterlerden birkaçını kapamış yine de hak ettiği son bu değildi bence. (her ne kadar mangasında da sanırım aynısı olsa da) --- spoiler ---
bazı yazarların bir tek kendileri izliyormuşçasına, hiç umursamadan spoiler ibaresi koymadan spoiler'ı dayadığı dizi. ayıp.
frank darabont'un yeni diziye başlaması*, giderken yanında shane'i canlandıran jon bernthal'ı da götürmesi, sezon finalinin mevzuya gebe olması derken gelecek sezona bayağı bi fireyle başlayacak anlaşılan. yeni sezona yeni karakterlerle, üzerindeki ölü toprağını biraz olsun atmış bi dizi görürürüz umarım.
--- spoiler --- t-dog'un bu bölümde de paçayı kurtadığı ve üstüne üstlük bu sezon toplamda görüldüğünden daha fazla ekranlarımızda kalabilmeyi başardığı bölümdür. --- spoiler ---
dafuq yasatti s2e12 gece gece,o degilde,boka sardi lan bu,baslari guzeldi de,neyse.
--- spoiler --- shane'in bu sezon bitmeden yolcu olduğunu herkes biliyordu da, ben daryl reyiz yapar sanıyordum. aile babası rick nasıl oyuna getirdi amk. birde durup izlemiş dengesiz zombiler shane'i yerken. aferin aferin o da kafayı kırmaya başladı. yalnız 2. sezonun son bölümü koca sezon boyunca yaşanmamış ekşını yaşatacak sanırım. vampirler, kurt adamlar falan derken zombileri aşık eden hollywood'dan esinlenmiş olacak ki, walking dead'de enteresan vasıflar yüklemeye başladı zombilere. pusu kurmalar mı dersiniz, arkadan sessizce gelip ısırmalar mı dersiniz. son bölümde gerçi mantıklı bir şey vardı bu konuyla ilgili. şimdi bir şehirden çıkan onlarca zombi canlı birşey görse, onun peşinden koşsa, illa ki yakaladıktan sonra o istikamete doğru gidecektir. canlı yaratık, ses falan duyunca o yöne doğru dönmeleri normal. ama bakıyorum bir ısırık alan uzaklaşıyor arkadaş. misal bakıyorsun shane'in ölüsüne 3 zombi abanmış yiyor, ne bağırsakları deşmeler, ne gözleri oymalar falan var. ayrıca gözlüklü zombi yok lan. neyse. hem bu yedikleri geyikler neden zombi olmuyor lan? bunun mantıklı açıklaması var mı? konuyu dağıtmayalım. sezonun son bölümünde eve saldırı olacak belli ki. klasik amerikan sitili evlerin o denli büyük bir saldırıyı atlatması imkansız. büyük ihtimalle herşeyi bırakıp kaçacaklar. kesin t-dog falan arkada kalır ölür sonunda. gerçi ben rick'in de ölmesini bekliyorum. o mal geri dönüp t-dog için herkesi riske bile atar. allah'tan yanlarında daryl reyiz var. edit: evet shane'i gelen uyarılardan sonra zombilerin yemediğine emin oldum. ama halen mantıklı bir açıklaması yok neden zombi olduğunun. --- spoiler ---
--- s2e12 spoiler --- biri bana aciklayabilir mi lutfen shane ve rick o kadar yuruyup evden uzaklasmisken carl pici onlari ne ara, nasil takip etti? ustune, son sahnede de gordugumuz gibi, aslinda zaten o kadar da uzaklasmamislar, ev filan gorunuyor ileride. tum bunlar bir illuzyon mu? perspektifim mi kaydi, ne oldu ben anlamadim ki? --- s2e12 spoiler --- --- spoiler --- simdi biraz anlar gibi oldum sanirim. bence shane rick'i dolandirdi cember gibi bir sey cizdiler ormanda. dogru yol konusunda birtakim dialoglar vardı zira, oraya gonderme olabilir. carl isi de, bana kalirsa, bir ara elinde durbunle disariyi izliyordu kucuk pic, bize gösterilmeyen bir sahnde, muhtemelen onları gordu ve gitti. eyyorlamam bu kadar. --- spoiler ---
--- spoiler --- shane basgan orospu lorinin gazina gelip nallari dikti beyler. bu lori kaltagi virusten beter, yavas yavas zehirliyo kenafir gozlu. durup dururken ne gere vardi belki de cocuk senin gazina. al hayrini gor. o silah sesi yuzunden tatli bi zombi istilasi sizi bekliyo. hiyar kari. agzini burnunu kiricam senin bulsam. --- spoiler ---
en sonunda işte beklenen dizi dedirten bölümdü. --- spoiler --- carl'ın geçen hafta yediği küfürler meyvesini verdi. --- spoiler ---
--- spoiler --- tahminimce shane'in boynunu kırdığı çocuğun geldiği grubun başganı, darryl'in ilk sezonun başında ortadan kaybolan faşist abisi olacaktır. olmasa bile o herif bir yerlerden çıkacak ama dur bakalım. --- spoiler ---
güzel bölüm oldu. sanırım uzun zamandır herkesinin beğenisini toplayan nadir bölümlerden biriydi. --- spoiler --- shane bölüm boyunca aylak gibi yürüyordu zaten. zihni karışıyordu. dizinin başında aylağa dönüşeceği belliydi. herkes eceli ile öldüğünde aylağa dönüşebilir. amma ve lakin bence shane o virüsü bir şekilde kapmıştı. sonuçta her yerde aylaklarla karşılaştı. çizik yedi. gerek kendini kesip keklemek istedi zombileri falan. sonuç olarak daryl reyiz'i severek izliyoruz.. --- spoiler ---
bir sezona az bölüm koymanın kaymağını bir kaç bölümdür yiyen dizi. --- spoiler --- ulan her bölüm bir tane başrol gidiyor. hadi dale neyse, çok da gözüken bir tip değildi nispeten ama shane ulan ölen... shane dizinin 2 numaralı adamıydı. hatta rick'in tırt liderliğini yok sayarsak 1 numaraydı ve ölüp gitti. düşün lost'ta sawyer ya da jack'ten birinin öldüğünü. aha işte bu dizide sawyer'a denk düşen karakteri harcadılar. --- spoiler ---
--- spoiler --- 2. sezon 12. bölümü izlemeyi yeni bitirdim ve şuan çok karışık duygular içerisindeyim. manyak güzel bir bölümdü dizinin ortasından itibaren kalbim pır pır izledim. yani her an bir olaya gebeydi dizi zaten belliydi. ama son sahnesine kadar olayları rick'in rüyası sandım. çünkü o kadar yol yürüdü rick ve shane. ama hala karşıda ev görünüyordu ve carl oraya kadar nasıl gelebildi? evden o saatte ayrılmasına nasıl izin verildi? shane bu kadar aptalmı? rick'i orada öldürse evin camından bile görülebileceğini tahmin etmedi mi? ayrıca neden öldükten sonra zombiye dönüştü? ölmeden önce de dönüşebilirdi. shane yerde yatarken saniyelik beliren zombi saldırıları neydi? yani izlemesi çok keyifli manyak bir bölümdü. belli ki reyting ve senaryo kotarma adına yapılmış küçük aksaklıklar bunlar ama harbiden güzeldi. benim tahminim şöyle; o kadar uzağa götürdükten sonra hala evin görünmesi ve carl'ın oraya gelebilmesine mantıklı bi açıklama bulamadım. ondan öncesi shane daha önce otobüsün içinde zombi kestiği bıçakla elini kestiğinde virüsü ufak ufak yemişti. ama fazla büyük yaralar olmadığı için anında etki göstermedi. zaten shane bölüm başından beri garipti. rick shane'i akıl dolu hamleyle kestikten sonra shane yere düştü. ilk anda tepki yoktu ama daha sonraki yakın çekimlerde hafif göz kıpırtılar görüyoruz. o anlarda da anlık giren zombi saldırıları sahneleri göründü. yani o anda bize otobüs sahnesini hatırlattılar. mal rick shane'in başından hemen ayrılmadığı içinde shane o arada zombi oldu. malum sonra carl geldi ve olaylar olaylar. --- spoiler --- 2. sezon 13. bölüm sezon finali fragmanı; http://www.youtube.com/watch?v=clbgtzhanxa
--- spoiler --- shane öldüğüne göre 3. sezonda gruba daryl'in abisi merle dahil olacaktır bir şekilde. hatırlarsanız kelepçeden kurtulmak için elini bilekten kesip kaçmıştı merle. öldüğüne dair bir iz yok. yine zannedersem daryl ve merle, shane'in misyonunu üstlenecekler. lori'ye de kayarlar mı onu bilemem. --- spoiler ---
--- spoiler --- sezon finali fragmanından görüldüğü üzere maggie zombilerin arasında kalmış. büyük bir ters köşe yoksa maggie karakteri de ölecek. ilk sezonda doktor rick'in kulağına ne fısıldadı arkadaş. şu olayı bi çözdürseydiniz sezon finalinde. bunun için 3. sezonu bekleyeceğiz. --- spoiler ---
--- spoiler --- isirilmayan kisinin zombi olmasi meselesi cizgi romandaki gibi herkesin virusu tasiyor olmasi muhtemelen. shane'nin hareketlerindeki gariplikten virusu bir yerde(otobuste elini keserken falan) kaptigi dusuncesi de mantikli gelmisti ama, hadi shane kapti diyelim randall nerede kapti ki, cocukcagiz ahirda kapaliydi kac gundur, yani zombi sinek falan gelip bunu ahirda bagliyken isirmadiysa baska aciklamasi yok. bu arada shane zombiye donusmeden once birkac zombi bir cesedi yerkenki goruntuleri cikti flashbacke benzeyen, virusun(ya da her neyse) shane'in bedenini ele gecirmesini sembolize eden bir goruntu olarak dusundum ama tam olarak neydi anlayamadim. daha once de bahsedilmis ama yazmasam olmaz. bu carl annesinin yaninda olmasi gerekirken hep bir yerlerde bitiyor. hadi o cocuk, hiperaktif falan diyelim, ulan lori tek yapacagin cocuga goz kulak olmak, hadi normal zamanda(zombi salgini cikmadan once) olsa dizi izlerken falan daldin cocugu kaybettin diyecegim, daha dun dale kurbanlik koyun gibi temizlendi insan cocugunu gozunun onunden ayirmaz. bolumun sonundaki zombiler tek el silah sesine kulak kabartip harekete gectiler ama arkadas 7. bolumun sonunda ahirin onunde 3. inonu savasi yasandi resmen, o kadar silah sesine gelmediler de(ustelik pompali tufek) bir tane silah sesini aninda duydular. --- spoiler ---
--- spoiler --- klişeleşmiş zombi senaryosuna farklılıklar katma çabasındalar, fakat önceki bölümlerde virüsü alıp ölen kişilerin uzun sürede zombiye dönüştüğünü izlemiştik. bu bölümde ısırılmadan bile anında zombi olduklarını gördük. önümüzdeki bölümlerde grubun durumu için pek de içaçıcı şeyler söyleyemiyecek gibiyiz, heleki son sahnede çiftliğe doğru yönelen yüzlerce aylağı gördüğümüzde, böyle bir saldırıdan kurtulmalarına imkan yok. --- spoiler ---
bi tane kafası çalışan karakterin olmadığı dizi. --- spoiler --- karavanını siktiklerim, dale öldü gitti, hala karavan tamiri. manevi değeri var tabi, amın oğulları ya. --- spoiler ---
--- spoiler --- iyi güzel, lakin bi the others mevzuu oluştu birden. tehlikeli olabilir. tamam shane gitti, dale gitti. anlıyorum. dışarıda tehlikeli insanlar da var. lakin dışarıda kalan öteki survivorlar hemen düşman olarak görünmeye başlandı. o zaman ekibe yeni karakter girişini nasıl becerecekler hadi hayırlısı. --- spoiler ---
şimdi bir takım sorular sorulmuş, onlara birkaç cevap vermeye çalışacağım kendimce. --- spoiler --- 1. rick ve shane o kadar uzaklaştılar ev nasıl hala görünüyor? - lan arkadaşım, adamların eve arkalarını dönüp kilometrelerce yürüdüklerini mi zannediyorsun? adamlar ormana daldılar ve içeride geniş bir kavis çizdikten sonra yine ormandan dışarı çıktılar. shane'in yaptığı mallık konusunda hemfikir sayılırız. evin yakınına gidip de öldürmek riskli bir işti ama şaşırmayın orası siz o sahneleri göresiniz diye aydınlık. normal koşullarda zaten orasının evden görülmeyecek kadar karanlık olması gerekiyor. bağ, bahçe, çiftlik görmüş yazarlar ne demek istediğimi anlayacaklar. 2. ısırılanların zombi olması 40 saat sürüyor ama ölen adam hemen diriliyor. bu nasıl oluyor? - burada herkes atıp tutmuş. nasıl olduğunu bilmiyoruz ama ölen kişilerin henüz bilmediğimiz bir yolla zaten daha önceden virüsü kaptıklarını öğrendik artık. yani ısırıldıktan sonra virüsün vücuda yerleşip aktif olması görece uzun bir süreç iken hali hazırda vücuda yerleşmiş olan zayıf haldeki virüsün öldükten sonra aktif hale gelmesi çok da uzun zaman almıyor. 3. carl o saatte dışarı da ne yapıyor? - öyle ana senin de başında olsa sen de gece gece "beni sikecek zombi yok mu?" diye dışarıda gezerdin. tamamen ana baba terbiyesi olmamasıyla alakalı bir durum. 4. çizgi romandan spoiler verenler ne yapacağız? - onların da ta amına koyayım, başka bir şey demiyorum. --- spoiler --- hadi şimdi evlerinize dağılın küçük sincaplar.
--- spoiler --- lori denen şıllık yüzünden shane'in öldüğü bölüm olmuştur. bu karı gidip shane'e sen bizi kurtardın, sana teşekkür edemedim, yiğidim aslanım demeseydi, bu shane denen gazman gidip rick'i öldürmeye çalışmazdı benim gibi çizgi romanını okumamış kişiler için dizinin ana karakterlerinden birinin böyle dan diye gitmesi güzel oldu açıkcası, biraz heyecan geldi lan, ne o öyle diyalogları ileri tuşuna basa basa geçiyordum, dizi diziye benzedi nihayet --- spoiler ---
--- spoiler --- kendi alanında rakipsiz olduğunu tekrar göstermiştir ikinci sezon finali öncesindeki bölümüyle. shane, verdiği kararlar dolayısıyla daryl'dan sonra bana en mantıklı gelen karakterdi. psikopat ve en yakın arkadaşını vurabilecek kadar gözü dönmüş olmasına rağmen bana mantıklı gelmesinin sebebi; geri kalan karakterlerin ne kadar gereksiz, ne kadar geri zekalı olduğudur. ne yazık ki kendisi kolay gaza gelen bir yapıya sahip bir kez daha görmüş olduk s02e12'de. yaratacağı boşluk bir sonraki sezonda bir şekilde doldurulacaktır, o nedenle karalar bağlamıyorum. son olarak; lori ve carl'ın en kısa zamanda acılar içinde can vermesini yürekten diliyorum. kaaağrlll diye bağıran ağzına tüküreyim senin lori, ve zifiri karanlıkta şapka taktığın kafana sıçayım carl. --- spoiler ---
--- spoiler --- ikinci sezonun ortasındayım. hem izlemeden duramıyorum. hem de her saçmalıkta bırakıcam bu diziyi diye söylenip yine seyretmeye devam ediyorum. öyle beter bişey işte... iktisadi kaynakları milyarlarca insana yeten dünyada bir avuç insan kalmış yine de yettiremiyorlar kardeşim sanki hepsi kaynanam. külüstür arabalarla gezip arabaları da bozulunca sap gibi yolun ortasında bekliyorlar zombiler gelsin de yesin diye. bırak o düldülü git bankadan bir zırhlı araç kap tohumuna para mı saydın. arabanın o kadar yol gittikten sonra tam da o hengamede bozulma ihtimaline değinmiyorum bile. haa gözcüleri var tabi tepede elinde dürbün dikilen ama zombi görünce sese gelir bu meretler diye haber vermiyorlar birbirlerine. madem alarm vermiycen ne diye nöbet tuttuyorsun. zaten araba tepesinde elinde dürbünle bakınan adam diplerine gelmeden fark edemiyor zombileri. zaten zombilerde de iş yok daha önceki zombiler elleriyle koymuş gibi bulurdu bunları. bu yeni modeller kan revan içindeki adamın yanından geçip gidiyorlarda dönüp bakmıyorlar. müslüman zombiye denk geldiler herhalde oruç tuta tuta nefsini körlemiş. beni çıldırma noktasına sevk eden kısım ise ben bu günün türkiyesinde çocuğumu öyle saldım çayıra mevlam kayıra modunda bırakmazken. bu çok sevgili anneler. zombilerin kol gezdiği dünyada çocukları salıyorlar meydana. eh sana müstehak. işte bu noktadırki bu ecnebilerin türk anneleri karşıdında secde etmesini gerektirir. zombiler çocuğun peşinden koşarken rick gitsin kurtarsın modunda kıçını kaldırmayan sofianın annesi, millet ormanda çocuğu araken de kıçını kaldırma zahmetine girmeyin kampta tatil yapıyor. bu nasıl annelik bu nasıl vicdan. sonrada kız ahırdan çıkınca timsah göz yaşları. zaten çoktan sofianın yerine darylı evlat edindi. doktorun veteriner çıkması, babası hangisi acaba bebeği, eczanede yoktan var olan zombi ve araba kazası klişelerini direkt es geçiyorum. hatırlamak bile insanı delirtir. neyse pizzam geldi benden bu kadar. --- spoiler ---
akşam yemeğini yerken izlediğim dizi. kilo kontrolü için birebir. mesela dün arnavut ciğeri vardı yemekte ne iğrenç oldu lan. yine de yedim.
s2e5 itibariyle gözlemlerim.. bu arada bu diziye 2 gün önce başladım. inşallah 2 güne size yetişeceğim :) rick grimes: aptalın önde gideni. aldığı kararlar her zaman karın ağrısı geçirmeme sebep oluyor. dizide en fazla ölmesini istediğim kişi. shane walsh: soğuk kanlı ve kritik zamanlarda kritik ama hayat kurtaran mantıklı kararlar alıyor. ayrıca nasıl oldu ve kim yaptı da rick salağı bunun başına geldi anlamadım. bu konuyu tasvip etmiyorum. resmen grubu felakete sürekleyecek kararlar veriyor rick salağı. lori grimes: bu kadar mal bir kadın görmedim. hem çirkin hem de afet modunda takılıyor. ileride daha nelerini göreceğim bilmiyorum ama kocası rickten daha yürekli birisi olduğu da su götürmez bir gerçek. andrea: daryl'e cannas ile ateş ettiğinde gözüm döndü tansiyonum çıktı resmen. yani o an yanımda olsa karnını deşer walkerlara atardım. garipler beslenirdi. hiçbir boka yaramadığı, sürekli bunalım takıldığı gibi bir de işe yarayan adamlara zarar veriyor aptal kadın. dale horvath: andrea manyağı yaşlı bunak. bir arkadaşın dediği gibi karavanın borusu muhabbeti beni çıldırtmaya başladı. yollarda sadece ben 200'den fazla araç saydım. e be aptal bunak hiç mi birinde yok uygun hortum. bir de her seferinde durumla ilgili grubu suçluyor. anladığım kadarıyla ölmüş ve iyi olmuştur. glenn: diziye ilk katıldığında baya aktif bir karakterdi. sonradan biraz rolünü hafiflettiler galiba daha pasif. ama zaten bu adamdan fazla da bir şey beklenmez. eskiden plan falan kurardı. artık o da yok. carl grimes: aptalın oğlu da aptal oluyor maalesef. bakalım ileride nelerini göreceğiz. daryl dixon: dizide tek geçtiğim ve ekşi yazarlarının dediği gibi reyiz olarak gördüğüm en sevdiğim karakter. adam bildiğin kendini aşmış. zombilerle dolu bir hayatta en işe yarar kişi kendisi. mantıksa mantık, cesaretse cesaret, akılsa akıl, karizmaysa karizma. adam süper market gibi yok yok. kafasından vurulduğunda bir an öldü sanıp diziyi bırakma kararı alıyordum. neyse ki sadece yaralanmış. kendisinden tek istediğim umarım bir kadınla yakınlaşma olayları olmaz. böyle daha sağlam bir görüntüsü var. t-dog: bu kişinin de karakterinin zayıflatıldığını düşünüyorum. gerçi sonrada toparlarlar mı bilmiyorum ama gittikçe silikleşiyor sanki. üzerine düşülse daha iyi bir karakter çıkar kendisinden. maggie greene: başlarda sağlam bir karakter gibi gelmişti bana. ama sanırım sonradan bir sex objesi olarak kullanılmaya devam edilecek kendisi. güzel kız ama zombilerle dolu erkek kıtlığı yaşandığı bir dünyada daha fazlası gerekli.. dizi hakkında genel olarak olumlu düşünmekle birlikte bu düşüncem gittikçe karamsarlığa dönüşüyor. arkadaş 1. sezon fırtına gibi geçti. işte dedim ya olay budur. adamlar süper bir şey yapmış. sonuna kadar izlenir. ama nerdeeee. arkadaş dizi 2. sezonda birden boka sarmaya başladı. bildiğin aşk-ı memnu ilişkileri, feriha acıları vs. artık zombi görmek için duaya falan çıkmak gerekiyor geldiğim bölüm itibariyle. resmen ağızına sıçmışlar dizinin. umarım ileriki bölümlerde toparlarlar. dizinin mantık hataları ise görmezden gelinemeyecek kadar göze batıyor. resmen aptallık kokan davranışlar yapıyor kahramanlarımız. bu durum zombiler için de geçerli. adamlar kokuyla hareket ederdi. artık burnunun dibinden taze insanlar geçiyor ne görüyor ne kokusunu alıyor. bir de bu walker denen zombiler neden hep gerekli ve önemli binaların önünde kümeler halinde sürüyle bekleşiyor anlamış değilim. içgüdüsel bir durum olsa gerek. nasılsa gelecek bunlar buraya kıstırırız bir iki tane vs. neyse şimdilik bu kadar. ama şunu söyleyeyim hani diziyi izlerken yakaladığım mantık hatalarını yazmış olsam 2 sayfa tutar ekşide. senaristleri biraz daha akıl dolu bölümler yazması konusunda uyarmak bir gereklilik diyebilirim.. ek: aklıma gelmişken birkaç hata sayayım; 1- sürekli silah sıkıntısı çekmeleri. arkadaşım koca amerikada silah satışının desteklendiği ve milletin harıl harıl silah aldığı bir memlekette silah sıkıntısı çekmek nasıl bir rezillik böyle. onu geçtim hiç mi etrafında karakol yok, ordu noktası yok. ya git gir karargaha, garnizona vs. al tam otomatik ölüm saçan silahlarını, el bombalarını, roket atarlarını vs. dal aralarına walkerların. arkadaş sadece bir karakoldaki silahlar bile sizi iflah eder. ama yok. hepsi gubidik modası geçmiş ve yavaş silahlar kullanıyor. ölmek bunlara müstahak 2- sürekli benzin ve araç sıkıntısı çekmeleri. yukarıda bir arkadaşın dediği gibi milyarlarca insana yeten iktisadi imkanlar bir anda bir avuç insana yetmez oldu. etrafta ne benzin var ne araba. gerçi son model arabaları ben bile görüyorum ama kahramanlarımız ısrarla modası geçmiş eski araçlar kullanmada ısrar ediyorlar. yani gerçekten git bankaya al bi tane zırhlı araç. kilitle kapıları ! nasıl girecek bu walkerlar. adamların beyni ölü bir kere. mal gibi kapı zorlamaktan başka bildikleri bir şey yok. 3- sürekli yemek ve su sıkıntısı çekmeleri. yollardaki gıda ve su kamyonları bile bu ihtiyacı giderir kanımca. 4- buldukları şeyleri istiflememe bonkörlüğü. adamlar sanki her şeyleri tamammış gibi buldukları ganimetlerden sadece o anda yetecek kadar alıyor. arkadaş. al bir tane tır, kamyon vs. doldur içine bulduğunu. sen de kurtul biz de kurtulalım. 5- zombilerin bir akıllanıp bir delirmesi. walkerlar anlaşılması güç yaratıklar gerçekten. bazen ölümüne salaklar bazen plan falan kuruyorlar. anlamadım gitti. bir de saatlerce gözetlenen bu walkerlar nasıl oluyorda bir sağa sola bakımlık zamanda 50-60 tane oluveriyor ? koca otabanda bir tane yokken bir anda ordu gibi walker ortaya çıkıyor. ya bakanlar mal ya da bu walkerlar topraktan çıkıyor. 6- gözcülük yapma rezaleti. gözcülük yapanların şimdiye kadar hiçbir faydası oldu mu hatırlamıyorum. ilginç. spor için herhalde. 7- zombilerin bir türlü açlıktan veya çürümekten ölmemesi. yani adamlar açlık içinde kıvranıyor sürekli taze et peşinde. ama aylarca et yemedikleri halde açlıktan ölmüyorlar. ayrıca kanla ve gıda ile beslenmeyen vücutları yıllara meydan okuyor resmen. çürüme kavramı yok. tamam bunlar zaten yürüyen ölüler. ama en azından biyolojik olarak güçten düşüp yok olmaları gerekmiyor mu ? 8- rick salağının polis üniformasını ve telsizini ısrarla çıkarmaması, bırakmaması. arkadaş devlet mi kaldı emniyet mi kaldı ? kimle konuşuyorsun o telsizle ? neyle şarj ediyorsun onu. niye taşıyorsun yanında sürekli. mal mısın ? ayrıca shane bile üniformayı atmış ortama ayak uydururken, herkes bulduğunu giyerken bu mal yıkayıp yıkayıp aynı üniformayı giyiyor. artık amaç neyse..
şundan eminiz ki, son iki bölüm, 2. sezonda bulamadığımız heyecanı geri getirdi. tabi bu esnada dizi çizgi romandaki belli çizgileri de yakalamaya çalışıyor. --- spoiler --- --- çizgi roman spoiler --- çizgi romandaki çizigiyi takip etmek adına son bölümde en çok öne çıkan sahne shane'in rick'i kasten tepe başına götürüp öldürmek istemesi ancak olayın kendi ölümü ile sonuçlandığı sahne. hatta diyaloglar da çizgi roman ile birebir özdeşti sahnede. tabi şu farkla: çizgi romanda shane'in ölümü henüz bunlar kamptan ayrılmadan gerçekleşiyor. tüm bu esnada çizgi romanda olduğu gibi carl mı öldürecek acaba derken, shane'in ilk ölümü rick'in elinden olurken ancak walker shane'in ölümü carl'ın elinden oldu. ikinci olay ise, artık virüsün herkese bulaşmış olması. ne var ki, virüsün sadece ısırma ile bulaşmadığını bu bölümde öğrenmiş oldular kesin olarak. ancak, çizgi romanda çok daha sonra öğrendikleri bir olaydı bu. --- çizgi roman spoiler --- --- spoiler --- tabi bu gelişmeler, dizi açısından 3. sezon'un güzel olabileceği izlenimini de veriyor bir nebze izleyiciye... 20 bölüm olarak yayınlanacak ve ekim 2012'de başlayacak olan 3. sezon şu an için çok güzel olacağa benziyor... --- 3. sezon spoiler --- dizinin son bölümünde tepenin ardında gördüğümüz herd grubun çiftlikten ayrılacağının bir işareti. 2. sezonu bu kadar kötü yapan unsurlardan bir tanesi çizgi romanda sadece bir kaç sayıda geçen çiftlik serüveninin dizide koca bir sezon olarak ele alınması... grubun çiftlikten ayrılması üzerine 3. sezon yeni bir yer yurt arayışı ile başlayacak. bu arayış sürecinin heyecanla geçecek olduğunu düşünüyor olsam da, hapishaneye geçilmesi ile birlikte sorunlar bitmek bilmeyecek: evet, the governor (david morrissey canlandırıyor) 3. sezon'da diziye katılıyor. çizgi roman takipçileri bahsettiğim şeyden heyecan duyacaklardır diye düşünüyorum. bu durumda 3. sezon'un 20 bölüm olması, çizgi romanda da çok uzun süren hapishane macreasını aktarmak için yeterli olacaktır (tabii ki hapishane olaylarını sadece bir sezonda anlatmak isterlerse ki, zannetmiyorum)... --- 3. sezon spoiler --- sonuç olarak 3. sezon'un 2. sezondan çok daha iyi olacağı kanısındayım. umarım bu beklentim boşa çıkmaz...
lori kaltağı için kafamda çok güzel bir son tasarlamama neden olmuş dizidir. --- spoiler --- düşük yapsın. --- spoiler ---
--- spoiler --- bakıyorum da herkes lori'yi suçlamış shane pezevenginin ölümünden. arkadaş, bu herif değil mi arkadaşının karısına "rick öldü" deyip onunla yatan? shane değil mi üstüne rick döndüğünde direkt kafasına silahı doğrultan? çoook uzun zamandır kaşınıyordu shane, hiç de garipsemedim ölümünü. rick resmen shane'den daha çok uğraştı shane adam olsun, ölmesin diye ama sabrında bir sınırı var. --- spoiler ---
--- spoiler olur mu bilemedim --- şimdi, deniyor ki yok rick virusu almış zaten, beyin patlatmış vs.. ancak benim bir teorim var: değilmidir ki bu rick abimiz, komadan uyandığında hastane terkedilmiş, zombie istilasına uğramış halde bulan.. bence işte bakın zaten daha dizinin/çizgi romanın ilk bölümünde vermiştik biz size, aslında bulunacak tedavi/zombie'lerin soyuna kibrit çöpü dikecek nane, kesinlikle esas abimiz olan rick'in kanından çıkacaktır. yoksa şöyle aldı, böyle aldı virusu ama aktive olması için ölmesi lazım falan aslında hikaye. herif ölümden normal döndü, bu da onu bağışık yapıyor direk olarak.. ayrıca bence son bölümde de çok net bir biçimde aslında virüsün havayoluyla bulaştığını ve ölünce aktive olduğunu gösterdiler.. yani yoksa boynu kırılıp ölen birisinin de ayağa kalkması zombie olarak pek olası değil başka türlü.. --- spoiler olmayadabilir ---
2. sezon 5. bölümde mi ne bırakmıştım ben bunu. 12. bölüm'ü açıp izledim. sanki hiçbir şey kaçırmamışım gibi anladım yine her şeyi. işte öyle bomboş bir dizi. bizim türk dizilerinin zombili olanı gibi. 7 bölüm izlemesen yine de anlıyorsun ne olduğunu. zira 7 bölümdür ola ola bir tek randall olayı olmuş, onda da bir gizem yok zaten. anlıyorsun olayı. bir tek merak ettiğim için dale'in ölümünü açıp izledim youtube'dan, yetti. ulan zombi apokalipsinin gerçekleştiği bir dünyada sanki az dertleri varmış gibi bir de kendi aralarında sorun yaratıyorlar, ağlaşıp duruyorlar. sinir olmamak elde değil arkadaş. ne yarak kafalı heriflermişsiniz be. götü kurtarayım diye düşüneceğine, "nasıl etsem de en iyi arkadaşımın karısını yalasam", "ne yapsam da kocamın arkadaşınınkini emsem", "zombilerden arındırılmış en iyi yiyişme yerleri: ahırlar" diye hinlik peşinde hepsi. bu carl'a bir haller olmuş. son bıraktığımda 7-8 yaşında bebeydi. hala öyle. ne bu büyümüş de küçülmüş haller lan. yaşı az daha büyük olsa anlarım da, bunun yaşı da müsait değil öyle şiddete alışmaya, ayakta kalmaya. el kadar bebe bu daha. kafasında meksika sombrerosu gibi kocaman şapka, elinde silah, polat alemdar özentisi gibi geziyor ortada. dale don dole mümtaz amca sarı hatunu yiyemeden gitti sanırım, yazık oldu. randall ve shane'in ısırılmadan zombi olmasına anlam veremedim. sanırım herkes potansiyel taşıyıcı, ölünce direk zombi oluyor. e ne anlamı kaldı o zaman? herkes bir gün zombi olacak demektir bu. yenilik getirelim derken saçmalamışlar. ne bileyim, zombi dünyasında amaç hayatta kalmak tamam ama, zombi tarafından ısırılmadan, zombiye dönüşmeden temizce ölebilmeli insanlar. amaç ısırılmamak olmalı. herkes bir gün 15 dakikalığına zombi olacaksa ne anladım ben öyle işten. boşuna uğraşma hiç, sık kafana gitsin direk. hayatta kalmanın anlamı yok. düştün başını taşa çarptın, oldun bana zombi.
soran çok olduğu için 1-94 arası çizgi romanlarının torrent linklerini bir de buradan vereyim dediğim dizidir. * 1-90: http://thepiratebay.se/…comic_1-90___survival_guide 91: http://thepiratebay.se/…6822753/the_walking_dead_91 92: http://thepiratebay.se/…6887352/the_walking-dead_92 93: http://thepiratebay.se/…84038/the_walking_dead___93 94: http://thepiratebay.se/…66655/the_walking_dead___94 süper de hızlı iniyor. en son 94. sayı yayınlandı.
burda kime küfür edilirse birkaç bölüm içinde onun başına bir olay geliyor dizide. haftaya sezon finalinde bir bomba daha bekliyoruz. --- spoiler --- şimdi sıra orospu çocuğu carl'da. yine de shane'i çabuk harcadılar. ama belli ki o zombi olmasıyla ölmesi arasında geçen zamandaki flashbacklerde bir nebze gösterdiler virüsü nasıl kaptığını. o otobüste oldu heralde olay. ölünce de virüs aktive oldu. sezon finalinde muhtemelen bunlar eve kaçıp orayı üs haline getirecekler. biz de küçük çapta bir savaş bölümü izleyeceğiz. ama binlerce zombi geliyor final sahnesinde biri ısırılmaz ya da ölmezse saçma olur. o kişi de rick olamayacağına göre lori veya carl olmalı. çünkü yan karakter pek etkilemez seyirciyi. bütün bunlar yerine oradan kaçıp yeni bir maceraya yelken açabilirler de. misal şu ilk sezonda rick'in karşılaştığı siyahi çıkabilir ortaya. ya da bir antivirüs vakası konu olabilir. göreceğiz. --- spoiler ---
--- 02x12 spoiler --- uyarı:altta yazacağım şeyler, hiçbir şekilde mesleki bir bilgiye dayanmamakla beraber son bölümle muhtemelen hepimizin yaşadığı dumuru aşmak için hayal gücümün sınırlarını zorlayarak ortaya çıkardığım bir açıklama girişimidir. herkesin izlediği üzere bu bölümde zombi olmak için ölmenin yeterli olduğunu gördük. yani shane ve rehin tutulan çocuk* bir zombi tarafından ısırılmamalarına ya da tırmalanmamalarına rağmen zombiye dönüştüler. aynı durum rick ve shane'in gittikleri okul binasındaki iki polis için de geçerliydi. çünkü onlarda da hiçbir iz olmamasına rağmen zombiye dönüşmüşlerdi. yani muhtemelen o iki polis o zombileri okulun içine kitlemeyi başardılar, ama bir nedenle virüsü de kaptılar. buradan itibaren iki olasılık var; 1.virüs hava yoluyla bulaşıyor: açıkçası,walking dead evrenindeki gibi bir virüsün bu kadar kısa sürede bu kadar hızlı yayılması ve o kadar askeri güç kullanımıyla bile (ilk bölümlerden hatırlayın shane askerlerin insanları bile öldürdüğünü söylemişti) önüne geçilememiş olması pek inandırıcı gelmemişti. ama virüs hava yoluyla bulaşıyorsa, veba benzeri (hatta daha beteri sonuçta hastalığı kaptıktan sonra kimse "tam" olarak ölmüyor) bir hastalığa yol açacak ve bu durumdaki gibi de önüne geçilememiş olacaktı. 2.virüs kan yoluyla bulaşıyor: zombi olma durumunu hep kuduz olmaya benzettiğim için bu olasılık bana daha gerçekçi geliyor. bu ihtimalde, shane ağaca kafasını vurup kanattığı, randall ise kelepçeden dolayı bileklerinden yaralı olduğu için orman gibi nemli bir yerde her yerde olabilecek virüsü kapmış olabilirler. açıkçası virüs hava yoluyla bulaşsaydı bünyeye yavaşça yayılıp herkesi etkilemesi gerekirdi ki bu durumda kimsenin hayatta kalmaması gerekiyordu. shane'in bu kadar çabuk zombiye dönüşmesini de yüzünden darbe aldığı için, beyin sapına virüslerin daha çabuk ulaşmasından olduğunu söyleyebiliriz. bu kadar sıkmadan sonra vardığım sonuç: bu evrende zombilerin sonsuza kadar varlıklarını sürdürebileceklerine inanmıyorum. bu nedenle, az insanın ve çok silahın bulunduğu yerlerde (nebraska kulağa güzel gelmişti) grubun hayatta kalması için bir şansları olabilir. öte yandan, bu grup çöl ya da ada gibi bir yere gitmediği sürece böyle mal mal avlanacak gibi geliyor. bu nedenle, buradan daryl reyiz'e sesleniyorum, kaç ve kendini kurtar daryl; zira, bu gruptan bir bok olmaz. --- 02x12 spoiler ---
onceden belirteyim kendi teorim yani dogru cikarsa onceden okumustum diye uzule bilirsiniz o yuzden uyardim. --- spoiler --- tibbi bilimlere gore enfeksiyon acik yaradan bulasir, e ahirda eskiden hershelin nesli yatiyordu, onlarin kanlari samana falan bulasmis ola bilir. bizim bacagi sakat eleman da elini kilitten kurtarmaya calisirken elini baya yaralamisti, e direk bulas yolu. shane de en son rickle kavga ettikleri yerde otobuste zombilerle kapisirken elindeki bir yaradan kapmis ola bilir. --- spoiler --- edit: onceki entryleri pek okumadim, ayni teoriyi ileri surenler vardir mutlaka
--- spoiler --- shane ve rick'in kavga ettikleri sahneden sonra shane otobüste mahsur kaldığında yaptığı ilk iş elini bıçağıyla kesip otobüsün kapısına sürmek olmuştu. walkerlar kanı yaladıkça shane de gelen walkerı bıçağıyla indiriyordu. ancak, shane kesik elini o kapıya birkaç walker kapıyı yaladıktan sonra tekrar sürdü. nev'i şahsıma münhasır fikrimce shane kardeş enfeksiyonu bu hareketinden sonra kapmış olabilir. --- spoiler --- sezon finalı sonrası edit: çok yanılıyormuşum ben. hatta bildiğin yamuluyormuşum da farkında değilmişim.
--- spoiler --- yavşak senaristlerin ibneliği yüzünden saçma sapan teoriler ürettiğimiz dizi amk. 2 dakikada mala bağlayan shane piçi senaristlerin kurbanı oldu amk. hiç öldürmeyecektiniz shane piçini yavşak senaristler. götü kurtlu, orospu ruhlu lori ölseydi daha iyiydi. --- spoiler ---
--- 02*12 spoiler --- arkadaş bu lori denen karı ne aşağılık bir kevaşedir ya. verdi sabi beyinli shane' e gazı, adam da dikti bayrağı haliyle. dünyanın sonu da gelse bu kadın milletinin ihtirasının sonu gelmiyor işte. --- 02*12 spoiler ---
son bolumuyle iyiden iyiye kafalari karistirdi. bir cok soru cevap bekliyor. --- spoiler --- shane neden o kadar cabuk dirildi diyenler icin dr. jenner'dan geliyor; - geri donme sureci hemen baslar. uc dakikalik bir surede gerceklestigini tespit ettik. en uzunu sekiz saatmis. bu hastada, iki saat bir dakika yedi saniyeydi. hatirlarsaniz andrea'nin kardesi isirilip oldugunde geceydi ama zombi olarak uyandiginda coktan gunduz olmus, digerleri zombileri yakmislardi bile. jenner'in dedigi gibi kisiden kisiye degisiyor geri donus suresi. --- spoiler ---
hem diziye hem çizgi romana spoiler var aman diyim --- spoiler --- --- spoiler --- shane virüsü nereden kaptı diye yüzlerce teori atılmış ortaya, çizgi romanda bu zombi virüsü hava yoluyla yayılan ve herkese bulaşan bi virüstü ama sadece ölüleri diriltmeye yarıyordu, zombi ısırğı/çiziği vs ile bulaşan farklı bir virüs ise insanları öldürmekteydi. yani the walking dead dünyasında (beyin sağlam kalmak şartıyla) nasıl ölürse ölsün herkes zombi olacak, bundan kaçış yok. zaten son birkaç bölümdür dizide de bu izleyicinin gözüne sokulmaya çalışılmakta (ısırılmadan zombi olan polisler, randall, shane) olsa da ezelden beridir gelen zombi virüsü ısırınca bulaşır inanışı sözlük ahalisini teoriler üretmeye yönlendirmiş gibi. tabi dizide yeterince açık verilememiş bu, o da var, ama olayın aslı böyle. çizgi roman spoiler ı da aşağıda sonra vay ben duymadım ben görmedim olmasın.* --- spoiler --- --- spoiler --- hayır madem carl oraya gelecekti, neden shane i bu çocuk öldürmedi, bu haliyle carl ın psikopat tavırları çok anlamsız durmakta rick de zaten hala duygusal takılmakta artık michonne gelse de (çizgi romandaki karizmasıyla tabi ki) ortalık şenlense biraz --- spoiler --- --- spoiler ---
zombi turu genelde bilimkurgudan cok gotik bir temele dayanir. en azindan george a. romero'nun klasik zombi filmleri serisinde bu boyledir. bu turde, insanlarin neden zombi oldugu bilinmez. sadece teoriler uretilir, bilimle aciklanmaya calisilir ama hicbiri tutarli olmaz. hatta tam tersi, romero bu tarz girisimlerle de dalga gecer. cunku bilim hicbir zaman galip gelemez zombi istilasina karsi. ayrica zombi istilasi cehennemde yer kalmamasi falan gibi dini temalarla da aciklanmaya calisilir. ve guzel olani da hicbir cevap yoktur. sebebi ne olursa olsun, insanlar sadece hayatta kalmaya zorlanir. iste bu tarz filmlerde, olen insanlar isirilmamis bile olsalar tekrar ayaga kalkarlar. bunun da bilimsel bir aciklamasi yoktur, olmasina da gerek yoktur. ayni sekilde hayvanlarin da zombi olarak kalkmamasinin nedeni budur. zombi olayi insanlar, ruh vs ile ilgilidir. tabii bunun tersi filmler de var. mesela 28 days later, 28 weeks later ve i am legend. yanlis hatirlamiyorsam, bunlarda zombi olayi tamamen bilimsel sebeplere (virus) dayaniyordu. burada spoiler acalim da yanlislikla kimseyi uzmeyelim. --- 02x12 spoiler --- the walking dead de gotik temali bir zombi serisi (su ana kadar izledigim kadariyla). bilim merkezindeki, bilim adaminin umutsuzlugu, intihara egilimi de bundan diye dusunuyorum. iste bu sebeplerle shane'in hic isirilmadan ayaga kalkmasinda sasirilacak bir sey yoktur. --- 02x12 spoiler ---
son zamanlarda iyice carl, lori ve andrea'nın birlikte bulunduğu bir alana el bombası atma isteği uyandıran dizi. bu kadar gıcık edici karakterler olamaz yahu. bazen kafalarını birbirlerinin götlerine sokup human centipede yapası geliyor insanın.
3. sezonun +3'u ile birlikte gelecegini ogrenmemden mutevellit beni sevindiren, pazar gunu sezon finali yapacak dizidir. --- spoiler --- ---»»»»»»»»s02e12 spoiler««««««««--- acikcasi bu sezonun ortalamasinin ustunde bir bolumdu. shane dengesiz bir pic olsa da gitmesine uzuldum acikcasi, ancak diger yandan senaristleri kutlamak lazim zira onemli karakterlerden birini beklenmedik bir anda ters kose yaparak oteki tarafa intikal ettirmeleri her dizi senaristinin harci degildir. gerci rick ya da shane bu karari elinde sonunda verecekti ancak bu kadar erken beklemiyordum. kisacasi lori'nin gazina kendini harcatti shane neyse daryl reyiz oldugu surece izlenir bu dizi arkadas. diger bir konuysa, daryl reyisin tekrar aksiyona ve ana konuya donusunu gormek sevindirdi senaristler sesimizi duydu sanirim, glenn ile ormandayken zombi veledi crossbow elindeyken iskalamasi acikcasi sasirtti. aman diyim reyis antremana devam lazimsin bize. virus artik tahmin ettigimiz gibi havadan bulasip olu bedenlerde aktif oluyor. isirilanlar ise enfeksiyondan oluyor, oldukten sonra ayni mantikla diriliyorlar. rick ise ilk defa bu kadar zor bir karar verdi, adamin yapacak baska birseyi de yoktu olay 'once and for all' a donusunce, yapmasi gerekeni yapti her ne kadar zor olsa da. prison break'ten sonra karizmayi iyice cizdiren, fettan bir asifte olup cikan lori'yi ve firlama veled carl'i da en yakin zamanda shane ile bulusmalarini temenni ediyor ve bitiriyorum. glenn sende adamin canini sikma bulmussun maggie gibi kizi naz yapiyorsun ergen ergen. daryl adamin dibisin, grubu salla sana birsey olmasin... ---»»»»»»»»s02e12 spoiler««««««««--- --- spoiler --
loriyle carl ne zaman ölücekse sırf onların ölmelerini hatta acı çekerek gebermelerini izlemek için izlemeye devam edeceğim dizi. anne oğul herkesin hayatını sikmeyi başarıyorlar. bu carl denen piç nası oluyor da sürekli olayların geçtiği ortamda bi anda beliriveriyor kafayı yicem ya. şu rick iyi bi dayak çekse bak bakalım daha geliyo mu. hadi onu geçtim o yaşta çocuk ilk defa silah kullanışında nası headshot atabiliyor bunu da anlamak mümkün değil. lori desen tam orospu. olayın üstünden yıl geçmiş yok sen benim için ordaydın korudun sen beni ay çok teşekkür ederim shane en yakın ne zaman sevişebiliriz kara çocuk ;) ne lan bu yeni mi aklına geldi amk karısı. yıl olmuş yıl hala gidip bebe belki de senindir hani dur bakalım daha diyor kaltak ya gece gece sinirimi kaldırdılar resmen of.
internette rastgeldiğim şu resim ile altıma sıçırttırmıştır. lori ile aralarında kesin kan bağı var, kesin. her ne kadar bulundukları evrenler farklı olsa da. edit: hatta daha da ileri gidip şunları da eklemek istiyorum: http://28.media.tumblr.com/…igyw1t1r5d224o1_400.jpg http://26.media.tumblr.com/…vwxlyf1r5d224o1_500.jpg http://26.media.tumblr.com/…cneiat1r74alpo1_500.jpg
her defasında bi şekilde sabrettiğim ama artık izlemeyeceğim dizi. artizlik yaptığımı düşünenler için söyleyeceğim; başak burcuyum olm, siksen izlemem artık...
genel spoiler 2x12'de gördük ki zombi olmak için ısırılmaya falan gerek yok. virüs bir şekilde hava yoluyla/su yoluyla zamanında herkese bulaşmış bence. ancak virüs sadece ölü bedenlerde aktif oluyor, beden ölene kadar kuluçkada bekliyor diyebiliriz. bizim görmediğimiz zombi istilası başlangıcında da bu virüsü kapan bir çok kişi vücudu dayanıklı olmadığı için öldü belkide. ve tabi zombi (aylak) olarak aramıza katıldı tekrar. virüse karşı dayanıklı diğerleri ise ancak öldükten sonra aylak olarak geri döndü muhtemelen. başka türlü bu kadar salak yaratıkların o hızla ve beyinle dünyanın askeri gücünü yenmesi muhtemel bile değil. demekki bizim elemanların vücudu virüse karşı dayanıklı. virüs ölmeden vücutlarını ele geçiremiyor. ama hepsi aslında bir nevi ölü. çünkü öyle ya da böyle, bir çare bulunmazsa, hepsi bir gün aylak olacak. yani aslında bizim elemanlar da birer "walking dead". genel spoiler
diziyi artık ilk sezondaki gazla seyretmiyorum. "laf ola beri gele" diye diye bakıyorum. lakin dün gece rüyama girdi. hem de bir aile faciasına sebep olaraktan. babamların evdeyiz. annem, babam, ablam ve ben. eskisi gibi çekirdek aile evdeyiz. dışarıda zombiler var ve babam kahramanlık yapıp dışarı çıkıyor. bi' kaç saniye sonra içeri giriyor ve kendini yatağa atıyor. o ara bi tane zombi babamla içeri giriyor, eve. zombiyi unutup babam bakıyorum ve elinde kanayan bir çizik görüyorum. sora nefes nefese uyandım. babamı zombi yaptı bu dizi, sgtirsin gitsin.
çizgi romanının sadece ilk on sayısına, ona da sadece türkçe olarak ulaşabildiğim dizi. internette ağır bir engel var ve ne okuma ne de indirme linkleri mevcut değil. onuncu sayıda bırakmak zorunda kalmak hayli üzücü oldu.
--- spoiler --- rick herkesin zaten halihazirda enfekte olduğunu,kafasından vurulmadiklari sürece ölünce zombi olacaklarını biliyordu. ilk sezonda tedavi merkezindeki bilim adamı rick'in kulağına bir şey söylemişti hatırladınız mı? --- spoiler --- edit notu: spoiler falan değilmiş, tamamen benim uydurmammış. 2.sezon final editi: bal gibi de spoiler mış.
3. sezon hakkında. "amc renewed the walking dead for a third season on october 25, 2011.... ......on january 14, 2012, amc announced that the third season will contain an extended episode order of 16 episodes. on february 24, 2012, it was announced that david morrissey had been cast as the governor, a major antagonist in the comic series." kaynak: http://en.wikipedia.org/wiki/the_walking_dead_(tv_series)
sakarlıklar üzerine kurulu bir dizidir. biri geyik avlayayım derken çocuğu vurur. öbürü attan düşüp uçuruma yuvarlanır. salak bir karı zombi diye ormandan gelen adamı vurur. gazeteye ilan versen bu kadar malı bir araya toplayamazsın.. edit: ilave sakarlıklar: lori bomboş yolda araba kullanırken zombiye çarpıp takla atar lavuğun biri çatıdan düşer ayağına korkuluk demiri girer bilim adamı deney yaparken tüplerden birini devirir laboratuvarı havaya uçurur. t-dog zombilerden saklanayım derken arabanın kapısında keskin bir yer bulup kolunu keser. yine t-dog kelepçe anahtarını koskoca çatı alanında kıç kadar su borusuna düşürür boş yere demiyorum harbi mal bunlar.
oldum olasi dunyanin bir felakete suruklendigi ve bir grup insanin dunyada yalniz olmalari senaryosu beni cezbetmistir. bu diziyi izlememin nedeni de buyuk oranda bu. yukarida tum yazilanlar okumadim, sadece ben mi boyle dusunuyorum bilmiyorum ama basroldeki rick'i oynayan arkadas bildigin yeteneksiz. kasim kasim kasilmaktan felc geciricek, aksani cok fazla itici. ayni durumu flashforward'ta basrol oynayan elemanda da hissediyordum ama bu rick'i oynayan kardesimiz akraba kontenjanindan girmis olsa gerek. ayni durum rick'in karisi lori icin de gecerli. prison break'teki afet doktoru hakkiyla oynayan kadin gitmis sacma sapan yollu bir karekter gelmis. daldan dala. son sozum shane'e.. hey man..yo! ah ulan supernatural ne hallere dusurdun bizi..
--- spoiler olabilir --- yanılmıyorsam zombi kültünü yaratan romero filmlerinin birinde değinilen bir konuydu.bütün gezegen enfekte olmuştur ve ölen her insan zombiye dönüşür.bu yüzden hastalık hızla yayılır ve kontrol edilemez, uygarlık kısa bir zamanda yok olmanın eşiğine gelir.çizgi romanı okuyanlar zaten biliyorlardı bu yapı çizgi romana aynen konulmuştu.dizi ise ise yine yanılmıyorsam ilk sezonunda buna ilişkin işaretler göstermiş ama açıkça izleyenlere söylenmemişti. şimdi 12. bölümle birlikte hemen herkes anladı ki walking dead dünyasında ölsen de kurtuluşun yok en azından bir kere zombiye dönüşüyorsun. --- spoiler olabilir ---
2.7 nin bitiminde çiftlik sahibi yaşlı herife ana avrat sövmeme sebep olmuşmuş dizidir. (bağışla sözlük ben geriden geliyorum) --- spoiler --- bir insan ahırında pirana besler gibi zombi beslemesi için harbi mal öküz beyinsiz olması lazım. ulan insanı canlı canlı etini kopara kopara yiyen yaratıkları besleyip napacaksın. tüm bunlar yetmezmiş gibi samanlıkta iğne arar gibi aradıkları sophia da o ahırdakilerin içinden çıktı. milleti boşu boşuna uğraştırmış. desene sophia zombi oldu ahıra kitledim boşuna aramaya zahmet etmeyin diye öyle ya da böyle geberdi işte. --- spoiler --- bu 2nin 7 si için ; shane haklı beyler.
--- spoiler --- shane in boynunu kırarak öldürdüğü genç de zombie oldu. bu da bıçakla ilişkiyi ortadan kaldırıyor. daha önce bıçağı bacağını kurtarmak için kullandıkları doğru ama virüs normalde ateşli hastalık ve arkasından ölüme yol açıyor. yani yeni bir virüs olması gerek. virüs mutasyona uğramış olabilir. ayrıca shane daha ölmeden zombileşme yaşamaya başlamıştı. hatta kulübeye gittiği sahne ve sonrasında bu agresif tavırların belki de yavaş yavaş beynine yayılan enfeksiyonun sonucu olduğunun ipuçlarını verdiler (shane'in çıkardığı sesler ve kafa bulanıklığı). enfeksiyonu kuyuya düşmüş olan zombiden içme suyu yoluyla kapmış olabilirler. daha önce üzerlerine gelmiş herhangi bir zombie salgısıyla da. ya da laboratuarda virüsün mutasyona uğramış bir versiyonuna maruz kaldılar ve artık yakın temas kurduklarına bulaştırıyor olabilirler. --- spoiler ---
2.7'nin ardından beni gaza getirip zombistan'ı bir kez daha okumaya niyetlendiren dizi.
--- s2xe12 spoiler --- carl ile rick arasındaki ilişki iyiden iyiye becca - hank * ilişkisine dönmeye başladı, çocuk biraz erken girdi ergenliğe, bir atarlar sürekli bir başını belaya sokmalar falan. şu dale'e dadanan zombi kulağını kolunu bir çizseydi keşke. ayrıca lori'nin kazadan sonra çocuğu düşürdüğünü düşünüyordum açıkçası ama hiçbir şey olmamış gibi devam ediyorlar sanki. ve de son sahnede, yaptığı her pisliğe rağmen nedense shane için içim acıdı. aslında genel olarak bir obi-wan - anakin durumu vardı orada, bir tek rick "you were my brother shane, i loved you!" demedi. --- s2xe12 spoiler ---
tek görselle carl'ın durumu açıklanmıştır. * http://i.imgur.com/obqdo.jpg
20 kişi açıklamış ölen insanların nasıl zombi olduğunu, virüsün nasıl çalıştığını, millet hala götünden teori uyduruyor. enteresan takipçileri olan dizi.
ikinci sezonun sonuna gelirken cevaplaması gereken bazı sorular bulunan dizi. --- spoiler --- şimdi kardeşim. eğer ki virüs kan yolu haricinde havadan filan da bulaşıyorsa ve bazı yazarlarında dediği gibi herhangi bi tırmalanma ısırılmaya maruz kalmadan ölenler daha çabuk zombi olarak geri geliyorlarsa barda rick'in ilk öldürdüğü adam neden hemen zombi olmadı? hadi şişko olanı kafasından vurdu onu anladım ya diğeri? shane maşallah 3.7 saniye sonra yanlaya yanlaya yürümeye başladı, rick bardaki adamı vurduktan sonra geceye kadar barda durdular... (o da başka bi hataydı, zaman atladılar ama konu şu an o değil) aynı sekansın bar önü sahnesinde çiftliğin sahibi adamın (isimleri unutuyorum çekik gözlüye yoklukta giderin var diyen kızın babası yazmak istemedim) çekik gözlüye ateş eden elemanı vurup öldürdüğünü hatırlıyoruz. adı (galiba) rendall olan elemanın bacağı demire saplandığında baya oyalandılar orada o ölen dayı da bi zahmet edip uyanmadı zombi olarak... eğer ki hava yoluyla geçen bir virüs ise bu, (hastalığa çare arayan doktorun "bu kapı bi kere kapandığında bir daha açılmayacak" demesinin sebebini de buna bağlayanlar var sanırım.) doktor onlara kan tahlili yaptığında neden hiçbirisinde virüsün herhangi bir emaresine rastlanmadı? bu akıllı virüs ölüm gerçekleştikten sonra aktif olmak için gizleniyor mu? doktor rick'in kulağına bak kardeş havadan geçiyor bu dalga dediyse bunu nereden biliyor arkadaş? nasıl öğrenmiş? o da mı çizgi romanı okumuş? açıkça ölüm teklif eden adam neden paylaşmaz bu gerçeği? ve zaten herkeste bu virüsün hava yoluyla geçtiği için varlığından haberdarsa neden kan tahlili yapar? neyse bunlar hep sinema olur öyle şeyler. edit:2 çiftliğin sahibi amcanın çekik gözü kurtarırken vurduğu elemana zombiler dalmış. ben yanlış hatırlıyormuşum kusura bakmayın. --- spoiler --- edit: yaa amk. yapımcıların bütün akrabalarının ekşi sözlük hesabı mı var?
kimi yurdum izleyicisinin hala mal mal izledigi diziymis. birader bir seyi de anlayin. --- spoiler --- bizim rick, shane'i bicakladi, hangi bicak ile zombileri destigi bicak ( en son otobus saldirisi oncesi bicak ile dalmisti bir kacina) ile. zombiden bulasan virus veya ne zikkimsa bicak ile shane e gecti. daha bunda anlasilmayacak ne var. hava yoluyla diyenlere de yuh diyorum. oksijen tupuyle geziyorlar bunlar zaar. --- spoiler --- efendim senaryosu cok kisir bir hale donunce senaryoyu hareketlendirmek adina bir bir esas karakterler hakka yuruyor. senaryo eger bire bir cizgiroman ile paralelse eger onumuzde yeni kahramanlar gorebiliriz. ben bu dizide komedi faktorunu arttiracak yeni bir karakter katilacagi inancindayim. 2. sezon finaliyle edit: inanması zor ama yurdum izleyicisinde mallık yokmuş, mallık dizinin senaristlerindeymiş.
2.11. bölümü beni mantık hatalarıyla sinir etmiş dizidir. --- spoiler --- herkesin hayatta kalabilmek için barbarlaştığı bir ortamda dale hiç tanımadığı etmediği tipsiz elemanın idam edilmemesi için bu kadar kıçını yırtıyor. karar toplantısında gözlerinden yaş gelene kadar idam edilmemesi için yalvarıp ikna etmeye çalıştı milleti. burası çok ama çok abartı olmuş. kimse öyle bir ortamda hiç tanımadığı hele hele guruba ateş etmiş biri için uğraşmaz. sanki öz torunu a.k. not: randall denen lavuğun sırf tipi yüzünden gebermesini istiyorum. evlat olsa sevilmez. tipine o kadar gıcık oldum. aynı lavuktan devam; madem idam edeceksiniz falan ne bokuma çiftliğe getirdiniz o herifi başınıza bela aldınız. orada ayağı demire saplanmışken kafasına sıksaydın sanki çiftliğe getirdinde daha mı insancıl davrandınız. işkenceler, arabanın bagajına koymalar... carl denen veledi ailesi önemsiyor mu yoksa arada bir hafızalarını yitirip çocuklarının olduğunu unutuyorlar mı çözemedim. yaşaması için bir dünya çaba sarfedip bir dünya dualar ettiniz, anası gözü gibi bakıyomuş havalarında.... ama çocuk tek başına tutuklu randall'ın 1 metre yanına yaklaşıyor anasının haberi yok aynı carl eline tabanca alıp hortlakların cirit attığı ormana gidiyor bir zombinin 1 metre yakınına kadar yaklaşıyor anasının babasının yine haberi yok. ulan çocuğumuz ölecek diye yerlerde kıvrandınız ama çocuk gün içersinde zombilerle dolu ormana mormana gidiyor o arada " carl nerede oğlum nereye gitti" diye soran yok. insan öyle bir ortamda çocuğunu gözünden ayırmaz. dale bir zombi saldırısına uğruyor. o zombiler a.k. süpermen sanki insanın karnını zorlanmadan çarşaf yırtar gibi ikiye ayırıyor. --- spoiler ---
carl ile anası geberse tam kıvamına girecek dizi. ulan rick gibi adamı heder ettiniz, analı oğullu, bitmediniz gitti amk
ilk sezonun heyecanına nazaran inanılmaz derecede kötü bir dizi haline gelmiştir. dexter, breaking bad ya da true blood falan başlasa da izlesek.
ilk sezonu için " kendi zirvesi, 2. sezon çok sıkıyor, bu ne lan " diyordum. fakat son 2 - 3 bölümdür tempometresi düzgün bir şekilde yükselmiştir, finalinde de zirveye uzanıp bırakacağını düşünüyorum bu sezon için. --- spoiler --- eklentilerini düşündüğümde; morgan olsun, merle olsun. düzgün konumlandırma ve zamanlamayla karşımıza çıkarıldığında adete bir soluk olacaklardır. dizide shane'in ölmesi bana kalırsa dizi akıbeti açısından olumludur (keza dale'de). sinir olunur olunmaz konu burası değil. shane ana karakterlerden biriydi. bu karakteri harcamak, izleyicide ister istemez bir kırılma yaratmıştır. genel algıyı gayet kırmıştır. şimdi benim ve çoğu kişinin de favorisi olan daryl dixon'ın akıbeti artık bir noktada meçhuldür. " yok lan ölmez " denemez. ve ya carl babasını kurtarabiliyorsa; bu dizinin sonunda kalan tek adam t-dog bile olabilir. --- spoiler --- çizgileri gayet güzel olan dizidir. not: çizgi romandan ve frank darabont'un başka bir işe başlayacağı, jon bernthal'ı yanına aldığı mevzularından bağımsız tamamen dizi gidişatı açısından yazılmıştır.
oyunu geliyormuş. telltale games yapıyormuş. teaserı çıktı, trailer pazartesi. http://oyungezer.com.tr/…the-walking-deadden-teaser
tüm hikayesi, esasen rick'in hastanede gördüğü rüyadan ibaret olan dizi. son sezon son bölümde rick uyanacak ve yaşadığı dünyanın kıymetini anlayacak. zöge: olm şaka yaptım lan, ne tez canlı adamlarsınız ehehehe
bu kadar sikik, saçma, yavaş bi dizi olmasına rağmen izliyorum. sarışın kadın hep kakası varmış da tutuyomuş gibi bakıyor. rick dünyanın en salak adamı. shane desen yüzyılın en kötü karakteri, özgüven timsali. kendimden bi şey de bulmuyorum. başta dedim, neden izliyorum ben de bilmiyorum.
24 saat içinde ilk 2 sezonu izleyip, yayınlanacak bölümü bekleme posizyonuna geçtiğim dizi. bir ara hatta öyle oldu ki ara verdiğim zamanlarda gözümden görüntüler geçiyordu. sanırsın, gidip izlemeliyim ki dizi devam edebilsin gibi oldum, o derece. google da "the" yazınca gelen ilk sonuç olması şaşırtıcı. yani, "cüppeli ahmet" yazınca arkasından "hoca" yı tamamlaması ayrı bişey "the" yazınca bunu "the walking dead" olarak tamamlaması bambaşka! "the" yani bu boru değil.
lori denen karıya uyuz olduğum dizidir. sen tut kocanın 40 'ı çıkmadan kocanın en yakın arkadaşıyla ilişkiye başla bide seviş. hangi dine mensup olursan ol eşini kaybettikten sonra karşı cinse yaklaşamayacağın uzun bir hüzün safhası vardır. dizide ayrıca aşırı tesadüfler sırıtmaktadır. örn: pis kokmaları için üzerlerine çürümüş cesedin etini kanını sürdüler dışarı çıktılar tam da o sırada şakır şakır yağmur yağacağı tuttu. diğeri o anahtar koskoca çatıda düşecek götüm kadar havalandırma deliğini buldu nasılda tam denk geldi nasıl olduda sekti... hayret doğrusu...
--- spoiler --- shane'in ölümü çok vasat geldi bana. belki gerekiyordu artık ama çiftliğe tıkılıp kalınca elemanlar atraksiyon olarak shane'i kurban ettiler sanki. eskisi kadar zombi de görmüyoruz zaten arada hobi olsun diye çıkıp geziyorlar falan. ona rağmen sürekli birileri ölüyor. andrea ile shane kaçsaydı keşke. şimdi grupta isyan çıkmasını bekliyorum. --- spoiler ---
üçüncü sezonda çizgi romandaki hikayeye doğru kaymasını beklediğim dizi. en azından s2x12 bunu gösterdi. şöyle ki: --- dikkat çizgi roman spoiler --- okuyanların bileceği üzere, dizide bir süredir shane'nin grubu korumak için aldığı kararlar aslında çizgi romanda rick'in yaptıklarına çok benziyordu. bu da demek oluyor ki artık böylesi zor kararlar tıpkı çizgi romandaki gibi rick'in üzerine kalacak. sonuç itibariyle üçüncü sezonda karşılaşacak olduğumuz sadist psikopat governor'un bu hale geliş sürecini dizide bu zamana kadar shane üzerinden görüyorduk, bu zamandan sonra da rick üzerinden göreceğiz. governor'un da o psikopat hale gelişini grubu korumak için aldığı acımasız kararlardan zaman içinde zevk almaya başlaması olduğunu bize martinez anlatmıştı hatırlarsanız. --- dikkat çizgi roman spoiler --- kısacası dizi ilerleyen bölümlerde bize bol aksiyon sunacağı gibi iyi ve kötü bildiklerimiz üzerinde daha sağlam eleştiriler sunarak bizleri tatmin edeceğini görüyoruz. 2. sezonun heba edildiğine bakmayın, 3. sezon çok daha sağlam geliyor.
s2e12 de rick resmen koyun koyun dediniz işte koyduk demiştir.
bu dizide 2 önemli şey var; 1) yan oyuncuların kalbur üstü olması buna karşı ana oyuncuların yerlerde sürünmesi. bundan daha kötüsü, bu durumun tersi olmasıdır, bu açıdan özgün diyebiliriz. hele bir üçlü var arkadaş...of ki ne of?! şerif, yancısı ve karısı. hepsi birbirinden beter. sıradan olsalar içim yanmayacak, dedim ya oyunculukları öyle bir yerlerde sürünüyor ki kıvılcım çıkıyor. yazık! 2) özel efektler, harbi güzel. onun dışında dizinin metni, aynı ana oyuncuları gibi, sefilleri oynuyor. aynı onlar gibi...insana dair bir şey yok. e! zombi filmi bu olağan demeyin, asıl kişilikler de mi zombi? neyse hepsini geçtim şu acı: romero bile kurtaramaz bu diziyi. ek olsun: diziyi, 2.sezon 2.bölüme kadar izledim. tek bölüm izleyip esip gürlemedim yani. özel efektleri için arada iki kalem izlemeye devam ederim muhtemelen.
--- spoiler --- bu hacıdayının* çiftliğinin neden bu kadar güvenli olduğunu anlayamadığım dizi.(gerçi daha s02'yi bitirmedik ,ilerde ne olur bilemiyorum). bu elemanlar ormanda cirit atıyor,bizimkiler takır takır şarjör boşaltıyor gelen giden yok.olmadı beyler.he şunu da ekleyeyim,o beyaz minibüsüyle rıza baba çıkar gelir,olayı çözer diye de ummuyorum değil hani. (bkz: adamlar pislik çıktı rıza baba) edit:çiftliğin bu kadar güvenli olmasını anlamıyorum dedim,inanmadılar,heueue dediler,bak ne oldu şimdi? --- spoiler --- edit2:t-dog da zach randolph'a benzemiyor mu?
--- spoiler --- 2x11 ve 2x12'yi peş peşe izledim. 11. bölüm boyunca iyice boka sardıklarını düşünmüştüm. koca bölüm çocuğu öldürelim öldürmeyelimle geçti. zaten önceki bölümler de bir nevi o tattaydı ve ciddi ciddi bırakmayı, zaman harcamamayı falan hesap ediyordum. ama 11'in finali hiç şaşırtmamakla birlikte çok güzel vurdu bünyeye. hemen peşine 12'yi izleyince de dizinin sonunda tekrardan bir raya oturduğunu görüyoruz. ilk kez bu dizinin bir bölümünü böyle merakla bekliyorum, hadi hayırlısı. --- spoiler ---
çizgi romanına sarınca izlemeyi unuttuğum dizi. paralel de gitmiyordu sanırım, spoilerları okumaya cesaret edemedim. bir ara, bomboş bir vakitte 2. sezonu izlemek lazım. çizgiromanını kesinlikle okumak lazım, siyah-beyaz gayet keyifli. karakterleri hissedebiliyorsunuz okurken.
romero ile karşılaştırılmaması gerekendir *. --- romero vs walking dead --- romero tamamen bir sistem karşıtıdır *. eleştiri olarak da acımasızdır. dini eleştirir, cehennem doldu artık ölüleri almadığı için dünyaya gelmeye başladılar der. uçsuz bucaksız, sözde insanın aklını almayan ahiret yaşamı, yaradanı, insanın özgürlüğünü eleştirir. insanlar tüketim çılgınlığının doruk yaptığı bu çağda zombielerden sığınmak için bir süpermarkete girer. veya ikiz kule benzeri bir binada kapitalist zihniyetin devam ettiğini, üzerine dead reckoning gibi bir zombiesavarın füzelerini buraya çevirerek 9/11 olayına ve emperyalizme apayrı bir boyut katması. örneği çoktur, romero eli öpülesi büyük bir üstaddır ama walking dead için referans alınırsa sıkıntı çıkar. walking dead'in böyle bir eleştirel boyutu yok. zorlama bir hümanist yaklaşımı var, apokaliptik dünyada insanların yaşam savaşı var ama romero gibi sistemi çok ağır ezmekten/eleştirmekten de bir o kadar uzaktır. tabi bu benim görüşüm. öyle değildir diyen de çıkacaktır. not: ağır spoiler vermemek için filmleri izlemeyenler adına epey kaçındım. eksiktir ama o kadar da eksik değil. --- romero vs walking dead ---
2. sezon finaline saatler kalmış dizi.
2. sezonu bitmek üzere olmasına rağmen öyle belirgin bir çekim hatasının gözüme ilişmediği dizidir. (mantık hatası demiyorum çekim hatası diyorum) ama moviemistakes.com 'da bazı dikkatli izleyicilerin tespit ettikleri çekim hataları aşağıdaki şekildedir. factual error: the grenade rick finds in the tank has an unpainted body and a blue safety lever. it's a dummy training grenade. factual error: the tank rick crawls into in atlanta has us markings but is a british chieftain. the us army only uses m1a1 abrams and m60 tanks. all of series 1 (season 1) other: on the opening scene when the cop stops at the side of the road & walks between the truck & car you can see there is no engine or transmission on the truck lying on its side. days gone bye (season 1, episode 1) factual error: ten minutes into the episode, where they're setting up their police-blockade, a cop makes a remark about being in some tv-show when rick grimes replies with: "make sure you've got a round in the chamber and your safety off". next we see the first cop checking his gun (a glock) for a round in the chamber and we see him flicking his thumb across the guns slide catch: not a safety-lever. glocks don't have an external safety, so the cop cannot flick a safety-lever like in the episode. wildfire (season 1, episode 5) factual error: one of the machine guns set up to defend the cdc in atlanta is a soviet dshk machine gun. this weapon would not be in use by american troops in an american city.
ya değerli arkadaşlar, şu lori denen kadın ve bacaksızı carl'a bir tek ben mi gıcık oluyorum? sinirlerim bozuk ondan mı, yoksa gerçekten gıcıklar mı?!... ya kadının yapmadığı kalmadı, hem pişkin, hem yüzsüz, hem de her şeye arıza yapmalar, tripler, uzun uzun fırçalar! onun verandada kollarını kavuşturup atıp tutma sahnelerinde direk ileri sarıyorum artık, o kadar yani... rick abinin ömrünü yedi ya! carl piçini hiç sormayın, yemediği halt kalmadı hala babaya isyanlar, erken ergen tripleri!!... şu "lori denen karakter, karar verdim tüm zamanlardaki en gıcık olduğum dizi karakteri!!!...
beklentilerimi karşılayan hatta fazlasını da karşılayan bir sezon finalini yaşattı. --- spoiler --- olayı hapishaneye bağladılar düzgünce. 2 kolsuzu taşıyan manyak da neyin nesidir öyle? ama o kızın kurtulmasına sevindim. --- spoiler ---
--- spoiler --- - lori aylak degil ama cok kaltak bir karisin sen... umarim aylak olarak sen de carl tarafindan haklanirsin tez vakit - andrea seviyoruz seni --- spoiler ---
2. sezon finalini izledim. butun aksiyon isteklerimiz vucut buldu adeta. ruzgar gibi gecti. keske soyle 2 saatlik bir grand finale olsaydi da izleseydik. taze taze yorumlarim; --- spoiler --- * shane'in nasil oldugunu acikladigi sirada lori'nin verdigi tepkide kahkahayi patlatip saglam bir dizi kufur saydirdim hatuna. arkadas ben lost'ta kate'e, boardwalk empire'da james'in annesi gillian'a, prison break'te t-bag'e, ferhunde hanimlar'da nermin'e (saka lan saka, o kadar da degil) bu kadar gicik olmadim, bu kadar saydirmadim. yahu adam diyor, shane beni oldurecekti diyor. kac defa uzerime saldirdi diyor. karima, cocuguma goz dikti diyor. oldurmek icin plan yapmis diyor. ote yandan lori hanim hem ikisini de gaza getiriyor onca zamandir. sonunda rick baba ayari verince tepki veriyor. yok yea! * rick'in finaldeki tiradi butun izleyicilerin icindekileri yansitmasi acisindan iyiydi. sanki adamin uzerine vazife sizin bakiciliginizi yapmak. adam alir karisini, cocugunu isine bakar. sizinle mi ugrasacak... hanimlarin dedikodusu, fitnesi fesadi bitmiyor arkadas (gerci hep kadinlar fitne olarak gosterilmis. oradan feminizme alip yuruyebiliriz aslinda). glenn olsun, hershel olsun, daryl reyizolsun hep akl-i selimin temsilcileri olarak rick'e destek oldular da grup kendini kaybetmeden sezon bitti kazasiz belasiz. * andrea'yi son anda kurtaran samuray kilicli ablayi (yuzunu gormedik ama "abla" gibi geldi bana) ve muhtesem silahini cok tuttum. bizim salaklar iki sezondur soyle bir seyi akil edemediler. ne silah sesi problemi, ne kursunum bitecek sizlamasi ne de baska bir sey kalirdi halbuki ortada. kopariyorsun kelleyi ve sorunu kokunden cozuyorsun. temiz... * son anda gosterilen yerin de ne oldugunu sag olsun buralarda cizgi roman'dan spoiler veren bi arkadas(!) sayesinde ogrenmistim. sag olsun. butun zevkimi kacirdi. al sana madalya. gorunce sasirmadim yani. ben simdi ne oldugunu yazmayayim. isteyen bulur zaten. ya da tahminler yapilmistir hali hazirda. ancak bastan beri gidilebilecek en mantikli yerlerden biri olmasi hasebiyle guzel bir sezon bekliyor sanirim bizi. --- spoiler --- ucuncu sezonu iple cekecegiz artik 6-7 ay... kismet.
--- spoiler --- bu lori çizgi romanda bu kadar amcık ağızlı değil aslında. tamam gene amcık ağızlı yavşak ama bu kadar değil. sinirimi bozdu resmen orospu ya. senin ben tribine sıçayım. bunları tutup kolundan atacan zombinin kucağına bak bakalım bi daha... --- spoiler ---
final itibariyle hem shaun of the dead filminden hem de assassin's creed oynundan elementler içerdiğini düşündüğüm dizi. bu yüzden aslında --- spoiler --- kapuşonlu gizemli kişinin bulunduğu sahne çok piskopat bir sahne olsa da bana komik gelmiş beni güldürmüştür hatta. neydi o öyle iki zombiyi evcilleştirmek :) --- spoiler ---
--- ağır çizgi roman spoiler --- michonne çaat diye gelmiştir. kendisini oynayacak kadın da çizgi romandakine çok benziyor. on numara. ayrıca bu karate ayşe kılıklı, anaları bir bir sikerken zannediyorum ki kimseye komik gelmeyecek. psikopatın allahı lan bu. hapishane gelmiştir. en sonunda. iki sezonda dizinin geldiği yere bak amına koyim, kafadan on sezonu daha var bunun o zaman. kevaşe lori gelmiştir. senin ben amına koyim. neyse, geberdiği anı izleyip kahkahalar atacağım. faşo rick gelmiştir. çizgi romanda daha mülayimsin, tipine o yönetim şekli gitmiyordu ama dizide manyaksın. helal. --- ağır çizgi roman spoiler --- on numara gidiyor da böyle giderse on beş yıl sonra biter.
--- spoiler --- michonne'un gelişi ve hapishane sahnesiyle çizgi romandan tamamen bağımsız gitmeye başlamadığını gösterdi. --- spoiler ---
--- spoiler --- lori gereberse de kurtulsak dediğimdir. lan kevaşe karnındaki veledi kimden peydahladığını dahi bilmiyorsun bir de rick abimize atarlanıyorsun. samuray kılıçlı ablam taksın kılıcı lorinin münasip bir yerine de rahatlayalım. --- spoiler ---
daha önce bu başlık altında shane'in ölümünden sonra şöyle bir spoiler vermiştim: --- dikkat çizgi roman spoiler --- okuyanların bileceği üzere, dizide bir süredir shane'nin grubu korumak için aldığı kararlar aslında çizgi romanda rick'in yaptıklarına çok benziyordu. bu da demek oluyor ki artık böylesi zor kararlar tıpkı çizgi romandaki gibi rick'in üzerine kalacak. sonuç itibariyle üçüncü sezonda karşılaşacak olduğumuz sadist psikopat governor'un bu hale geliş sürecini dizide bu zamana kadar shane üzerinden görüyorduk, bu zamandan sonra da rick üzerinden göreceğiz. governor'un da o psikopat hale gelişini grubu korumak için aldığı acımasız kararlardan zaman içinde zevk almaya başlaması olduğunu bize martinez anlatmıştı hatırlarsanız. --- dikkat çizgi roman spoiler --- son bölüm ile işte bu kapıya doğru ciddi şekilde harekete geçmiştir. rick artık tam bir dönüşüm geçirerek otoritesine uzunca bir süre sarsılmaz hale getiriyor. tahminimce üçüncü sezonda çok daha sert ve acımasız bir rick izleyeceğiz. bu arada sezon finalinde anlamadığım nokta ise çiftlikte tüfekle ateş eden hörşıl'ın tüfenginin kaç fişek aldığı. mitralyöz gibi sıktı durdu pezevenk, sonsuz fişeği var sanki. ve son olarak: tarihin en büyük orospusu ödülünü almak üzere, lori karakterini sahneye davet ediyorum.
benim için koca iki sezonun özeti kısa ve nettir. lori ben senin amk.
--- spoiler --- andrea'da ne ciğer varmış be mübarek. kadın durmadan, sabahtan akşama kadar koştu. daryl reyizin yanına da samuray ablamız hoşgelmiştir. --- spoiler ---
karakterlerine bir türlü ısınamadığım için izlemediğim dizi. ama neler olup bitiyor merak etmiyor da değilim.
--- spoiler --- http://www.zaytung.com/…kikadetay.asp?newsid=168840 --- spoiler ---
--- s02e13 spoiler --- --- çizgi roman spoiler --- michonne, senin katanana kurban. ne yalan söyleyeyim, the governor'dan çok onu bekliyordum. çizgi romanda 75-80. sayılara kadar süren buz gibi, ne buzu ölüm gibi soğuk tavrı ile favori karakterlerimdendi. andrea ile baş başa geçirdikleri süre ile doğru orantılı olarak andrea'nın çizgi romandaki sertliğine geleceğini umuyorum. hapishane konusunda ise bir tek endişem var: çiftlikte bir sezon takıldılar; bu hızla hapishanede de bayağı vakit geçirebilirler. ha itirazım yok (önceki entrylerimden birinde, dizi ile çizgi roman yaklaşım/tempo farkı hakkındaki görüşümü belirtmiştim) ama bu tempoya bazen "hadi artık kımıldayın" dediğim olmuyor değil. --- çizgi roman spoiler --- --- çizgi romanla karışık s02 e13spoiler ---
--- 2. sezon finali spoiler --- lor, senin ben ananı, avradını, yedi sülaleni, gelmişini geçmişini, doğmuş - doğmamış - doğacak çocuklarını... geberemedin gittin ya, bitemedin gittin ya. ulan sen değil miydin rick'e bu shane tehlikeli, ne yapmak gerektiğini biliyorsun diyen? şimdi adam sana düzgün bir şekilde açıkladı durumu, ne bu el - kol hareketleri, itmeler? bir de giden arabadan atlamaya çalışıyor yahu. ulan nasıl bir dengesiz dangalak orospusun am? al bu karıyı vur carl'a, o da amın oğlu esteban zaten. ananı da al, öbür dünyaya git. daryl reyiz carol'ı kurtardı. ama bu carol karısı da lori'ye özenmiş olacak ki daryl'i rick'e karşı doldurmaya çalışıyor. hershel'ın kurtulmasına da sevindim aslında, çünkü son bölümlerde karakter olarak oldukça yol alıp gelişmişti. bu bölümde de her ne kadar yine "benim darlam ula" şeklinde konuşsa da anlıyorum kendisini. sonuçta orası eviydi, yaşadığı yer orasıydı, işi orasıydı, ailesi oradaydı, anıları oradaydı. kısacası her şeyi oradaydı. daha etrafta neler olup bittiğini bile adam gibi anlayamayan, daha doğrusu anlamak istemeyen biriyken, bar olayından sonra kafasına dank etti her şey. andrea'yı kimsenin siklememesi de ayrı hoşuma gitti eheh. ayrıca andrea sağolsun, kimi gördük, kim geldi bu bölümde? tabii ki de michonne! alemin kraliçesi diziye de el attı. katanana kurban senin, emin olun siz de çok seveceksiniz kendisini. ve de rick sonunda beklenen bombayı patlattı. herkes aslında enfeksiyonlu. tahmin edildiği gibi jenner'ın kulağına fısıldadığı şey buydu. ayrıca rick reyiz, sonuna kadar haklısın, senin ellerin temiz. ama bu kadar iktidar çabası niye? milletvekili gibi konuştun bölümün sonunda. son olarak, lori kahpesi, sana olan kinim hiç bitmeyecek, orospunun sıçtığı seni. final bölümü bana kalırsa hakkını vermiş. --- 2. sezon finali spoiler --- ayrıca bu entry yaklaşık 3 saat önce yazılmıştı fakat: (bkz: entry girerken elektriğin kesilmesi)
(bkz: danai gurira)
--- s2e13 --- öncelikle nazo82'ye inanılmaz hızı için teşekkür edeyim. sayesinde sabah walking dead diye uyandım, bir baktım çevireli 1 saatten fazla olmuştu altyazıyı. gelelim sezon finaline. hızlı bir finaldi açıksı. hersel'ın unlimited ammo şifresi girdiği gözlerden kaçmadı tabi. rick'e gelince, en yakın arkadaşını öldürmenin verdiği bir baskıdan ziyada jenner'in üste dediği sanırım büyük bir baskı oluşturmuş, bunu saklamasını da normal karşıladım ben. tepkileri de anlamıyorum, ne yapsaydı adam, "er geç hepimiz walker olarak geleceğiz sikeyim böyle işi" mi diyeydi? burada rick'in otoritesini hem eleştirmek hem de sağlamlaştırmak adına bir hamle yapılmış, malum governer olacak 3. sezonda. daha sonra e hadi gidin bakalım bensiz ne bok yiyebilirsiniz, ne kadar dayanabilirsiniz resti de rick'in finaliydi. adam dürüst, saygılı ve iyimser. üçüncü sezonda aşırı sert halini göreceğiz gibi. lori'nin ifadesi keşke sen ölseydin rick tadındaydı. shane ile olan bir önceki bölümde konuşmalarına bakarsak o da shane tarafına geçiyordu sanırım. ayrıca carol daryl'a rick gibi adam olmaz, dürüst değil, sen onun uşağı mısın derken lori'nin sessiz kalışı da bunu destekliyor. daryl da dürüst bir adam olduğu için rick'ten yana gözüküyor.hamile olduğu için ölmeyecek karakterlerden biri bence lori. daha çok küfürler savururuz kendisine. t-dog da tam bir ödlek olduğu için andrea'yı sattı. ama michonne geldi, şahane oldu. özellikle geliş sahnesi hakikaten muhteşemdi. akıllardan uzun bir süre çıkmaz. ha bu arada t-dog'un rick'e bakışı da birçok şeyi kısaca özetliyor. son olarak insanların virüsü taşıdığını söyleyerek müthiş bir tahmin yapanları da ayrıyetten tebrik ederim. edit: imla --- s2e13 ---
sezon sağlam bitti. head shot'a doyduk vesselam
tam diziyi bırakmıştım çok kararlıydım, uzun aradan sonra bölümü çıkınca hadi izleyeyim bakalım cinsinden açtım tekrar sarmaya başladı. diğer bölümleri de güzel oldu ve sezon finali sağlam bitti. --- s2e13 --- arkadaş o kılıçlı eleman kimdi kadın mıydı erkek miydi onu bile anlayamadım?(mesaj yağıyor karıymış la bu hem de avukatmış.) arkadaki zombiler ne ayak zincir falan zombilerin efendisi modunda dolanıyor ortalıklarda. 3.sezonun en etkili elemanı o olacak gibi duruyor. malum shane öldü. eğer 3.sezonda o kaleye(hapishaneymiş) yerleşirlerse ve mal mal çoluk çocuk kaybolmaz ise zevkli bölümler bizi bekliyor diyebilirim. --- s2e13 ---
t-dog'un motorlu taşıtlar tarihindeki en çirkin u dönüşünü yaptığı dizidir. nerdeyse ormanın içinden geçecekti. geri vites diye bir şey var a.k.
--- 2x13 spoiler --- geçenlerde carl'a laf söylemiştim. bu bölüm itibariyle kendisini affediyorum, çünkü problem carl'da değil, tamamen yetiştirilme tarzında olay. lori gibi anadan bu kadar aklı başında bi velet çıkmasına bile şaşırmak lazım. o değil de rick'i kızdırdılar yahu. baştan bu kafayla gitseydin ya... --- spoiler ---
--- spoiler --- yaşanılan karambolde dizinin gereksiz 2-3 karakteri ölerek grup daha sarihleşmiştir. andrea'nın kurtulması sahnesinde ise oda arkadaşıma azrail geldi lan diye bağırarak endişeli bakışları üstüme çektim. bu grubun başına ne geldiyse demokrasiden dolayı geldi, doğru yolu buldu sonunda rick. t-dog'un müthiş bir u dönüşü yaptığı gözlerden kaçmadı. en güldüğüm sahne ise arkadan abartasız 1000 lerce walker gelirken, çiftliği kurtarabilecekmiş gibi plan yapmalarıydı. yeni sezonu bekliyoruz şimdiden. --- spoiler ---
hyundai'nin bariz gizli reklam verdiği dizidir. logosu gözümüze gözümüze sokuluyor resmen. ayrıca güney koreli glenn'in güney kore yapımı bir araç kullanması dikkatimi çeken bir detay/tesadüf olmuştur. --- spoiler --- son bölüme dair mantık hatası olarak; çiflik baskınından sonra çevre yolunda buluşuyorlar sarılışma öpüşme ağlaşma soluklanma vs ... yola devam edecekler. çevrede zilyon tane sahipsiz araç var neden onların depolarından kendi araçlarına akaryakıt ikmali yapmayı akıl edemiyorlar. o benzin mazot illaki bitecek fulle fulleyebildiğin kadar ki ortam da sakin hani... ki beklenen oluyo rick'in kullandığı aracın benzini bitiyor. en büyük şansızlıkları amerikada olmaları heralde çünkü amerikan arabaları su gibi yakar.. --- spoiler --- not: o araçların benzinleri daha önceki bölümlerde çekildi diye çok sayıda özel mesaj alıyorum, evet t-dog shane ve daryl depolardan mazot çekti 10 hadi olsun 20 araçtan orada 100 lerce araç duruyor.. hani yolda kalmamak için biraz daha ilerideki araçlara yürünüp mazot çekilebilir.
--- spoiler --- bu diziyle ilgili anlamadığım bir olay var. madem virüs herkeste var o zaman niye ilk sezonda adam ısırılınca ateşi falan çıktı. zombi belirtileri göstermeye başladı. benim son bölümden anladığım insan virüsü ısırılınca kapmıyor zaten herkeste var. ölünce de dirilerek virüsün etkilerini göstermeye başlıyorsun. ısırılınca da haliyle ölüyorsun. ama o zaman o sakallı herif niye bir sürü semptom gösterdi. o yarasıyla pek ala yaşardı. psikolojik falan mı acaba. --- spoiler ---
--- spoiler --- "tarihin en büyük zombi yürüyüşü" ile açılan sezon finali, zombilerden gelen "safları sıklaştıralım beyler" tepkisinin ardından çiftlik çitlerinin yıkılması ile hershel ağa (bu arada hershel demişken, hershel'ın "kıyamet gelince, ölülerin dirileceği söylenmişti, ama böyle birşey beklemiyordum" repliği, enteresan ama fazlasıyla yerinde bir tespitti) çiftliğine taşınmış oldu... (o tepeden geçen helikopter, biraz "resident evil" stili durmuş ekranda)... psikopat velet carl'ın bir ahır dolusu zombiyi çatır çatır yakması ile başlayan zombiler - insanlar savaşı, sezon finalinin ilk yarısının yüksek bir tempoda geçmesini sağladı... "rick'in karavandan inip, etrafındaki zombileri vurma" şekli ise resident evil 3: nemesis'in başlangıcında jill valentine ile sokak aralarında yaptığımız koşuları hatırlattı... andrea'nın bu kadar fütursuz bir şekilde geride bırakılması kendisine yapılmış büyük bir haksızlıktır, michonne ile karşılaşması bu açıdan iyi oldu... bu arada, lori'nin shane ile ilgili rick'e verdiği "ultra gerizekalı" tepkiyi de kınamadan geçmek olmaz... --- spoiler --- edit not: hershel'in cümlesi: hershel'in cümlesi "i can't profess to understand god's plan. christ promised the resurrection of the dead. i just thought he had something... a little different in mind." şeklindedir arkadaşlar, isa'nın değil, ölülerin dirileceğinden bahseder ki bu farklı kutsal kitaplarda da geçen bir konudur, yalan yanlış çevirilere göre eleştiri mesajları göndermeden önce, okuyun, inceleyin, hepsinden önce izlediğiniz şeyi iyi dinleyin... teşekkürler...
--- spoiler --- şimdi şu lori kaltağına nasıl küfretsem de eksik kalmasa diye düşünüyorum ama çıkamıyorum işin içinden. gün yüzü görmemiş bir kaç örnek rica edeceğim lütfen. * hakikaten kafasız salak bir karı. düşman başına. sonra grupta da var bir gerizekalılık. şu sözlükten rastgele 5 adam toplasam 3'ü kesin derki aga yedek planımız olsun. yedek sığınağımız, zombiler basarsa şurada buluşalım. ya da şuraya gizlenelim. tamam çizgi romandan çekilen dizi, böyle olması gerekiyor ama. işte insan yine şunların insan olmasından mütevellit ne kadar geri zekalı olduklarını aklından geçirmeden olmuyor. aksiyonu bol güzel bir finaldi. bu bağlamda tabi daha uzun olmasını bekledim. bir de şu yakınmalar, çok gereksiz gelen duygusal patlamlar daha az olsaydı şu sezonda daha iyi olacaktı. daryl reis 1 numero. hörşıl da 2 olur, rick'in yanında eheh. bir de dizi biraz daha hızlı ilerlese olmaz mı? yani konu o kadar geniş ki karakter harcasan bitmek bilmez. sok, çıkar işte nolcak. çizgi romanı daha hızlı ele alınabilir ya da bir kaç ek olay sokuver. çok çok monotondu genel anlamda. diyebilirim ki bu post apokaliptik hayranı biri olmasam, çoktan bırakmıştım sanıyorum diziyi. ekleme: andrea üzerine zombi düştüğünü gördü t-dog. dolayısıyla yakalandı sandı orada ama aslında andrea haklamıştı leşi. o sebepledir andrea'nın ölmüş varsaymaları. --- spoiler ---
--- spoiler --- 2. sezon finali spoiler: lan amına koyyim o ruh hastası zincirli zombili manyak kimdi ? geldi anrea'yı kurtardı. bi diziye bi sarışın lazım sonuçta ölse üzülürdüm. --- spoiler ---
--- spoiler --- sezon finalinde beni mutlu eden tek şey grubun yine bir araya gelmesiydi. andrea'nın kurtulacağını biliyordum, o kadar koştu lan kadın, benim içim cız etti burda. sonra da ismi buradan öğrendiğime göre michonne olan psikopat karakter gelip kendisini kurtardı, o arkasındaki 2 tane kolsuz ve zincirli arkadaşla beraber diziye renk kattı. 3. sezonu merakla bekliyorum, büyük ihtimalle 3. sezonun uzun bir kısmını hapishanede geçirecekler. son bir istek olarak da 3. sezonun daha uzun sürmesini diliyorum, 13 bölüm gerçekten azdı bence. --- spoiler ---
kimsede taramalı silah olmayan dizi. alayı ya pompalı ya da "su tabancası" kullanıyor. hele hele rick çok komik amına koyım, 6 patlar ile geziyor gerizekalı. hala ilk sezonda ilk bölümdeki polis merkezinden alınan silahlarla idare ediyorlar. türkiye'de bile polis merkezlerini (anasını satıyım polis merkezi mi desem polis istasyonu mu desem bilemedim) koruyan elemanlarda mp5 var. bunlar 6 patlar ile takılıyorlar amına koyım. bu dizi biter saçmalıkları devam eder. neyse, izliyoruz işte...
--- spoiler --- sonunda finalde patladılar ama illa heyecan için sezon finali mi olması lazım.. andrea'yı kurtarmak için daryl'in şu ilk sezonda kaybettiği abisi gelseydi keşke. sahi o noldu acaba kesin çıkçak biyerlerden. rick de iyice ipleri eline aldı, tamam zekisin akıllısın grup liderisin de bunu insanların gözüne sokma gülüm zaten kafayı yemişler uyurken ansızın saplarlar bıçağı. hepiniz benim köpeğimsiniz triplerine gerek yok. --- spoiler ---
lori de canlı canlı zombicanlar tarafında ısırılsa da yeni sezonda rahatlasak. ondan sonra da carl. valla mutlu son. --- spoiler --- alayı cheat girmişler oyuna. salla babam salla, mermiler bitmiyor. lan bari arada doldurur gibi iki hareket yapın. hershel en az 50-60 fişek kullanmıştır o tüfek ile. o kadar fişeği neresinden çıkardı belli değil. "hershel the cheater". andrea da öleydi olurdu benim için. --- spoiler ---
--- spoiler --- herkes küfretmiş ama yetmez. lori sen ne kadar gereksiz, aptal, mal bir karaktersin yaa. kalbim sıkışıyor artık seni gördükçe. canını zor kurtarmış, üstüne eşiyle çocuğuna kavuşmuş, bundan sonra ne yapacakları belli değil, tutmuş trip atıyor yaa. delirdim onun o hallerini görünce. saçlarından tutup yere çarpasım geldi. andrea'yı da satan sensin zaten. "carl'ı bulamıyorum, hiçbir yere gidemem" diye çığırıyordu, andrea yere düştü " hadi gitmeliyiz t-dog" dedi kaltak hemen. carl da sana çekmiş belli ki mallıkta sınır tanımıyor. shane öldüğünde ağlamadı, babasının shane'i öldürdüğünü duyunca ağlamaya başladı. carol sen tam bir parazitsin, andrea'yı satan ikinci kişi de sensin. kadın hayatını kurtarmış aman sakın bir el atma, yardım falan etme hemen kaç. bir de darly'a ayak yapıyor aklı sıra. çizgi romanın en karizmatik karakteri sonunda diziye adım attı. yapımcı ekibin bu sezon ki sıçışını gördükçe acaba o karakter hiç olmayacak mı diye korkuyordum. artık rahat uyuyabilirim. :p andrea ormanda tek başına mücadele ederken biri bunu kurtaracak ama kim olacak diye düşünürken o kılıç sesini duymamla, olleyy bee diye bağırdım. ayrıca michonne'a psikopat falan demeyin yemin ederim çizerim. --- spoiler ---
--- spoiler --- lori benim annem olsa sevmezdim lan. hele carl'ı yetiştirdiği gibi beni yetiştirseydi hiç sevmezdim. ilerde çocuğum olsa, "anne bu akşam sen baksana çocuklara, biz hanımla bir yere davetliyiz." bile demem lan. ne sikim bir çocuk yetiştirme tarzın var lan senin. çocuğa otur diyorsan, o çocuk yerinde oturacak. oralara buralar gitmeyecek. adam gibi yetiştirmiş olsaydın sen o çocuğu şimdi dale de ölmemiş olurdu, hatta belki de rick tehlikenin farkına daha çabuk varırdı, falan filan. iş yok lan lori'de. bir de rick'e trip atmaz mı amk karısı. çok güzel bir bok işlemiş gibi, bir tarafları boş kalmasın diye sen git shane'le seviş, sonra gel kocan onu öldürdü diye trip at. senin bu yaptığını ben ergenken sevgililerim yapmıyordu be. daryl reyizi sevdikçe daha bir seviyorum. bambaşka bir yeri var lan. tamam rick adam, adamın dibi falan ama daryl bambaşka. harbiden sağlam karakter. bu kalemsi, şatomsu yerde, 3. sezon çok güzel geçecek, orası kesin. ama bunlar... ya ne bileyim saçma abi. bizimkiler oraya kamp kurmadan önce hani etrafı kolaçan edeceklerdi. etmediler diyelim, nasıl bir beyinsizliktir bu; ya carl salağı yine çıksa da ısırılsa. ettiler diyelim, nasıl bir beyinsizliktir bu; en fazla 15 metre ötedeki koskoca yeri görmediniz. ben... neyse ya demiyorum bir şey. rick; adamın dibisin reyiz. temiz susturdu o çok konuşan sikikleri. daryl'ın zaten bir sorunu yoktu onunla ama o da farkında artık işin ciddiyetinin. robin hood'umsu ablayı da çok sevdim. nedense abla diyesim geldi. belli de olmaz gerçi. --- spoiler ---
--- spoiler --- tadı damakta, bir sonraki sezon için umutlar, meraklar bırakan bir 2. sezon finali oldu. grup küçüldü, gereksiz karakterler elendi. (daha dinamik hala geldiğini düşünmesem de) bu hali daha iyi oldu gibi. neyse... 2. sezonda 13 bölüm izledik ve bana göre bunun en az 5 bölümü gereksizdi. bu gereksiz işlerle uğraşmasalardı şu anda vardıkları noktaya çoktan varabilir ve daha heyecanlı bir hal alabilirlerdi. ki çizgi romanı takip ediyor dizi ve romanın çok arkasında kaldı. michonne ve the governor katılımı ile o hapishane günlerinin güzel geçeceğini düşünüyorum ancak 2 sezon çok cepten yiyen dizi umarım 3. sezonda böyle olmaz.. birde ekime kadar diziyi beklemek ise çok saçma. ilk sezon 6 bölüm, bu sezon 13 bölüm çektiler bence daha devam edebilirlerdi. biraz erken bıraktılar seyircisinin ateşini tam çıkarmışken 7 ay bekletip söndürmek ayrı bir mallık. ayrıca böyle bir dizide mantık beklemek yanlış. 2 sezondur her bölümünde onlarca mantıksız, ohaa lean nasıl oldu! denilecek sahne vardı. çok fazla düşünmeden izlemek gerek. bu dizinin böyle bir felaketin( başka bir virüs salgını da olabilirdi) dünyayı ve insanlığı ne hale getirdiğini göstermekten başka bi misyonu yok bence. (hatta böyle bi misyonu da yok ben verdim) --- spoiler ---
--- spoiler --- rick reyiz; adamımızsın, böyle devam et. lori; pisliğin önde gidenisin. carl; annene çekmişsin, sen de pisliksin. carol; sen de el bezi kılıklısın. darly reyiz; saygılar... --- spoiler ---
aşağısı sezon finali ve şu ana kadar olanlar hakkında spoiler içerir. özellikle çizgi romanı okumamış kişilerin uzak durması tavsiye edilir. "siktir et hacı bu bölüme kadar çizgi romanda olanlar benim için spoiler değil" diyenler okuyabilir. --- 2 sezon finali spoiler --- mükemmel ötesi bir finaldi. farm'daki zombi istilası çizgi romandaki gibi 2 panelde değil yarım saatte gösterildi ve bana göre insanlık tarihinin en gerililmli görsel şovlarından biriydi. michonne'un ortaya çıkışı hele efsaneydi. çok merak ediyordum çizgi romandaki gibi mi olacak diye ve şunu diyebilirim, çizgi romandakinden çok daha karizmatik gözüküyor. michonne michonne michonne diye bağırdım üç kere, taşşağını yediğimin afro ninjası. bayılıyorum bu hatuna. hapishanede umarım o 3 karakter vardır ve aynı çizgi romandaki gibidirler. eğer öyleyse çok eğlenceli olacak <3 --- 2 sezon finalispoiler ---
--.spoiler--- dışarıda bir şehir dolusu zombi var lori orospusu ışıkları kapatmış tatile gider gibi sanki gazı suyu açık bırakmayayım diye evin bütün odalarını geziyor. iki zombi öldürmedi. bi de zincirle iki zombi bağlamış eleman ne ayaktır gelecek sezon görecez. büyük bondage fantaziler var gibi geliyor bu elemanda. sarışını da buldu. carl ipnesi de ölürse tamamdır. son olarak darly olmasa izlenmez bu dizi. --- spoiler ---
sezon 02 x bölüm 12'de senaristler yer yön duygusunu pek önemsememiş. --- spoiler --- shane rick'i öğleden sonra ormanda yürütmeye başladı, karanlık çökene kadar yürüdüler içlere doğru ve sonunda her nasılsa geldikleri nokta evin yanıbaşı oldu. --- spoiler ---
katanalı abla ile bitişi iyi yapmış,gelecek sezon için kafamızda senaryolar çizdirmeye başlamış dizi. --- spoiler --- katanalı ablayı görünce de aklıma erdal bakkal-döner bıçağı geldi,güldüm. edit:rick bu atara bu gidere dayanamayıp,bi' "yürüyün gidin la" yaptı gerçi ama özellikle lori'ye behzat ç. vs. savcı esra benzeri bir şeyler yapaydı iyiydi. ek olarak; lori,bırak git. andrea'da da elvan abeylegesse ciğeri varmış. --- spoiler ---
--- spoiler --- grup ayrilinca bi an cok korktum bi sezonu da birbirlerini arayarak gecirecekler diye. ama neyse ki akliselim galip geldi. --- spoiler ---
--- spoiler --- ya lori orospusu senin muşmula suratına sıçayım ben ya bulmuşsun rick reyiz gibi bir koca hala aptal aptal tripler atıyorsun.derdin ne anlamadım ki rick in yerinde olsaydım sikerim tribini de seni de der zombilere atardım seni amk. bu arada dizinin çizgi romanını okuduğunu belirtmezse ölecek hastalığındaki yazarları göstermiştir bize bu bölüm.bi 'katanana kurban michonne' modası almış başını gidiyor sözlükte tamam amk bizde okudukta belli ediyor muyuz?hayır. --- spoiler ---
--- spoiler --- carl, lori gerizekalısının kırığı shane'i vurduğu zaman, carl silahı rick'e doğrultmuştu. bu gerizekalı carl, babasını vurmaya mı niyetlenmişti yani? çünkü carl silahı ilk kaldırdığında shane zombi olarak hortlamamıştı. ben mi yanlış gördüm acaba? bu çocuk önce babasını vurmaya kalkıp sonra shane'i vurarak kahraman oldu ya. biri beni aydınlatsın lütfen. --- spoiler --- edit: mrcanakci, art noir, rosebush ve shadow queen beni doğruladı. prf quirrel aksini söyledi. hepsine teşekkürler.
cizgi romanina baslasam mi, diye düsünüp durdugum dizidir su siralar. --- spoiler --- sadece 2x13 degil, tüm sezonlar itibariyle; allah belani versin lori. bir kadin bu kadar gerizekali ve onursuz olabilir kanimca. düsünüyorum düsünüyorum... rick'i shane'i öldürmesi icin gazlayip sonra shane'e üzülmesi mi dersin, gerizekali cocuguna sahip cikamamasi mi dersin (o cocugun da sürekli aklini karisitiryo bu, carl'in malak yavrusu olarak bas göstermesi bunun sucu), nereden tutsan elinde kaliyor. böyle karakterler var mi gercekten hayatta ya? --- spoiler ---
hemen hemen herkesin ana oğulun gebermesini beklediği dizidir. benim de iyice nefretimi kazanan kendini bi bok zanneden lori ve laf dinlemez carl'ı yiyerek öldürecek ilk zombiye şen dana aile kasabından 3 yıllık sınırsız et alış verişi çeki hediye edeceğim. o derece.
--- spoiler --- (bkz: ricktatorship) --- spoiler ---
--- spoiler --- afedersiniz ama orospu çocuğu carl ile orospu annesi lori ölmeden rahatça izlenmeyen dizidir bu. triplere tepkilere gel arkadaş yahu. adam orada diyor beni öldürecekti diye ama hanfendi hala liseli triplerinde, kaçmaya çalışıyor. ne yapsaydı ulan adam? sonunda delirttiniz herifi zaten. --- spoiler ---
kısa bi geyik animasyonu yapılmış dizidir. http://www.youtube.com/watch?v=qaqqqr3e_yw
--- spoiler --- çizgi romanda neler oluyor bilmiyorum fakat, şu unholy dk gibi yanında zombilerle gezen abla orospu loriyi ortadan ikiye bölüyordur inşallah. arkadaş o tepkiler ne lan? kocanı öldürmeye çalışan, daha önce sana kocan öldü diyerek zımba yapan bir adamın ölümüne sevinmiyor, aksine rick'e tepki gösteriyorsun. o tiksinme hareketleri falan ne allasen? hershel amcanın infammo şifresi yazarak zombilere saldırması falan. güzel bölümdü hakikaten. şaka maka bu carl tehlikeli bir kişilik olma yolunda adım adım ilerliyor. rick zaten kafayı çatlattı, yeni bir düzen kurdu. t-dog hala ölmedi. andrea call of duty oynar gibi zombi indirdi. hatta saysan, 50-60 zombi öldürmüştür o altair kılıklı abla onu kurtarmadan önce. hapishane diyorlar o kale gibi yer için. öyleyse gayet güzel. yeterli yemek ve ciddi bir güvenlik söz konusu. fakat ikinci sezonun tamamını çiftlikte geçiren karakterlerimiz, özellikle t-dog ölmeden 4. sezona gelirler diye düşünüyorum. hatta tahminlerime göre mayısta gideceğim 15 aylık vatani görev sürem boyunca ölmez o t-dog. ölmesin lan zaten. u dönüşü bile yeter bize. --- spoiler ---
--- spoiler --- michonne ortaya çıktı diye "çizgi romanına paralel gidiyo yae" diyenler olmuş yine... lan daryl kim olum manyamışlar?? --- spoiler ---
2. sezon boyunca çiftliğe kapanıp izleyicileri delirtirken son iki bölümle bir anda güzelleşen dizi. --- spoiler --- ne beceriksiz bir zombi bunlar ya. lori denilen aşufteyi bir yiyemediler naletler sizi. bu kadının gerçek hayatta kocası kimse şu diziyi izleyince soğumuştur valla. daryl reyiz her zaman ki gibi büyüklüğünü gösterdi yaşa varol. andrea'nın ormanda zombi avlaması bana left 4 dead'i anımsattı. o uzun pıçaklı abla kim acep? zombilerin evcilleştirildiğini de ilk kez görüyorum. kangal köpeklerine takılan zincirleri dolamış boyunlarına ormanda gezdiriyor. normalde kolları bile olmasa o zombi saldırır adama. bunlar pek uysal. umarım yeni sezon 2. sezon kadar sıkıcı olmaz. o son bölümde bir setler kulelerle kapadık olayı falan bakalım ne olacak? --- spoiler ---
sezon finalinde, çifliğe zombi saldırısı sırasındaki herschel sahneleri bana direk şu oyunu hatırlattı ; http://alkislarlayasiyorum.com/…203/13-days-in-hell benim anlamadığım ; bu yaratıklar veya zombiler herneyse , hantal ve aptal ,e be arkadaş ne diye o zaman dandik bi çiftliğe tıkılır kalırsın , gidip şöyle korunaklı kale gibi bi yere konuşlansana ,yüz yıllık takarik tahta çitler mi koruycak seni bu gözü dönmüşlerden? git bi zırhlı araç birşey bul , yardır git nereye gideceksen güven içinde. hala pompalılarla ,altı patlarlarla savunmaya çalışıyosun kendini. ve bir de şu var ; (bkz: the walking dead'de türk olmak)
sezon finaliyle lori tüm sözlüğün haklı nefretini kazanmıştır. (bkz: ırıspı) samuray abla diziye taze kan gibi gelmiştir. işte ne yazık ki finaldi..
yuh be yuh, guze kadar ara mi verilir! --- spoiler --- dizi baslarken o kadar aylagin bir araya gelme hikayesini anlatmalari hosuma gitti, degisik mekanlar gorerek dizinin buhranini biraz attik. ancak, aylaklarin cite takilmalari ve 'haydin el atin da yikalim sunu' der gibi citi yikmalari biraz zorlama olmus gibi; oraya bir dana falan koysalardi da onun icin caba sarfetmisler gibi olsaydi keske zira bunlar onlerine agac geldiginde yanindan dolasiyorlarsa ilk etapta citi de dolasmaya calismalarini beklerdim. silik karakterlerin olmesi de iyi oldu. sahsen carol ya da t-dog da olebilir diye bekliyordum aslinda ama daha zamanlari var demek. hershel amca sadece ekranda gorundugu zamanlarda 8+8+10 tane ardi ardina sikti ki gorunmeden once ve sonralari da silah sesleri geliyordu; ama onlar baska silahlarin diye umuyorum. bir diger ilginc olay otobanda mustang, bmw, volvo ve chevyler varken iyi bir araba almak yerine t-dog'un kullandigi arabayi da orada birakmalari ve benzin depolamamalari. rick olaylari anlatirken arkada mal mal bakan lori'nin giderek dehsete dusen surat ifadeleri beni cok guldurdu niyeyse. o kadini sevmiyorum da ondan sanirim. andrea'yi kurtaran zenci abla (zira pelerinin altinda parlayan kocaman zenci dudaklari gordugume eminim) ve yanindaki aylaklar akraba bence; kardes veya zorlarsak ogullari bile olabilir, bir diger ihtimal de cok psikopat olmasi tabii. son olarak guvenli bir yer kismini o kadar uzattilar ki buranin bir hapishane olacagini cok acik anlattilar bence. daryl reyiz yine reyizdi zaten, ona diyecek bir lafim yok. --- spoiler ---
2.sezonun en sağlam bölümü final bölümü olmuştur ama bu yaptıkları puştluk değil de nedir?! sen git çiftliğe tık hepimizi bi sezon boyu, son bölümde olaylar olaylar yap, devamını merakla beklet pis herifler. bi de eline silahı alan headshot atıyo ya lan bi tanesini de götünden başından vurun da ikinci de kafasından vurun ne bilim rooney'nin küçüklüğü carl bile shane'i alnının çatından vurdu.
bendeniz sezon finaline ayılıp bayılırken eşimin şu muhteşem yorumu ile beni benden almış dizidir...''e demek ki zombi de bi bütçe meselesi anca son bölüme yetebilmiş.''
bir dahaki sezon 16 bölüm olmasını istediğim dizi. tadı damağımızda kaldı. --- spoiler --- bölüm güzeldi heyecan doruktaydı tam bir karmaşa hakimdi anreayı bile unuttular can pazarıydı resmen.final bölümünde bu zombiler grup haline nereden geldi saçmalığını düzeltmişler önceki bölümde saçma bulmuştum birden sürü gibi gelmelerini.zombiler bu bölüm biraz sakindi pek koşmadılar o kadar yol yürüyünce yoruldular tabi. galiba ahırı geçekten yakmışlar hiç efektlere benzemiyor ahırın iskeletinin yanması falan gerçek olduğu belliydi.karavanı boşu boşuna harcadılar arkadaş alıcaksın karavanı sonra yatma problemin olmaz çatısına çıkarsın sniperla oh rahat rahat isteğin yerde park et bok gibi ortada kaldılar şimdi.dede öldü diye üzülüyordum ama yeni dedemiz artık pompalı hershel adam left 4 dead oynar gibi zombi indiriyor.rick dakside tarafına bir adım daha yaklaştı.3 sezon artık hapisaneyide bulmalarıyla prison break havası yakalayacaz heralde. --- spoiler ---
http://29.media.tumblr.com/…l34tqu1r7usj1o1_500.jpg http://25.media.tumblr.com/…y02nuy1r7usj1o1_500.png
daryl olmazsa bu dizi izlenmez. ayrıca; --- spoiler --- o katanalı avukatın zombilerinin makyajı oldukça iyiydi. --- spoiler ---
--- spoiler --- michonne'nin girişi efsaneydi ama ben hala merle dixon'ın dönüşünü bekliyorum. --- spoiler ---
720p çözünürlükte izleyince tırstıran dizi.adamlar üşenmemiş gırtlak borusunu bile zombinin sakız gibi yemesini göstermişler.şimdiye kadar hiç bir zombi yapımında bu kadar iğrenç detaylar işlenmedi. (bkz:http://img802.imageshack.us/…hc2012031922181949.png) (bkz:http://img96.imageshack.us/…chc2012031922261418.png)
finali yine müthiş hatalar içeren dizi. --- spoiler --- -hershel'e uğramadan hershel'in yanından geçip kadınlara saldıran zombiler. -hershel'in makineli tüfeği - bir gündüz bir gece olması. adamlar neredeyse 24 saattir ayaktalar hala uyku yok. ayrıca katanalı kadının zombilerinin ağızları da dikiliydi gördüğüm kadarıyla. katanalı kadının üstündeki elbise de zombilerin kokusu var. bu da onun nasıl hissettirmeden rahatça gezindiğini gösteriyor. --- spoiler ---
şimdi dünyanın zaten ebesi sikilmiş çok affedersiniz rick iti köpeği zombiyi bırakmış karısıyla uğraşıyor bu dünyanın döndüğüne işarettir. --- spoiler --- bu lori daha ölmeden zombi oldu gibi sankim rick bır huylandı karıdan bir garip bakı verdi. --- spoiler ---
çizgi romandan spoiler verirken belirtmeyen şeref yoksunu izleyen barındıran dizi. evet arkadaşım sana diyorum. iyi güzel spoiler yazıyorsun da araya çizgi romandan yok o aslında kadın yok bu böyle olacak konuyu iyi bağlamışlar diye sıkıştırıp neden zevkimizin içine sıçıyorsun. bak yanındaki arkadaşın çizgi romandan spoiler diye yazmış. feyz al biraz.
sanırım bu dizinin birinci sezon takipçisi olan herkes ilk bölümlerde ve özellikle o sophie'yi arama bölümlerinden falan daral getirip ulan acaba biyere bağlanıcak mı diye merak içerisinde biraz da birinci sezonun hatrına diziyi izlemeyi sürdürdü. yoksa o ne biliyim ilk 5-6 bölüm gerçekten de vasat bölümler olmakla birlikte aslında karakter değişimlerinin ufaktan uafağa verildiği bölümlerdi... özellikle son 3-4 bölümdür ise neredeyse her bölüm daha da yükselen tansiyonuyla aha dedi sadık izleyici bizim asıl izlemeye başladığımız dizi geri döndü, ve sezon finalini ne kadar ustalıkla yapıldığını gördük hepimiz bence, her ne kadar unlimited ammo hilesine başvurulduysa da vs.. demek istediğim 2 tek laf var, birincisi, cidden lori'ye kıl olmayı geçtim zaten dizi karakteri olarak en nefret edilesi karakterler sıralamasına ilk 3'ten girer, gaius baltar bile bu kadar nefret ettirmemiştir kendinden, ikincisi ise, rick'in bölüm sonunda attığı tiratla yürü be rick dedirtmiştir herkese.
--- spoiler --- - lori, orospu lori... * --- spoiler ---
--- final spoiler --- siktiminin dizisinde sikik çocuklara verdikleri degeri andrea'ya vermediler. eee amina koyim cocuklar büyümeden geberecekler zaten. bir boka yaradıkları yok. carl'in da biraz şiddete ihtiyacı var. çok şımarttılar amina kodumun çocuğunu. lori'ye diyecek söz bulamıyorum. hani rick, ilk sezonun ilk bölümünde anlaşamadıklarından bahsediyordu ya; harbiden zombili, zombisiz bu kadın çekilmez. beni öldürüp yemeye çalışan dişi zombiyi tercih ederim buna, daha mutlu olurum vallahi. lan siktiminin faişesi, shane ile yiyiştiğini rick öğrendi de birşey mi dedi sana? adam beni öldürecekti diyor, get the hell away from me haraketleri yapıp gidiyor. rick de az kılıbık değilmiş hani. 3. sezonda göreceksin sen gerçek rick'i. beyinsiz psikopat karı. seni prison break'te de sevmiyordum ben. senin babanı da sevmezdim. hershel'in konsolu açıp unlimited ammo ve god moduna girmesi çok iyiydi. ölümden sonraki yaşam hakkındaki sözü cok ibretlikti. bir başka dikkatimi çeken unsur ise zaten hepsine yetecek cephaneniz yok. niye zorluyorsunuz silahları? saklayın lazım olur. gerçi hershel'de kod yazılıydı. andrea'yı kurtaran elemanı dizinin basından beri hayal ediyorum. söyle kılıcı olan, zombiler tarafından görülmeyen birisi. 3. sezondaki favori kahramanım olacak galiba. --- final spoiler ---
öncelikle; amına koyuyim amc, 13 sezonluk amerikan dizisi mi olur ? ingiltere'de değilsiniz amk amerikada çekiyorsunuz. yap şöyle bir 24 bölümlük sezon da, aksiyonu duruğunda bırakma amk. şimdi biz sonbahar'a kadar nasıl bekleyeceğiz? --- spoiler --- bölümün en komik kısmı olarak sanırım hershel'ın "christ promised a resurrection of the dead. i just thought he had something a little different in mind" sözü ile t-dog'un o müthiş u-dönüşü yarışır. patricia'nın ölümü de komikti, kendini gülmemek içim fazla kastı sanırım. carol da orospu çıktı amk. adam senin kızını kurtarmak için neler yaptı lan. bir headshot yaptı diye kızgınsın zaten, jenner'ın sırrını saklaması filan yalan dolan. illa başkalarını doldurmak için yer arıyorsun. daryl yine aslan gibiydi bu bölümde de. artistliğinden taviz vermedi. 3. sezon'da carol'a headshot yapmasını bekliyorum. ya da en azından onunla yatsın. kadının birisine ihtiyacı var galiba. rick, yürü be koçum! doğuştan lidersin. şerefsiz shane'i öldürmen hiç sorun değil. biz senin kalbinin ve ellerinin temiz olduğunu biliyoruz. lori orospusu seni kınıyorum ve sana laflar hazırladım, ama içeriği sözlük formatına uymayacağı için hiç bir şey demiyorum. --- spoiler --- evet sanırım diyeceklerim bu kadar. genel olarak küfürle tabir edilecek bir bölüm olduğundan entrymin kusuruna bakmayın. sonbaharı ve hapisaneyi heyecanla bekliyoruz. edit: ne 13 sezonu lan, bölüm olacaktı o. heyecandan hep.
s02e13 --- spoiler --- bi jedi gördüm sanki! --- spoiler ---
s2e13 ile zirvede sezon finali yapmış dizi. diziden ve çizgiromandan spoiler içerir. --- spoiler --- "walker"lar uçan kuşa hallenmeye başlamışlar, gördük ki bir helikopter bile adamları taa nerelere getiriyor. helikopter meselesine gelince, muhtemel bir karantina şehri var olduğu çıkarımını yapabiliriz. gruptaki elemanların, rick'in virüs hakkındaki "herkes enfeksiyon kaptı" gerçeğini söylememesine dellenmesini de hiç anlamam, ulan adam kaç kere ipten almış, takımın cristiano ronaldo'su; siz hala dürüstlük nerde, dünya sikime minare götüme derdindesiniz. --- çizgi roman spoiler --- michonne(katanalı bacımız)'nin yanındaki 2 zombinin ise erkek arkadaşı ve onun yakın arkadaşı olduğunu ç.romanda kendi belirtmişti ve "artık bana saldırmayı bıraktılar" diye de eklemişti, kaldı ki ağızları dikili kolları da yok. bölüm sonu kaldıkları mekanın arkasında gösterilen mekan da hapishane oluyor. --- çizgi roman spoiler --- --- spoiler ---
--- 2. sezon finali spoiler --- çizgi romanı okumadığımdan zaar, son sahnede gördüğümüz o beyaz saray bozması manastır kılıklı yer nedir pek anlamadım ben. ya da kendi öz salaklığım, bilemeyeceğim. jenner'ın rick'e söylediği şey konusundaki teoriler doğru çıktı. çıktı ama o konuda kafamda türlü türlü soru işaretleri halay çekiyor, o ayrı. andrea'yı kurtaran o how to train your walker temalı abla neydi öyle be? iyi numara. çakaal. her şeyden geçtim de, o lori var ya, ben rick yerinde olsam, hazır boyu da müsait, onun o saçlarını iki tur elime dolar yere çalarım o fitne fücuru. oğlu da fitne bücür bunun zaten. bunlar babadan oğula nesil herhalde. vallaha sinirim oynadı. --- 2. sezon finali spoiler ---
süper tutarsız bir dizidir. bunca zaman keyifle zombi temalı veya post-apokaliptik filmler diziler izledik, bunca örneği varken nasıl bu kadar boktan bir dizi çekmişler anlamak mümkün değil.
--- spoiler --- s02e13 ben bu lori'yi anlamıyorum ak. sen kocanı öldü sanıp adamın en yakın arkadaşıyla seviş. sonra adama, "shane'i öldürmen lazım." de. sonra shane'e gidip umut ver, "çocuk senden olabilir hee. ;)" anlamında. veledin carl, shane'i öldürdü diye adama trip at. ben rick olsam, "shane'in de ak senin de ak." deyiverip tokatlardım karıyı. kadın apartman çocuğu yetiştirmek istiyor. kız gibi elinden tutup büyütecek o dünya'da. kafan çok güzelmiş sürtük güle güle kullan. etraf zombi oldu ak apartman mı kaldı lan. 2. sezon finali şükela oldu. daryl ağır rahatsızsın adamım. andrea, andre agassi gibiydi. kadın tabancanın kabzasını raket gibi kullanıyor ak.* --- spoiler ---
ikinci sezon finaliyle ne zamandır kendisi hakkındaki düşüncelerimi yazacağım dizi. pek adetim değildir s2x7 spoiler'ı türünden entry'ler, bundan ötürü genel bir the walking dead profili çizeceğim. spoiler ibaresi koyduktan sonra her şeyi yazabileceğini sanan sözlükçüler gibi çizgi romandan bahsedecek değilim ki okumadım da zaten. kendimce öngörülerimi de kendime saklayacağım. yani dizinin şimdiye kadar ki 19 bölümünü izlemiş olanlar gönül rahatlığıyla okuyabilirler. buyrunuz geçelim.. --- spoiler --- ilk etapta izlediğimde birçok kere bırakmanın eşiğine gelmiştim. defalarca 'bu ne böyle korku dizisi mi izliyoruz, yoksa drama mı?' dediğimi hatırlarım. sürekli aksiyon/gerilim azlığından, olayları çok fazla dramatize etmesinden, durgun geçmesinden şikayet ettim. dizi o veya bu şekilde tarzını kabul ettirerek, bir şekilde beni kendine bağladı. şu an için eşzamanlı olarak takip edebildiğim diziler arasında en iyisi olduğunu söyleyebilirim. eksik gediğine rağmen, diziyi kendimce neden bu kadar benimsediğime geçecek olursam.. dizinin ilk sezonlarında görülen rick-shane, dale-shane gerilimleri gibi olaylar yavaş yavaş sindire sindire izleyiciye verildiğinden, bu gerilimlerde sonuçları gördüğümüzde fazlasıyla etkilendik. dizi her şeyi oldu bittiye getirmeyip, izleyeni etkilemeyi başarıyor. carl'ın ormanda karşılaştığı zombinin dale'ı ısırması gibi ilk etapta kel alaka dediğimiz sahneler, sonra bir şekilde bir yerlere bağlanıyor. dizide jenerikten önce birkaç dakika gösterilen olaylar, o bölüm hakkında verdikleri ipuçlarıyla daha ilk etaptan izleyiciyi ekrana kitliyor. the walking dead'in acelesi yok yani. sizlere bir şekilde sunduğu, sizleri meraklandırdığı şeyleri öyle ya da böyle açığa çıkarıyor. ilk sezonun finalinde bilim adamının rick'in kulağına fısıldadığı şeyi merak edip durduk. birçoğumuz lori-shane ilişkisiyle ilgili zannetti. sonra bu sahneyi unuttuk derken, hop birden ikinci sezon finalinde karşımıza çıkıverdi. bayağı da önemli bir şekilde hem de. dizinin aksiyon/gerilim amacı yok bunu ilk etaptan belli ettiler zaten. kaldı ki sezon finalinde görüldüğü gibi aksiyonun, gerilimin kralını yapabiliyorlar pek ala. dizi gittikçe asıl korkulması gerekenlerin zombiler değil, insanlar olduğu tezini güçlendiriyor. tıpkı 28 days later gibi. bu sezon elleri de kana bulandı artık. insan öldürdüler. bunun arkası muhakkak gelecek. kıyamet sonrası da olsa insan insandır diyor dizi. açgözlü, bencil ve tehlikeli. diziyi izlerken sanki kıyamet sonrası birkaç insanın günlük hayattaki koşuşturmacalarını, birbirleriyle gerilimlerini, iktidar mücadelesini seyrediyoruz. bu yönüyle de oldukça 'insancıl' bir dizi. post-apokaliptik atmosfer eksikliği dizinin gerçekten de en büyük eksiği. şimdi hangisi olduğunu hatırlayamadığım bir bölüm açılışında helikopterlerin şehre bomba yağdırması gibi sahneleri daha çok izlemek isteriz. şöyle 28 days later'daki gibi bomboş sokaklarda şakır şakır yağmur görüntüleri çok hoş olurdu. son olarak dizinin zombi makyajları, ses efektleri gibi başarısından söz etmeye gerek bile olmadığını belirteyim. ikinci sezonda bıraktığı soru işaretleriyle üçüncü sezonunu merakla bekliyoruz. --- spoiler --- edit: unutmuşum yazmayı. ilk sezonunu aşan nadir dizilerdendir ayrıca.
--- s02e13 spoiler --- lori yatacak yerin yok senin. sen ne gurursuz, onursuz, aptal bir kadınsın. daha iki bölüm önce shane bizi ayırmaya çalışıyor, ailemizi birarada tut diye rick'i alttan alttan dolduran sen değil miydin? adam kocanı öldürecek sıkıştırıyor, sonra sen neden vurdun ühühü diye ağlıyorsun. ergen misin yahu, öl cidden. bağırsaklarını çıkarsın zombiler. carl nasıl bir çocuksun sen. şu dünyada insan ırkını devam ettirecek son kişi olsan gene de canlı kal istemem. zombi olalım, walker olalım hepimiz daha iyi. bu ne şımarıklık lan. her bölümde her şeye burnunu sokmalar. git ananın dizinin dibinde otur, şu çiftliğin başına açmadığın dert kalmadı valla. öyle anadan böyle oğlan normal tabi. rick adamsın resmen, ne desem az. sen aileni koru, arkadaşlarını koru, insanlığını her şeye rağmen kaybetme sonra böyle nankör millet bozması gelsin e niye hala bekliyoruz bıdı bıdısı yapsın. sende peygamber sabrı falan var galiba yoksa ben olsam çekip vurmuştum birini çoktan. yürü be arkandayız her zaman. darly çok orjinal adamsın, hala o çizgini koruyorsun. en güzeli de onun bunun gazına gelmiyorsun. böyle kal hep. --- s02e13 spoiler ---
--- 3. sezon için çizgi roman kaynaklı spoiler --- çizgi romanının büyük bir kısmını okudum. arada bir de sözlükte spoiler tanımadan entry'lere göz gezdiriyordum. diziyi ise 7. bölümden beri bırakmıştım, çizgi romandan beklediğim yerler gelince yeniden başlayacaktım diziye. ve beklenen an geldi, michonne diziye girdi. bırakılan yerden izlenecek dizi. --- 3. sezon için çizgi roman kaynaklı spoiler ---
2.sezon bitti birinci sezon gibi olamadı diyebiliriz belki ama unutmamak lazım ikinci sezon birinci sezonun 2 katından bir fazla bölüm içeriyordu yani bu bakımdan olayların yayılması son derce doğal.dizinin imbdde en iyi bölümü 207 ve sonra pilot olmuş oylamalar devam ediyor final bölümüde 3. en iyi bölüm olabilir.dizide ana tema zombi değil insan ve hayatta kalma kısaca umuttur diziyi özgün kılan tarafıda budur ama zombi gerçekçiliğinden tut makyajına kadarda bu konuda korkunç başarılı daha iyisi yok.üçüncü sezon çıkana kadar lef 4 dead yapacak bir şey yok.left 4 dead içinde ilk sezonun haritalarından oluşan camping bitmek üzere.diziye benim gibi doyamadım diyenler şu extra bölümü izlememişlerse tavsiye ederim. (bkz:http://www.youtube.com/watch?v=zll58jrqvwm)
--- spoiler --- herkesin cüneyt arkın tüfeğine sahip olduğu bir bölüm olmuş. o pompalı tüfeklerin en babası 7+1 olmalı. hani en fazla 8 fişek atarsın onunla ki doldurması da zordur o tüfekleri, uzun sürer. geçtiğimiz haftalarda şunu yazmış, kendilerine düzgün silahlar bulmalarını tavsiye etmiştim; (bkz: #27653482) sözümü dinlemişler, kurşunu bitmeyen silahlar bulmuşlar kendilerine, aferin. --- spoiler ---
2. sezon finali; orada burada "bu ne biçim zombi dizisi yahu, içinde hiç zombi göremiyoruzzzzz" diyenleri fırtınaya karşı zken süper kapak bir bölüm olmuş... içimin yağları eridi yeminne...
--- 2. sezon finali spoiler --- bu lori nasıl bir orospudur arkadaş.. sen gaza getir adamı shane beni şöyle sikti böyle dedi icabına bak de, rick adamı öldürünce ne tripler ne tripler. carl'la lori ölse de ayakbağları gitse diziden.. bak behzat ç.'ye şulenin hayalliyle konuşmayı kesince nasıl tavan yaptı dizi. --- 2. sezon finali spoiler ---
http://9gag.com/gag/3442328
13. bolumuyle sezon finalini yapmis dizidir. --- s2e13 spoiler --- --- »»»»»» s2e13 spoiler «««««« --- oncelikle senaristleri ve walking dead ekibini tebrik ediyorum. her ne kadar bir kac bolum gereksiz olsa da son 3 bolum itibariyle, durumu kesinlikle kotarmislardir. sezon finaline gelecek olursak, yahu hersey iyi guzel fakat bilmiyorum bana mi garip geldi sadece ama, rick ile kepce oglu arkalarinda 1000' lerce zombiyle beraber, onlari farketmeden bir 100-200 m yuruduler. hiriltilarini ve 'ohegrrrh' seslerini ben bile duyabilirken bunlari, zombiler diplerine kadar gelince ancak farketmeleri cok abes olmus. dizide kalabalik yapan karakterlerin harcanmasi iyi oldu. ayrica ciftliginde yok olmasi hershel dedemizi haliyle rahatsiz etse de, dizinin selameti acisindan cokta guzel oldu zira o kadar zombiye karsi direnmeleri sacmalik olurdu. tahminlerimiz dogru cikti ve bu virusun zaten herkeste pasif durumda mevcut oldugunu dogruladik, yanliz burada rick bunu soyleyince grubun icinde 'simdiye kadar neden soylemedin' tripleri cikti ki beni ayar etmistir. e be benim salata tursum, dunya enfeksiyona kapilmis virus yayilmis sen boyle bir ortamin havasini solurken sadece isirilmazsan temiz kalacagini mi sandin? hadi simdi ogrendin de noldu cozum bulabilecek misin sanki? bunu yapabilecek belki tek insanlar bile vazgecmisken (bkz: janner) siz kimsiniz ki.. kalan gunlerinizi bari akillica gecirin. gerci bunuda envayi cesit arabanin bulundugu otoyolu ne bir araba degistirmeyi ne de yakit ikmali yapmayi akila getirmeyip 5 dk sonra 'benzin bitti ormana kamp kuralim' diyen zeki homosapienlere soyluyoruz da neyse. daryl, sen nasil bir adamsin yahu gerek kisiligin gerekse 'one man standin' durusunla, crossbow'unla, chopper'inla ayrica carol zibidisinin doldurma calismasina indeed, rick's a man of honor ayarinla su diziyi yegane izleme sebebisin, adamin dibisin. rick, sende artik serifligi evciligi birakip sorumluluk almaya ve sonucuna katlanmaya alistin ayrica dogru kararlar veriyorsun shane pici haketmisti zaten bozma kendini. son bolumdeki hodri meydan tiratin hosuma gitti oyle gruba oyle ese boyle adam devam seviyoruz seni de. lori&carl&carol, oncelikle hepinizin ulvi duygularini paylasmakla birlikte ozur dileyerek, lori sen nasil bir kancik nasil bir buttface'sin nasil bir kaltaksin ya ulan sen hem kocan oldu diye en yakin arkadasiyla sevis,sokus kocan geri gelsin hala kuyruk salla, sonra kocana de shane cok tehlikeli de, adami kiskirt sonra tekrar shane'e kuyruk salla adam rick'i oldurmeye kalksin caresi kalmayan rick'i en yakin arkadasinin katili yap sonra tekrar rick'e igrenen gozlerle bak. aklim almiyor ya bu kadar kevaseligi ben yazarken yoruldum sen yaparken yorulmadin keske shane yerine sen geberip gideydin de grupta saglam eli tutan bir insan olurdu. carl'i da anliyorum artik boyle bir anneden iyi cikmis yine. carol sende yasina basina bakmadan daryl reyize ayar vermeye calistin, kralni yedin otur asagi. ayrica andrea'ya her ne kadar baslarda cok gicik olsam da mucadelesini takdir ettim ve kurtarilmasina sevindim. ayrica kurtaran samuray kilicli disiye de hayran kaldim, yuzunu goremesekte zombileri kopegi yapmasindan anladik dominant bir disi oldugunu. iyiki geldi umarim 3.sezon da bu disiyle daryl reyiz arasinda birseyler gecer cunku daryl reyis en iyisini hakediyor(bkz: swh). cok uzattim ama rahatladim artik cizgi romana baslama zamani hadi eyvallah. --- »»»»»» s2e13 spoiler «««««« --- --- s2e13 spoiler ---
lori'nin kisa ozeti: http://www.rockpapercynic.com/…trips/2012-03-19.jpg
--- s02e13 spoiler --- --- çizgi roman spoiler --- öyle güzel bir sezon finali yaptılar ki hem çizgi romanını seven kitleyi hem de "yav bu zombi dizisi, dizide zombi yok" diyen kitleyi tatmin edebilme başarısını gösterdiler. zaten son üç bölümde çizgi roman senaryosuna çok fazla yaklaşmışlardı özellikle de shane'nin ölüm sahnesiyle. çiftliğin istila sahnesi final bölümüne yakışır güzellikteydi. 2. sezonun ortaları her ne kadar durağan geçse de son bölümlere doğru seviye iyice yükselmişti ve güzel bir sezon finalinin geleceği belli olmuştu ama ben bu kadar güzel olacağını beklemiyordum. rick'in son sahnelere doğru verdiği ayar gerçek anlamda inanılmazdı. o yaptığı konuşma zaten 3. sezonda nasıl bir rick izleyeceğimizi belli etti. aslında daha önceki bölümlerde geçen bar sahnesiyle bu işin sinyallerini vermişlerdi. ayrıca değinmek istediğim bir konu var; dizi, çizgi romana genel olarak paralel gitse de sanırsam ikisi arasındaki en büyük fark lori olsa gerek. lori bile çizgi romanda bu kadar orospu değil o kadar net söylüyorum bunu. onun haricinde merakla beklenen hapishane final sahnesinde gözüktü. michonne karakterini zaten heyecanla bekliyordum nasıl yapacaklar diye, bu konuda da beklediğimden çok daha fazlasını buldum. diziye harika bir giriş yaptı. işin aslı ben bu karakteri 3. sezona saklarlar diye düşünüyordum fakat andrea ormanda kaçmaya başlayınca anladım onun michonne tarafından kurtarılacağını. umarım 3. sezonda michonne karakterini gelişi kadar karizma bir şekilde izleriz sonuçta kendisi cephane sorununu aşmış bir hatun. malum dizide hapishaneye kadar geldiklerine göre, the governor ile tanışmalarına da az kalmış demektir. umarım bu kısımları çekerken çizgi romana daha çok bağlı kalırlar eğer o ortamları benzer şekilde anlatabilirlerse çok aşmış bölümler izleyebiliriz. sonuçta öyle ya da böyle zombilerden daha tehlikeli bir düşmanları olacak. kısacası 2. sezon finalinin tadı damağımızda kaldı, 3. sezon başlasa da zevkle izlesek. not: bu dizi bir zombi dizisi değildir. türü post-apocalyptic olmakla beraber içinde aksiyon, gerilim ve dram bulundurur. bu dizi insanların "yarrağı köküne kadar yemiş bir dünyada" hayatta kalmaya çalışırken; karakterlerinin, tavırlarının ve önceliklerinin nasıl değiştiğini anlatan bir dizidir. --- çizgi roman spoiler --- --- s02e13 spoiler ---
--- spoiler --- 2. sezon finalinde nihayet zombili köyün kavalcısı rick başkan demokrasiyi bitirmiştir. bölümün sonunda gözüken yerde ceza evi gibi duruyor.bundan sonra herhalde her sezon bir mekanda geçecek. 3. sezonda lori gerizekalısının triplerini izlersek yandık.bu kadın doğurana kadarda bu dizi bitmez.o bebeğin adınıda shane koyar bu salak. o bebek doğuştan virüse karşı bağışıklık kazanır sonrada onun kanından aşı yapılır.lan bide çocuk zenci çıkıyor mu tam olur. --- spoiler ---
2.sezon 13. bölümüyle acayip bir final yapmış dizi. --- 2x13 spoiler --- michonne... abiiiiiiii kim bu piliç!!! hattori hanzo kılıçlı, yanındaki zombilerin tüm uzuvları kırpmış bir sayko ha!! andrea omen görmüş gibi oldu! ahahaha rick... adam şerif olalı, böyle zulüm görmedi ya lan. karı desen kaltaklığın kitabını yazmış, oğlan desen spastik... grupta tek akıllı azgın glenn ve deryl reyis... bu davardan bozma insan grubunu gütmek harbi zor. doğal olarak, adam hardcore girmeye başladı. lori... "orospuluğun kitabına giriş 101" dersini ordinaryüs kadrosu altında ders olarak okutabilir. yuh! hareketlere bak, moron karı.. carl... anasına bak kızını al derler... karı gibi bebe, hem de anasına çekmiş. şapkana sıçayım velet. daryl... karizmasını yidiğim. kedi canını senin. bir de, hattori hanzo'lu michonne ile iyi bir çift olabilirsiniz?? sen kulak kesip kolye yaparsın, hatun da zombileri kırpar... carol... temizlikçiden hallice bir tip, ezik birkarakter. ayrıca, daryl'den uzak dur! bir de, adamı doldurmaya çalışıyor aklınca. mal. andrea... kadın bildiğin survivor! o değil de, ayağını denk al kızım... michonne, dale'e benzemez. kılıcı; bir yerinden girer, bir yerinden çıkar. ooo çok sert. herschel.. "çiftliğim de çiftliğim!" yuh be dede yaa! sonuç: - " we are all infected...at the cdc, jenner told me. whatever it is, we all carry it." cümlesi ile jenner havaya uçmadan ne dediğini öğrendik. iyiymiş. -zombili dünyada; inekleri-danaları, organik meyve-sebzeleri herşeyleri var. kimse çıkıp demez mi aga bu nedir diye? o bakımdan iyi oldu zombi aşiretinin basması... sıkıldım vallahi. umarım hapishaneyi de çiftlik gibi yapmazlar! -3.sezon gümbür gümbür... o zamana kadar nasıl bekleyeceğiz insafsızlar! soru : bu helikopter neyin nesidir gençler? umbrella corporation el mi attı walking dead'e, ne oldu? --- 2x13 spoiler --- edit: imla
yaptıgı sezon finaliyle yeni bölümleri beklemeyi bizim için iyice imkansız kılmış dizidir. --- spoiler --- sevgili liderimiz rick sonunda ezikliğinden kurtulmuş democracy nin ümüğünü sıkmıştır. sırada ise orospu karısının hakkından gelmesi vardır..yapmalıdır yoksa bu manyak karı bizim rick i sevgilisini öldürdü diye gebertir,üstüne de grupta kalan diğer erkeklerle yatar neme lazım. çok değil 1-2 bölüm öncesinde "shane bebeği sahipleniyor,bizim için tehlike oluşturuyor,hakkından gelmeliyiz yoksa kötü şeyler olacak bla bla bla" deyip kocasına gaz verirken iyiydi. ama adamcağız kendisi geberip gitmek yerine shane i öldürünce dokunmaya bile gelemez oldu manyak karı. ayrıca rick reyizin her zaman arkasındayız. geç de olsa hükmü eline almış söylenmesi gerekenleri söylemiştir. beğenmeyenin götü yiyorsa s.ktir olup gitsin bakalım tek başlarına hayatta kalabilecekler mi.. bir de o değil de arkadaş andrea yı kurtaran walker ları tasmalı köpek gibi peşi sıra gezdiren kimdi merakımdan çatliyeceğimm !! son olarak bana mı öyle geldi yoksa carl veledi shane i öldürdü diye babasını mı vuracaktı ? çünkü yanlış hatırlamıyorsam shane dirilmeden önce silah doğrultmuştu !? bunu tek gören ben olamam heralde.. --- spoiler --- edit:imla
çok meraklandırıcı bir sonla bitmesini beklemiştim ama olmadı sağlık olsun. artık dizi başlayana kadar zombi filmleri izleyerek tatmin olacağız. bu arada millet pompalıyla 40 metreden head shot koyuyor akıl alır gibi değil, birinizde kaçırın arkadaş. geçen bölümde 10 cm'den zombi vuramayan carl gene 40 metreden baretle head shot koymuştu vay arkadaş. ayrıca şunu şiddetle söylemeliyim ki, bıktık arkadaşlar sizin sikimsonik çizgi roman spoilerlarınızdan. dizinin anasını siktiniz yeter artık lan.
aklıma çok ilginç bir sorunun geldiği dizi. şimdi lorinin bebeği 7. ay gibi karnında öldü diyelim. bebek loriyi içten yemeye mi başlayacak? *
gereksiz diyaloglardan uzak mükemmel bir sezon finaliydi. ve bu boşlukta çizgi romanlarına bile başlamaya karar verdim evet. ama nereden temin edeceğimi bilmiyorum. tüm kitapları bu sezon sonundan itibaren sırasıyla internetten temin edebileceğim bir yer bulursam çok sevineceğim yardımsever yazarlar. --- spoiler --- o gizemli kadını çizgiromanda okuyup tanımak için sabırsızlanıyorum. aynı zamanda hapishaneyi de çok merak ettim. spoiler manyağı oldum artık günah benden gitti yani. --- spoiler ---
--- spoiler --- güzel bir sezon finali izledik. çok fazla aylak olmasından mütevellit çok fazla hata gördük. abi her aylağıda kafadan indirmeleri olmadı açıkcası. tabikide bölüm onları amorti edebildi. michonne denen bacımız elbette ki bizleri heyecana gark etti. yinede bir darly reyiz değil kendileri.. he unutmadan, lori senin ananı, avradını, kız bacını, davarını, doluğunu, yedi sülaleni aylaklar araya alsın.. --- spoiler ---
--- spoiler --- yazamadım, mamafih üşendim. baya ümitlendim ama. --- spoiler ---
--- spoiler --- bir grup zombi yeminin yaşama sevinçlerini konu alan dizinin sezon finaline geldik. zombi sahneleri harbi korkunç olmuş. tipler desen karşına çıksa altı ay yemekten içmekten kesilirsin. sürü halinde üstüne üstüne geliyorlar böyle. ayaklarını hars hars sürüyerek binbir hırıltı zırıltı içinde arkadan yaklaşan zombiyi fark etmeme olayı sıktı artık. gülünç oluyor. illa arkadan gelip kulak memeni emmesi mi lazım farkına varman için dayı? milyon defa kullanıldı bu klişe dizide, bütün gerçekçiliği silip süpüren bir şey. çok yapmacık duruyor. ulan behzat ç.'ye diyoruz ama bu dizi bile şu silah tepmesi olayını es geçiyorsa başka hiçbir dizi buna dikkat etmez herhalde. revolver ile ateş ediyorsun. hele o shotgun ne biçim teper biliyor musun? adamın kolunu kopartır. bir tek rick eliyle silaha tepme efekti veriyor. zombiler arabanın önüne abandıysa ne olmuş abi? bir kere niye hepsi üstüne çullanana kadar bekliyorsun? 2-3 tanelerken çatır çutur ez geç. çoklarsa geri vites diye bir şey var. niye çiftliği terkediyorsun hemen. koskoca araba iki kişi için benzin yakıyor. geride bırakana kadar alsana birkaç kişi daha. o karmaşada hepsi dağıldı, o güzeldi. gerçekçi olmuş. bütün sezonu sik gibi bölümlerle geçiştirip bütün parayı son bölüme akıtmışlar anlaşılan. diziyi izleyenler 2. sezonu atlayabilirler bence. bir tek başından 2-3 bölüm izle, bir de youtube'dan sophia, dale ve shane'in ölüm sahnelerini bul izle, tamamdır. direkt olarak sezon finalini izleyip olayı bitirebilirsin. çünkü bütün sezon boyunca hiçbir şey olmamış, izleyince kaçıracağın, anlayamayacağın hiçbir şey yok. 10 bölüm izleme, hiç ara vermemiş gibi yakalıyorsun diziyi yine. ulan çingene ev sahibi, ne evin varmış arkadaş, tiksinmelere doyamadım senden. bütün zürriyetini yiyip bitirdiler belki, adam hala evim diyor yaa. ne değerli evin varmış amına koyim ya. bütün sezon kafa siktin. milleti dışarlarda uyuttun. al götüne sok şimdi değerli evini. dünya malı amk. böyle zamanda paylaşmıycaksın da ne zaman? sarı karıyı niye arkada bıraktınız yaa? hepinizi altında araba tabi, göt sıkışınca direk arazi. geride kalanın götünü zombi yesin. gördünüz madem kadın geride kaldı, dönüp alsanıza. kadın bütün gece arkasında zombiler önde kendisi, koşmuş ormanda. sonunda "bi bitmediniz amına koyim" diye aldı çarptı birini ağaca. gerçi o da kör müdür, sayı saymayı mı bilmiyor anlamadım, iki dakika önce şarjörü mermileri kontrol etti, iki el ateş ettikten sonra kurşunu bitince "shit!" dedi. arkadaşım dünyada doğru düzgün insan kalmamış, her yer sizin. çek altına en kral arabayı, gez. bir bindiğine bir daha binme istersen. istasyonlar falan emrine amade. ne diye hala şanzımanı freni dağılmış, hurdası çıkmış arabaları kullanmaya çalışıyorsunuz ki? biter tabi benzini. "ama dur, çeyrek depo benzinle en kuş uçmaz kervan geçmez yerlerden gidelim ki en olmadık yerde benzinimiz bitsin, yolda kalalım. az derdimiz var çünkü." amına koyim, biriniz de kılçık atmayın ortaya. bi durum olursa şurda buluşucaz demişsiniz işte. ne şimdi yok gitmeliyiz, yok burası güvenli değil, yok öbür tarafa gidelim. götünüzde kurt mu var lan? dur bikaç saat bekle bakalım gelen olucak mı? siz şurda buluşucaz demediniz mi, herkes oraya gidiyo belli ki işte? aykırı mısın sen? delirttiniz adamı sonunda, diktatör oldu. lori orospuluklarına tüm hızıyla devam ediyor. kocası kendisini öldürmek için plan kuran, cinayet işleyen pezevengi öldürdü diye triplerde. ulan öldürmese o pezevenk kocanı öldürecekti senin? onca zombi geldi, biri de bu karıyı ısıramadı. neyse umudumuzu yitirmeyelim, belki ayağı kayar, yere düşer, başını taşa vurur? sonuçta hepsi taşıyor virüsü. daryl reyiz, adamsın reyiz. adamın hası. adamın dibi. ulan japon, taş gibi kızı kaptın haa. senaryoyu yazana ne kadar kıyak geçsen azdır. film icabı da olsa elli defa yedin kızı. dışarda olsa nah bakardı sana o. şimdi diplerindeki hapishaneye gitmeleri için bi sene mi bekliycez yaa... --- spoiler ---
--- spoiler --- harika bir sezon finaliyle veda etmiştir. allah'ım neresinden başlayıp yazsam bilemiyorum. her sahnesiyle mükemmel bir bölümdü. rick başta yapması gerekeni sonda yaptı ve tüm ipleri eline aldı. biliyodum zaten bunun içinde böyle bir manyak yattığını. rick'in 'bensiz hiçsiniz. götünüz yiyosa hadi çıkın dışarı' ve 'he çıkamıyosanız o zaman emirlerime uyacaksınız, demokrasi öldü beyler' atarı 10 numara hareketti. rick'den görmek istediğimiz hareketler bunlar. silkindi ve kendine geldi. daryl çok kral adamsın lan. satma rick'i aferin sana. lori sana laflar hazırladım ama söylemiyorum şimdi. adamların ikisini kışkırt, düşman et, sonra kocana afra tafra. öküz karı. carol sen de malsın. daryl reyiz yemez bunları. grup dağıldığında resmen yay gibi gerildim arkadaş. illa biri pislik çıkartacak buluşamıyacaklar diye. allah'tan senaristler sesimi duydu hemen sophia'nın öldüğü yerde buluşturdular herkesi oh. en mükemmel sahnelerinden biri yanan çiftliğe motoru üzerinden bakan daryl'di. resim için tık ve şu surat ifadesi mükemmeldi. resim için tık katanalı mükemmel karakter michonne mükemmel aktarılmış ekrana. süper bir karakter olacak hayırlısıyla. 3. sezonu mükemmel olacak bekle şimdi işin yoksa. --- spoiler ---
ikinci sezonu harika bir bölümle bitmiş dizi. --- spoiler --- oldukça heyecanlı bir bölümdü. zombi istilası ve yaşanan panik çok güzeldi. oturduğum yerde huzursuz bacak sendromu baş gösterdi izlerken. kaptırdım kendimi, onlarla beraber kaçasım geldi. maç izler gibi izledim o sahneleri. bölüme genel olarak bakacak olursak, lori diyorum ilk önce. ne istediğine bi karar ver be kadın! götün başın oynuyo resmen. o rick'i azad et. adama yazık. rick'e de ayrıca hayret ediyorum. adamın kafasında o kadar fazla düşünce var ki. bi yandan yeni planlar yapması lazım, milleti bi arada tutmak zorunda diğer yandan da eksik olmasın lori'nin kaprisleriyle uğraşacak gibi. adam durduk yere fazla dert ve tasadan eeeh eytere bea diye haykırıp zombiye dönüşecek bak demedi demeyin. daryl, yardım et şu adama gözünü seveyim. ne varsa sende var. ayrıca o yeni hatun da kimdir neyin nesidir. çok merak ediyorum. bir night elf havası var böyle. kanım ısındı. lori'ye haddini bildirmesini temenni ediyorum en kısa zamanda. bekliyorum iyi haberlerini. öyle işte. bazen durgun ama yine de güzel geçti ikinci sezon. sonbahar'a kadar beklemek zorundayız şimdi. --- spoiler ---
ekşi sözlük "sezon finali muazzam olmuğğğoooş" mangasını tatmin etmiş finaliyle, berbat ötesi senaryosuyla, sadece zombilerin oyunculuğuyla izlenebilen dizi. lori ve carl'ı sik, senaristi öldür işte o zaman ilk 10'a girer.
arkadaş lori mori kori nelere takılmışınız be lan x filestan beri lostu saymazsak bu kadar fiction drama bir dizi görmedim ben mükemmel dizi. final bölümünde bir önceki bölümdeki şarkıyla bitseydi çok güzel olurdu. (bkz:http://www.youtube.com/watch?v=mssm8ml5soo)
bunca saçmalamaya rağmen, hâlâ izleyenlerinin olduğunu görünce üzüldüğüm dizi. bir zamanlar ben de bu diziyi takip ederdim, severek izlerdim. birkaç bölümü güzeldi, heyecanlı heyecanlı izliyordum... ama sonrasında bir saçmalamaya başladılar ki durdur durdurabilirsen. koskoca dizi birkaç velet üzerine dönüyor lan, böyle iş mi olur amk. burası biraz spoiler içerebilir-- mesela bir defasında carl yanlış bir hareket yapmıştı, sonra tüm dizi ekibi bu olaya yoğunlaşmıştı. artık sabredemiyordum, ileri sardırarak izliyordum. 10. dakikadan 17. dakikaya ilerletiyorum videoyu, bi' bakıyorum bu mallar carl'ın olayını tartışıyorlar gene. lan yeter amınakoyim, nereye kadar zorlayacaksınız sabrımızı? saçma sapan duygusallıklarını hiç hesaba bile katmıyorum. hakkında 1742 tane entry girilmiş, benim entry ile 1743 olacak. entry başı 1 dakika zaman harcansa, eder sana 1743 dakika. bilmem kaç gün... yazık lan yazık. neyse efenim. sonra sikmişim dizisini, game of thrones'u beklerim aylarca, gene bu diziyi izlemem dedim ve yaptım da. sabırsızlıkla bekliyorum. allah sonunu benzetmesin...
--- spoiler 2x13 --- bölüm boyunca zombiler yan karakterleri tuttukları gibi indirirken neden 5 santim mesafedeki rick ve carl'ı yalnızca okşamakla yetindiler anlamadım. son sahnede görüldüğü üzere demokrasi tramvayından inen rick reyis önümüzdeki sezon grubu olduğu gibi hapishaneye kapatacak, müstehaktır. michonne geldi, gönlüm bir hoş oldu. söyleyeceklerim bu kadar, üçüncü sezonda görüşmek üzere. --- spoiler 2x13 ---
rick'in balık burcu olduğuna emin olduğum dizidir. etrafında bir tane aklı başında kalmamış zulüm görmekte zavallı adam.
heyecanlı bir finalle bitirmişlerdir. aslında son iki bölümü birleştirip yayınlasalar bir film tadında olabilirdi. daha güzel olurdu. --- spoiler 2x13 --- herkes gereken şeyleri söylemiş zaten. ama eğer 3.sezon o hapishanede geçerse pek zombi göremeyeceğiz heralde. o hapishaneye zombilerin girmesi imkansız gibi görülüyor çünkü. gerçi bilemem çizgi roman okuyanlar iyi diyor da. zombisiz walking dead'i izlemem ben. ayrıca rick son sahneyi abarttı bence. darly'nin yerinde olsaydım o kadar da değil hoop derdim yani. darly de çok uysal abi. çok seviyorum kendisini de. biraz daha aktif olmalı. yönetime elini atsa iyi olur. --- spoiler 2x13 ---
--- spoiler --- 2. sezon finalinde rick'in ettiği "... there is no democracy anymore" lafına ayrıca değinmek gerekiyor: ister zombi dizisinde ister gerçek hayatta olsun; eğer ölüm kalım savaşındaysanız, etrafınız düşmanla sarılıysa ve bir de şuursuz, akıl-mantık yoksunu insanlardan mürekkep bir topluluğu idame ettirmeye çalışıyorsanız demokrasinin size faydası yok. yoksa dizide zombiler, gerçek evrende başka birileri yer sizi. işte bu yüzden zombie walkerların karşısındaki rick grimes neyse kendi döneminde kapitalist walkerların karşısına dikilen stalin de o'dur mesela. --- spoiler ---
o değil de zombileri canladıran oyunculara çiğ et yedikleri sahnelerde ne yedirdiklerini çok merak ediyorum. enteresan sorular var kafamada vesselam.
--- spoiler --- beklenen aciklama geldi ve ucuncu sezonda merle dixon'in da yer alacagi kesinlesti.. http://splashpage.mtv.com/…eason-three-merle-dixon/ artik soylenecek soz kalmadi.. governor ve michonne karakterleri yuzunden gayet heyecan yapmis bunyeye ucuncu sezonda daryl ve merle arasinda cikacak catismayi da ekleyince... keza son uc bolumdur daryl'in rick'e karsi olan saygi ve yardimi ustunde yeterince durdu yazarlar... demek ki bizi bu catisma icin hazirliyorlardi.. bunun ustune ekim ayina kadar nasil sabredecegimiz en buyuk soruyu olusturuyor tabii ki... --- spoiler ---
telsiz kullanmayı akıl edemeyenlerin nasıl hayatta kalmayı başardığını anlamadığım dizi.
zombilerin yerine göre yavaş, yerine göre hizli hareket ettikleri dizi. --- spoiler --- ayaklarini sürte sürte hareket ederken, andrea bacimizi görünce atlet kesildi pezolar. --- spoiler ---
diziyi takip ettiğimizi görünce üzülenlerin olduğu dizi. amına koyim ne kadar duygusalsınız yaaa. canlarım benim. biz dizi izliyoruz bizim yerimize üzülüyorlar. 'bu kadar dandik dizi nasıl izlersiniz? gözlerinize yazık ühühüh' filan diyorlardır heralde. kıyamam canlarım benim.
bu diziyi yapanların "aslında tüm sezonu son bölüm için izlettirdik" dediklerine inanıyorum. durup durup bu kadar çakılmaz. ben başka bir şeyler diyecektim gerçi. --- spoiler --- shane'in öldürülüp de zombiye dönüşmesinden sonra aklıma takılan şey, rick'in barda öldürdüğü o iki adam neden zombiye dönüşmedi? shane pek çok kere zombilerle temas halindeydi ama o adamlar zombilere hiç yaklaşmamış mıydı? o yüzden mi? o zaman son bölümdeki "bu zaten hepimizde varmış" geyiği nasıl açıklanıyor? rick bunu biliyorduysa neden shane'i öldürdükten sonra başında beklemedi belki zombiye dönüşür diye, hemen arkasını dönüp ilerledi? bir de carl rick'e silah doğrultmuş ama rick arkasına falan dönüp de bir bakmadı "noluyo ayol, bu çocuk naapıyor" bile demedi. çocuk küt diye vurdu zombi shane'i. bir de kendimden utanıyorum ama "rick vs shane" dediğimde her seferinde kazanan shane oluyordu. içimde nasıl bir şeytan var benim bilemedim.. :(( --- spoiler ---
bu dizide daryl yerinde olsam tek tabanca takilirdim motoruma atlayip. adamin hayati okul muduru gibi, yok sophia'yi bul, yok rick kayboldu galiba. hani dizideki en cool adam, carol disinda hatun bakmiyor garibime, carol desen de az deforme edilmis zombi tercih ederim onunla halvete girecegime. valla cek git abi birak bu dallamalari, giderayak lori'nin kafasina oku sapla da rick kardesime son bir kiyagin dokunsun.
daryll ve michone çocuk yaparsa o çocuk jedi olur, aha da buraya yazıyorum.
ormandaki seyin adi michonne olup cizgiromanin en cilgin karakteridir.
güzel bir sezon finaliyle 2. sezonunu bitirmiş dizi. --- spoiler --- ama hacılar bir kişi de demedi ki o helikopter ne ayak, hani zombilerin çiftliğe gelmeden önce peşine takıldıkları helikopter ? ondan da bir iş çıkmaz mı lan ? zombi kullanmıyordu heralde. --- spoiler ---
sözlükteki izleyici kitlesinin %80'inin ciddi anlamda gerizekalı olduğunu sezon finaliyle farkettirmiş dizidir. en son o spoiler butonunu gözlerine sokmayı deneyeceğim. belki işe yarar bundan sonrası için. --- spoiler --- efendim herkes gibi ilk önce lori' nin mallıklarına değinmeyi çok isterdim ama karı aştı gitti artık. yani önünü alamadık öyle bi aştı gitti. kendisine diyebileceğim tek şey, yerinde olsam hiçbi yerde karşıma çıkmazdım. sevgiler evet shane' in ölmesine cidden üzüldüm. hatta daryl mi shane mi? deseler, çok az düşünüp shane derdim. mal lori' nin bok yemesine öldü gitti dağ gibi herif.. rick biraz biraz olması gereken insana dönüştü gibi artık. ne lan bu?! her önüne gelen, adama şamar oğlanı muamelesi yapıyor. bundan sonra işinize gelirse.. deyip yüreğime su serpmiştir. ama asıl yüreğimdeki yangını lori' nin ağzına sağlam bi tane geçirdikten sonra söndürecek. diziyle ilgili aklıma takılan tek şey de, 2x7 de shane öldükten sonra, kesik kesik görüntülerle zombilerin üstüne çullanışını gösterdiler. yani shane' in o yüzden dönüştüğünü düşünmüştüm. şimdi rick, zombilerle alakası yok, o itin içinde vardı o lanet! deyince biraz ben değişik hallendim. bilemiyorum. muhtemelen anlama özürlülüğümle ilgilidir. yeni sezondan müthiş beklentilere girmemizi de sağladılar, sezonun başlarında düşündüklerimizin tersine. bakalım neler bekliyor olacak bizi.. --- spoiler --- ha unutmadan, (bkz: spoiler)
--- cizgi roman dizi karisik spoiler --- dunku bolumle 2. sezonu bitirdiler. son bolum haricinde hic bir numarasi olmayan bir sezon izledik ve ozellikle su en son ara verislerine kadar olan bolumler (8e kadar falan olmasi lazim yani) bayagi bir tirtti. bu dizinin yakalamasi gereken standart 2. sezonun son bolumudur. tabi bunu derken yanlis anlamayin her bolum zombi saldirsin diye demiyorum. dunku bolumde ciddi bir diken ustunde durumu vardi, iste her bolumde bunu hissettirmeleri gerekiyor. cizgi romanin -ve hatta dizinin ilk sezon bolumlerinin de- basarisinin buyuk kismi burada gizli cunku. bu arada cizgi roman ile paralel gitmiyoruz dediler tamam dedik. ama son bolumlerde bir cok seyi cizgi romana bagladilar ki iyi de oldu. peki sorun nerede? sorun su: su ana kadar dizide olan olaylar cizgi romanda toplam 10 bolumde bitti. cizgi roman su an 93. sayida. yani diziyi 10 sezon yapariz biz diyorlarsa tamam, ama herkes biliyor ki cok az dizinin oyle bir omru oldu. dahasi walking deadin cok ciddi masrafi var, cekimler pahali. yani ozet olarak yavas gidiyorlar ve isler kotu giderse en sayko olaylari hic izleyemeyecegiz. bu arada herkes michonne ablaya kitlenmis durumda hehe. eh haklilar da cunku, walking deadde cizgi roman unsurunun en agir bastigi karakter michonne. yani diger karakterler ne kadar gercekci gorunuyor ise bu michonne o kadar olaganustu, super kahraman gibi bir sey. hem de rick gibi zamanla olmuyor bu olay en basindan beri boyle*. acikcasi biraz isleri sulandiriyor bile diyebiliriz cunku cok guclu. simdi cizgi roman bunu kaldiriyor ama dizide ne olacak, tamamen muamma. gelecek sezon gorecegiz artik. kisaca bu sezon inisli cikisli yapisiyla biraz agizlarda yavan bir tad birakti. simdi yine uzun bir sure bekleyecegiz. umarim bekledigimize deger. --- cizgi roman dizi karisik spoiler ---
--- spoiler --- ilk sezonun finalinde jenner'ın kulağa fısıldadığı bilgiyi daha önemli, daha ortalığı karıştıran bir şey olmasını bekledim ben. ne bileyim bu kadar basit bilgi için bu kadar beklemek abes oldu. zaten gösterip elletmeyen kızlar gibi kafalarına estikçe yeni bölüm çekip, üç bölümde bir kafa tatiline çıktılar iyice uzak kaldı geçen sezon bu sezondan. ikinci sezonun son 2 bölümünde olan atraksiyonu bütün sezona yaysalar, sophia'nın peşinde bu kadar vakit kaybetmeseler diziyi şu an feriştahı gelse sözlükçülerin elinden alamazdı, efsane falan olurdu gibime geliyor. ama olsun yine de helecan içerisinde bitirdiler , yeni sezonu bekler kıldılar. ayrıca lori ve oğlu. ben de size laflar hazırladım ağızlarına sıçtıklarım sizi. son bölümde beliren kılıç üstadı ablamızın karanlık karizmasından çok iki tane zombiyi çolak edip kendine kalkan etme fikrine hayran kaldım. yılların sıvacısıyım böyle mala vurmadım resmen. yıllardır hiç aklımıza gelmedi ya bizim. çok basit, çok güzel fikir. --- spoiler ---
http://www.dizimizi.com/…-dead-rekora-doymuyor.html
sinirleri zıp zıp zıplatmakta çok başarılı. mesela carl adlı velet çevresine resmen aptallık aurası yayıyor. çizgi romanında carl' ı çizerken etrafına "aptal aptal aptal" diye efekt koymuyorlarsa ben onların yüzüne tüküreyim. konuşması, yürümesi, et beyinli gibi etrafa bakması... gerçi o anadan daha iyisini beklemek abes kaçar. --- dizi spoiler --- aslında ailesinde de suç var. yahu bu it yüzünden o kadar adam öldü, babası hala gelmiş "senin suçun değildi" diyor. nereye onun suçu değildi? ağzına çarpacan iki şaplağı, şimdi sigigit lan odana diyeceksin bak bir daha yapıyor mu böyle hayvanlık. zamanında çok şımartmışlar şerefsizi. kahpe lori; en kısa zamanda kukundan zombi olmaya başlayasın. sen nasıl bir abazansın ki etrafta zombiler cirit atarken seks partneri buluyorsun. insan iki dakika koca yası tutar. ayrıca nasıl bir şeye sahipsin ki iki sevişmeye dağ gibi adamı peşinde maymun ettin. adam am diye diye zombi oldu, gözleri açık gitti lan. shane' in öldüğünü duyan lori resmen kahroldu. üzüntüsünü redneck dedeye vererek bastıracağını düşünüyorum. rick, shane olmadan kiminle sessiz tripli tripli konuşacak merakla bekliyorum. zaten o da bunun farkına varınca bi huysuzlandı, millete bağırdı falan. hayvan evladı sanki dingonun ahırında. bir de yalandan bir olay çıkarıp "yok bundan sonra demokrasi falan" diyerek saltanatı getirdi. baktı benim çocuk mal, bundan bir bok olmaz... zombilerin ağızları niye yırtık pırtık anlayamadım. andrea' nın kardeşi zombi olunca cillop gibi zombi oldu ama ünsüz biri zombi olunca hemen ağzı burnu kayıyor. yahu zombi zombiye saldırmıyorken bunların ağzı burnu niye kayık. blender mı kemiriyorsunuz ne yapıyorsunuz anlamıyorum ki. --- spoiler ---
ikinci sezon boyu çiftlik hayatı izlettikten sonra "eh işte" dedirten bir bölümle sezon finali yapmış dizi. --- spoiler --- sevilir ya da sevilmez ama shane karakteri ikinci sezon boyu seyirciyi ekrana kilitleyen yegane isim oldu. iyi ya da kötü izleyicilerin böyle bir karaktere ihtiyacı var bence. shane'in ölmesi o açıdan eksikliği hissettirebilir ama neyseki samuray ablamız görücüye çıktı, bir de david morrissey üçüncü sezonda dahil olacakmış kadroya, onun da pozitif etkisi olacaktır. he tabi kaltak lori'yi unutmayalım. hatun sezon boyu rick'i zehirledi shane hakkında, resmen öldür dedi ama, sonunda da trip atmaz mı, nasıl bi mantıksızlıktır la bu. neyseki ratingler oldukça iyi gitmiş bu sezon, bu demek oluyor ki üçüncü sezondan sonra dördüncü sezon ve ilerisi için de umut var, anladığım kadarıyla çizgi romanın yeteri kadar sayısı var. zira oldukça pahalı bir yapım, bu yüzden ratinglerin önemi büyük. --- spoiler --- daha heyecanlı ve güzel bir üçüncü sezon dileyerek bitirelim entrymizi.
-spoiler- sezon finali iyiydi hoştu ta ki samuray kılıcıyla ortaya çıkan hatuna kadar. o anda kendimi walking dead den sıyrılmış fantastik bir dizinin içinde bulmuş gibi oldum ki buda hoşuma gitmedi değil. diziye çok farklı ekşınlar geleceğini sezdik sonra hepsinin aslında birer zombi adayı olduğunu da öğrendik hani şüpheliydik belki bu bölümle kesinleşmiş oldu.yorumlardan okuduğum kadarıyla bir psikopat gitti yerine gelen gideni aratır modunda yeni bir psikopat gelecek diyor sözlük ahalisi e gelsin buyursun zaten dizinnin kaşarı var manyağı var daryl gibi karizması var psikopatı olmadan olur mu? demouukrasiii yok artık derkenki vurgu hoştu güzeldi. kısacası tatmin edici ve hop oturup hop kaldıran bir finaldi. sonbahara kadar fantaziler kurdurtacak kalleşler bize. bekle bekleyebilirsen. -spoiler-
ikinci sezonun finalini izledikten sonra bu diziyi türklerin de çekebileceğine kanaat getirdiğim dizi olmuştur. evet yapımcılar, mal dizilerin yerlisini çekmeye kasmayın alın bu diziyi çekin, ben bizde o potansiyelin var olduğuna inanıyorum. hatta işe birde dini bir açı da kazandırırlarsa dizinin korku yönü de baskın olur. tutar mı, kesinlikle tutar. ha film çekerseniz hayatta tutmaz, çünkü insanlar para verip de yerli malı zombi filmine gitmez ki bunun örneğinide adalı zombi filminde gördük. ama dizi tutar hacı, hele bir de bölüm sonlarında filmin doruk noktaları yaşatılırsa...
--- spoiler --- andrea'yı drizzt do'urden kurtarmıştır. --- spoiler ---
kesinlikle daha kapsamlı bir "previously on the walking dead" kısmına sahip olması gereken dizidir. jenner kimdi, kimin kulağına ezan okumuştu? nerden hatırlıycam lan ben, 2 sene geçmiş aradan amc. (amk değil)
daryl reyiz dışında hiçbir sike derman olmayan genetiğini siktiğim karakterler barındıran dizi. ha izliyoruz mu izliyoruz ama ikinci sezon ana avrat kalayla geçtim alayını. herkeste bir atar, herkeste bir trip. dalyaraklar sanki gidecek yerleri varmış gibi.
sizin anlayışınızı sokayım arkadaş. düşünme kapasitenizi de yanında sokayım. --- spoiler --- helikopter ne yaaaa huahua diyenler var, arkadaş medeniyet yok mu sağda solda. var, e adamlar şehirleri falan bi bakarlar ne oluyor ne bitiyor diye, ne biçim düşünüyosunuz, askeri helikopter geçti gitti işte. onlarda onun sesinne gittiler, bu kadar düşündürücü olmaması gerekirdi helikopterin. lori, carl, kısa saçlı gereksiz karı falan resmen dangalaklık yapıyolar arkadaş, tamam anlıyoruz herkesin psikolojisi bozuk, ama sikeyim tahtanızı afedersiniz. diğerleri için pek bir şey demiycem zaten belli hepsi aslan gibiler. ayrıca o sondan çıkan kılıçlı abla estiricek gibi duruyor. daryl reyizle sex eylemelerini temenni ediyoruz. bir de hala ''ay çok kötü ya hiç ekşın yok'' diyen dangalaklar var. anlamadılar hala bu dizinin bir ekşin dizisi olmadığını. o sinema filmlerinde izlediğimiz full ekşınlar var ya arkadaşlar. işte o insanlar devamlı çatışmıyorlar, uzun süre dinlendikleri zamanlar oluyor, sizin salak kafalar almıyor olabilir ama öyle, işte bu dizi o çatışmadıkları zamanda ne boklar olduğunu gösteriyor, koydumun dangalakları. --- spoiler ---
durağan bir sezonun ardından başarılı bir final yapmış dizidir. --- spoiler --- final bölümünde birçok yapıma ve olaya selam çaktılar. mesela ormanda sürekli koşan andrea, adeta apocalypto filminde gibiydi. o filmde de 3 gün 3 gece boyunca koşan bir eleman vardı zira. bu arada zombiler de boş durmayıp kendilerine geliştirmişler. başlarda götünü kaldırmaktan acizlerken, sonraları depara kalkmalar, organize hareket etmeler derken andrea'yı ormanda kovalarken hilal taktiği ile saldırdılar. demek erwin rommel gibi biri olsa başlarında dünyada sağ adam bırakmazlarmış. 3. sezonda zombilerden hapishane kuşatması izleyebiliriz. o hapishaneyi ilk gördüğümde de asker kışlası zannettim, gözetleme kulelerini görünce. hatta diyordum niye bir askeri üsse gidip son model emanetlerle donatmıyorlar kendilerini diye. anlaşılan grupta kafası çalışan pek kimse yok. ormanda katanasıyla beliren abla da yüzüklerin efendisi'ndeki nazgullere benzettim ben nedense. yanında evcilleştirdiği iki zombiyle gezmesiyle vay bee dedirtti. biraz adam eder grubu diye umut ediyorum. gelelim kahpeler kahpesi lori'ye. bu kadına sövmeyen kalmamış zaten. bu kadında nemfomani var diye tahmin ediyorum. shane'in ölmesini bir tokmakçımı kaybettim lanet olsun diye karşıladı. ergen triplerinin sebebi buydu. zira rick başgana bir şey olsa kadının yapacağı ilk iş shane'e domalmak olacaktı. aslında diario de una ninfomana filminde oynasa daha iyi olurdu. son olarak da rick'in gaius iulius caesar'dan esinlenerek cumhuriyetin yerine tiranlığını ilan etmesi güzel oldu. bakalım senato bunu nasıl karşılayacak? her kafadan bir ses çıkarken hayatta kalınamazdı zira. o değil rick'in sonu da caesar'a benzeyerek cumhuriyet yanlılarınca öldürülecek mi? gerçi rick ölürse bu grup en fazla 3 gün hayatta kalabilir. --- spoiler ---
--- spoiler --- rick'in karizmada tavan yaptığı atar sahnesi mükemmeldi. özellikle şu bölümü (tıkla) --- spoiler ---
bazı orospu çocuklarının, ısrarla çizgi romandan spoiler vermeye devam ettiği dizi. bu orospu çocukları ki, neredeyse 4. sezona tekabül eden bir olay ya da karakteri, spoiler butonu içinde kullanmayı da normal görürler. sanki bana dünkü bölümden bahsediyor ibne. ulan sik kırıkları, sizin yüzünüzden sözlüğe girip adam gibi dizi yorumu okuyamaz olduk. önceden çizgi romanını okuduysan okudun amına koyim, bizi niye alakadar ediyo bu? illa ağzınıza fırın küreğiyle girişmek mi lazım akıllanmanız için? sabahın köründe sinir ettiler ya la, sikeyim! --- spoiler 2x13 --- kabul edelim, çok sağlam bir final izledik. daha shane'in ölümünü yeni yeni idrak ederken birden ortalığın savaş alanına dönmesi herkesi tepe taklak etmiştir eminim. rick'in tekrardan liderliğini, lori'ninse orospuluğunu konuşturduğu bi bölüm oldu. lan kevaşe, sen değil miydin daha birkaç bölüm öncesinde rick'e shane'i öldürmesi için gaz veren? ne şimdi bu tripler, afralar tafralar? rick'in yerinde olsam kaldırıp atarım zombilerin arasına kodumun kaltağını. zaten carl gibi bi çocuk doğurmuş karı, daha n'apsın? ee olmamış ki o çocuk, doğuramamışsın tam? peki ya o yanında 2 tane kolsuz aylağı taşıyan psikopat karıya ne demeli? ekranda görünür görünmez sağlam bi hassiktir çektim kendisine. aaa karı çıldırmış lan, pitbull gibi gezdiriyo adamları yanında. samuray kılıcı falan. yukarıda da bahsettiğim gibi, bu hatunun kim olduğunu bir takım orospu çocukları yüzünden öğrenmiş bulundum. çenesini siktiğimin davarları. lan o değil de, ben bu maggie'ye hastayım aga. karı çok sağlam şerefsizim. o nasıl bi güzellik, nasıl bi seksepalite lan? eriyorum her sahnesinde. evli olsam uğruna karıyı marıyı boşar nikahıma alırım ihç tereddütsüz. 3. sezonda daha çok görülmesi dileğimle, görüşmek üzere canım. kendine çok iyi bakıyosun, öpüyosun. --- spoiler 2x13 ---
güzel bir finale imza atmış dizi. --- spoiler --- dizi karakterlerinden hiçbirinin aklına niye bir katana kullanmak gelmediği anlaşıldı. yeni dizi karakterimizin karizması azalmasın diye yapılmış. sopayla, kazmayla kafa yamultuyorlardı. ayrıca dizi sonunda görünen yerin çiftliğe bu kadar yakın olması da saçma geldi bana. onca bölüm hiç mi burda yaşayan birileriyle karşılaşılmaz. zöge : ya kardeşim niye kötülüyorsunuz ? bütün gün yol aldılar diye mesajlar geldi tamam kabul ediyorum hatalıyım. ama ben katanalı hatunun da o dizi sonundaki yerden geldiğini düşünerek yakın mesafe yargısında bulunmuştum. --- spoiler --- yapmayın üzmeyin beni walking dead mi kıymetli ben mi*
kadın karakterlerin, zombilerden daha tehlikeli olduğu dizi. 3. sezonu bekletecek bir final yapmışlar, hoş olmuş.
rick'i calandıran andrew lincoln'ün dizideki güneyli aksanını ne kadar büyük başarıyla yarattığını görmek adına not düşelim: http://www.youtube.com/watch?v=wiggqc9c7t0
--- hafif öngörülü spoiler --- 2.sezon finalinde virüsün herkeste bir şekilde bulunduğu ve bunun shane'de olduğu gibi belli de olmadığı göz önüne alınırsa, gelecek sezonda kahramanlarımızı büyük bir sorun bekliyor. sürekli içlerinde 'acaba bu insan mı?' tedirginliği olacak ki bu da birçok olaya gebe olacak. carpenter'ın the thing'ini izleyenler bilir, orada 'şey' denilen yaratığın ele geçirdiği insan hiçbir biçimde belli olmuyor ve bundan ötürü de ekip arasında sürekli kaos yaşanıyordu. belirsizlik, güvensizlik kaosu. rick ve diğerlerini de buna benzer bir 'kaos' ortamı beklemekte. --- hafif öngörülü spoiler --- zöge: adetim değildir sormak ama gerçekten meraklandığımdan, neden zamanın ötesine gönderildiğini anlayamadığım entry'dir.
--- 3. sezon için çizgi roman kaynaklı spoiler --- --- 3. sezon için çizgi roman kaynaklı spoiler --- bak uyarımı yaptım, burayı okuyup daha sonra "yea çizgi romancılar bik bik bik" dersen senin çükünü zombilere ısırtırım. prison'da ekşın olmaz diye üzülmesin kimse, orada ekşının allahı oluyor. daha doğrusu, çizgi romanı çizgi roman yapan bütün olaylar burada gelişiyor. insanlık olarak dibe vuruyorlar. çok güzel bölümler olacak. gerçi hapisanede fantastik insanların hiç biri yok dizide. tyreese, onun kızı, kızının manitası, hershel'ın iki küçük çocuğu, otis'in manitası (sezon finalinde öldü) bunlar hep en psikopat ölümleri tadan insanlardı. lan onu da siktir et, the governor olacak. --- 3. sezon için çizgi roman kaynaklı spoiler --- --- 3. sezon için çizgi roman kaynaklı spoiler ---
son derece sıkıcı ilerleyen ikinci sezonu mükemmel bir şekilde bitiren dizi. --- 2. sezon 9-13. bölüm arası spoiler --- 9'dan 13'e kadar bir çırpıda izlediğim için bir arada çıkarmak istiyorum hepsini. - daryl sen nasıl bir abimizsin öyle ya, herkes övmüş, ben de övmezsem olmaz. daryl reyiz bambaşkasın, şu dünyada reyiz olan birisi varsa o da sensin. - shane orospu çocuğunun geberip gitmesine çok sevindim. çok iyi oldu. - lori orospusu da bir an önce ölür gider umarım. hem aldat kocanı, hem gazı ver, sonra da adam mecbur kalıp shane'i öldürdü diye triplere gir. yeminle seni bir sikerim kendine gelemezsin 3 ay. zombi sikmişe dönersin. çok sinirliyim sana. - dale'e nasıl kıydılar ulan, herifin en önde olduğu bölümdü, sevdiğimiz, saydığımız bir karakterdi, randall olayındaki atarından sonra da hafiften reyiz mertebesine yaklaşmaya başlamıştı ki herifi aldılar elimizden. grubu ikna edemedikten sonra daryl reyiz'in omzuna dokunup "this group is broken" diyişi çok güzeldi. - son bölümün ilk 20 dakikası nefes kesiciydi. - katanalı bacımızın adı dışında henüz bir bilgim yok, hatta kadın olduğunu da burdan öğrendim, 3. sezon ortalığı sikip atacak sanırım. çok merak ediyorum. - rick puştu da sonunda pısırıklığından kurtuldu. herif resmen darbe yaptı. - daryl'in glenn hakkında yaptığı asian esprisi çok hoştu, ehe :) etkisi yarattı. ortamı da yumuşattı ne güzel. reyizsin daryl, söylemiş miydim? edit: unutmuşum, son bölümde hershel da oldukça etkileyiciydi, çiftliğini son ana kadar korumak istemesi falan. ama unlimited ammo olayı yakışmadı hershel bilesin, hile yapma bir daha. ha bide, glenn puştu sen çok şanslı bir ibnesin. --- 2. sezon 9-13. bölüm arası spoiler ---
orospu lorinin ilerki bölümlerinde bir zombi çıkarmasını beklediğim dizi. ulan carl gibi bir orospu evladının anası başka ne çıkarırdı zaten. o değilde dizideki zombi saldırıları kan revan mide bulandırmıyor da bu orospu lori ile piçi carl midemi bulandırıyor. olaya gel... ayrıca çizgi romanı okumaya başlamış biri olarak diyebilirim ki dizi çizgi roman ile aynı değil bazı konular işlenmiş bazıları işlenmemiş. 21. sayısına geldiğim çizgiromanına göre diyebilirim ki dizi çizgiromandan daha iyi gidiyor, dizide çizgiromandan farklı olan kısımlar harbiden de sırıtmamış ve diziyi daha da iyi bir derinlik katmış.
--- spoiler --- final bölümüyle birlikte ileri demokrasiye gecilmistir. --- spoiler ---
--- spoiler --- bilmiyorum ben buraya sadece jimmy malına küfretmeye geldim. e be gerizekalı e be embesil göt sürsene lan karavanı ahahaha ilahi cimi ya. bence bu çocuk sütçüden tüpçüden ya da bakkaldan çakkaldan, hershell dede'nin olamaz ya da beslemesidir ne bilem. öldü haberi hee oldu o zaman haydin gidek şeklinde karşılandı ve şu an arattım yazık 1 kişi çocuğun ölümünden bahsetmiş. neyse cimi ben helvanı kavuruyorum akşama oldu öpt. lölö: hershell emmi'nin çocuğu değilmiş zati, o kadar üzüldüm peki şimdi ben nerelere gidem. --- spoiler ---
2. sezon finali itibariyle yönetim şekli --- spoiler --- ricktatorship --- spoiler --- olmuştur.
bugüne kadar izlediğim diziler içinde bütün kahramanlarının ölmesini istediğim iki dizi var. biri mahallenin muhtarları diğeri the walking dead. uyuzluk, şerefsizlik, laf dinlemezlik, başına buyrukluk diz boyu. yemin ediyorum, istanbul'u zombiler bassa, ben böyle hısım akraba ile yola düşsem ve şu lori'nin ve veledinin yaptıklarını anam babam yapsa infaza onlardan başlardım. geride kalanların can sağlığı ve kendi akıl sağlığım için.
rick 2. sezonun son bölümüyle beraber shane'leşmeye başlamıştır. shane reyis buyurmuştu o bu dünyaya uygun degıl falan diye. rick de yavaş yavaş akıllandıkça gurp içinde işlerin sadece shaneın tarzıyla yürüyebiliyor olduğunu yavaş yavaş anlamış ona göre davranmaya başlamıştır. --- spoiler --- shane bunun çoktan farkındaydı ancak o da biraz pussy-whipped olduğundan dikti nalları. --- spoiler ---
rick'in ustalık dönemi başlamıştır.
lori'nin kız doğuracağı dizi. öyle hissediyorum eheheh.
--- spoiler --- lorinin melez falan doğuracağı dizi. sonuçta lori de infected ve bilindiği kadarıyla infected "doğan" bir canlı yok şimdiye kadar. eğer böyle olursa virüse bağışıklığı falan olabilir bunun kanından panzehir yapılabilir.* --- spoiler ---
kötü kadın lori'nin oğlu oyunculuk yeteneğiyle mi o kadar itici olabiliyor çok merak ediyorum. yok gerçekte de öyleyse, evlat olsa kimlik çıkartılmaz o derece. sofiya soffiiya diye diye yarım sezon geçirdiler ama son bölümler çürük ete doyduk çok şükür. glenn de dizinin en şanslı adamı. zombi olayları falan olmasa maggie gibi kızı paralı sitelerde görür anca.
sezon final bölümünde hershel dayının elindeki silahın mermi kapasitesi ? olarak görülmektedir.
2. sezon final bölümüne (beside the dying fire) bir de müziklerini yapan aşmış insan bear mccreary'nin gözünden bakmak isteyenler buradan buyursun: http://www.bearmccreary.com/…beside-the-dying-fire/
ben hala bu malların şehirden ne diye kaçtıklarını düşünürken aydım bir anda. arkadaş adamların evleri bizimki gibi değil ki. misal bizde üç beş ay yetecek kadar bakliyat makarna stoklamış çilekeş anam. kadın düşünmüş muhtemelen şehri zombiler istila ederse bu çocuklar ne yer ne içer diye ah anam garip anam. sonra bina betonerme yapı, kapı da çelik, her şey eve hırsız giremesin diye düşünülmüş o zoımbi dediğin mahlukat babayı girer. vur kilidi kapıya sabahlar olmasın. o evden üç aydan önce çıkanı siksinler. yok neymiş kıra gidelim nüfus az. lan oğlum makarnalar bitmeden ev terkedilir mi lan?
allah lori gibi karıyı düşmanıma vermesin. gerçi düşününce tencere kapak. --- spoiler --- http://9gag.com/gag/3481828 --- spoiler ---
bu diziyle ilgili olarak spoiler içinde de olsa çizgi romanı anlatan ipnenin önde gidenidir. ayrıca çizgiyle belirtin o zaman bunu. zira nasılsa oynamış bütün bölümleri izledim diye spoiler'a dalınca okunuyor onlar.
efendim izin verirseniz lori'ye çok ağır küfredeceğim bundan sonrasını gençler okumasın. ---açmayın lori'ye küfür--- ulan kaşarlar kaşarı ulan kahpe; kocan kim vurduya gidiyodu, kestaneyi zor kurtardı sen hala uff snne be slk modundasın. ahlaksız, riyakar kadın. mümkün olsa zombilere verecek te kukusunu ısırırlar diye korkuyo. ama rick başkan sonunda tam bir "sikerim böyle aşkın ızdırabını konuşması" yaptı ki "amına goduk rick başgaaaan" diyesim geldi. zira böyle karıya/gruba böyle muamele lazım. zombiler gelmiş götlerine dayanmış bunlar hala yok geri dönelim yok andrea nerede bilmem ne. ---açmayın lori'ye küfür--- her neyse hırsımı aldım, üçüncü sezona daha sakin gireceğim.
--- spoiler --- lori malı ile ilgili çok güzel bir görsel hazırlanmış. http://i.imgur.com/tnanj.jpg --- spoiler ---
--- spoiler --- 2.sezon final bölümünde çiftlikten kaçtıktan sonra buluştukları otoyolda daryl reyis süper bir espri patlatmıştır. rick'in sorduğu "nasıl buldun diğerlerini?" sorusuna glenn'i kastederek "zigzag çizerek gelen bir araba gördüm ve bunu kesinlikle bir asyalının kullanacağını düşündüm" cevabını yapıştırmıştır. her ne kadar ırkçı bir espri de olsa glenn tarafından "güzeldi" denilerek takdir edilmiştir. --- spoiler ---
(bkz: ricktatorship)
lori malı ile ilgili bir değil 100 tane farklı görsel vardır nette, 9gag'de orda burda. ve bunların herbirini gördüğünüzde evet mına kıyyım, rospu lori demeden duramazsınız...
2. sezon 13. bölüm yani sezon finalinin son sahnesi itibariyle rick grimes'ın recep tayyip erdoğan'a dönüştüğü dizi.
--- her ihtimale karşı s02 e13 spoiler --- çizgi roman takipçilerinin "michonne's story"'yi atlamamalarını öneririm. her ne kadar standart çizgi roman sayısı uzunluğunda olmasa da michonne ve evcil zombileri hakkında kaynakça niteliğindedir. tek başına bir çizgi roman olarak şu an mevcut değil, zaten playboy mart sayısında yayınlanmış. malum ortamlarda dijital olarak bulunabilmektedir (aynı kaynaklarda sadece çizgi romanı içeren, derginin kalanını içermeyen, dosyalar mecuttur). dahası nisan sayısında da devam edecekmiş. meraklısına not: playboy yalnızca erotik/porno bir dergi değildir. içinde, erotizm/pornografi içermeyen, röpörtaj ve kısa hikayeler de barındırır. dolayısıyla yukarıda adı geçen hikayenin erotik bir içeriği yoktur. --- her ihtimale karşı s02 e13 spoiler ---
2. sezon finaliyle ilgili spoiler içerebilir. --- spoiler --- 2. sezon finalinde palpatine diziye dahil olmuştur. haydi bakalım dark side. --- spoiler --- edit: bir yazarın isteği üzerine spoiler eklenmiştir.
ikinci sezonuna birinci sezonu bitirdikten sonra uzunca bir ara vererek başladım ve daha ilk bölümünden beni bu kadar beklediğime pişman etti. ilk sezondaki her bölümü "aaahhh hemen yeni bölümünü izlemeliyim" diye insana saç baş yolduran cliffhangerlar ile bitirme geleneğini devam ettiriyorlar gördüğüm kadarıyla. bu anlamda seviniyorum beklediğime de biraz gerçi, her bölüm sonrası o stres, o merak çekilmez çünkü.
t-dog'un (aka taşak-oğlanı) 2. sezondaki 13 saat içinde yer aldığı toplam 2,5 dakika derlenmiş: http://www.youtube.com/…er_detailpage&v=3jf7ow5c5xg bu da bonus: http://27.media.tumblr.com/…tjiwxt1r5d224o1_500.jpg
2. sezonu şöyle bir toparlarsak; güzel bir bitti, üzerindeki ölü toprağını attı. carl ve lori de ölürse bu iş tamamdır, tadından yenmez dizi.
dizi-izle.com'da fan sitesinin lideri olduğunu söyleyen yetkili bir abi, 3. sezonun 2013'ün şubatında geleceğini bildirmiş. eğer haklıysa, şubata kadar demokrasi yok!
katanalı kadının kadın olduğunu çizgi romandan, spoiler'lardan felan çıkaranlar olmuş. yahu gözlerinizden utanmıyorsanız, kadının göğüslerinden utanın! töbe bismillah.
ulan lori orrospusu, porsumus zombi yarraklarina gelesin de amin curuye, surune surune geberesin insallah yarabbim amin. amina kodumun karisinin ne les oldugunu zombiler bile anlamis hallenmiyolar kevaseye.
---saydırırken spoiler içerebilir--- arkadaş ben bu dizide insanların devamlı birbirlerine trip atmalarını anlamıyorum. biri bir başkasının iyiliği için bir şey söylüyor ''sen bana karışamazsın'', biri birini korumaya çalışıyor ''korumana ihtiyacım yok''. ulan olm siz aptal mısınız? zaten iki gıdım insan kalmış bırakında biraz işi bilenlerin lafını dinleyin. eğer bir konuda ehil kişiysen zaten konuda seni dinleyecekler ama bırakta insanlar en iyi bildiği işi yapsınlar. kaç bölümdür shane artık bozdu dediniz dediniz, uzak durmaya başladınız, hatta o şişko elemanı öldürdüğünden neredeyse emin olup, shane in tam bir katil ruhuna sahip olduğunu kavramaya başladınız.son noktada rick, en iyi arkadaşını sırf nefs-i müdafa sebebiyle öldürdü diye bir anda adama soğudunuz. ulan adam n'apsın. herif resmen rick'i öldürmek için tezgah kurmuş ve garibim rick bunca zaman arkadaşlık hatırına o shane in ağzı açık, beyni alınmış gibi bakan suratına tahammül etti ve sırf artık shane işi kendisine öldürmeye getirince mecburiyetten öldürdü. hele o rick'in karısı lori miydi neydi o yok mu harbi tam dayaklık. tamam anlarım kocan öldü zannettin ve kendine sığınacak liman aradın, belkide hakikaten sevdin shane'i ama kocan döndükten sonra shane'e sırt çevirdin tekrardan ve bu adamın artık ne hale geldiğini gördün. üstüne üstlük kocanı plan hazırlayıp öldürmeye kalktı ve sırf kocan kendini korumak için öldürdü diye surat yapıyorsun. gelde dövme böylelerini. son sitemim ise yapımcılara. yahu çiftlikten kurtulma olayını insan sezon finaline bırakır mı? --- spoiler ---
--- her türlü spoiler --- yahu şu dizi yüzünden çocuklardan ve kadınlardan nefret edebilirsin. 10 kişi etmeyen grubun amına koydular vallahi. hepsi rick'e karşı milleti dolduruyor. lori zaten malın önde gideni. lan rick keyfinden mi öldürüyor shane'i öküz? garip garip bir triplere giriyorsun falan. o sophie nin anası olacak mal ayrı bir öküz. en sevdiğim karakterin darly'nin beynini yıkacak böyle giderse. gazlayıp duruyor elemanı. ulan virus hepimizde dese ne olur demese ne olur. carl denen büyümüş de küçükmüş bebelere zaten gıcığım. bi sus aq. vurulup geri döndükten sonra daha da azdı. farkı bir versiyon zombi oldu sanki. yalnız andrea o.sunu kurtaran o tip kim lan? 2 aylağı evcilleştiren psiko? 3. sezonu beklenir kılacak kendisi. bu arada "her türlü spoiler" yazısına "sadece spoiler yazsana" diye msj atanı shane öpsün. hakikaten sıkıyosunuz. --- her türlü spoiler ---
--- spoiler --- şu ikinci sezona verdiğim emeğe, direk es geçip sezon finalini izlemediğime üzüldüm şimdi sezon finalini bitirdikten sonra. birinci sezonu muhteşemdi, duvara çentik atarak ikinci sezonu bekledik. sonra noldu? mıymıntı lori, salak karl, yok ha bire kavga gürültü, elli bölüm kız çocuğunu aradılar sora bulundu bilmem ne, hep bayık geçti ve ciddiyim o kadar çok ilerleterek izledim, bırakmak istedimki. ramak kalmıştı. ne olurdu tüm sezonu bol zombili, köşe bucak sıkıştırmalı yapsaydınız? noldu şimdi dumur olup çatladığımızla kaldık. katanalı arkadaş geldi, sezon sonunda geleni ben napayım. valla üzüldüm, hayır sevindim aslında adam gibi bitmesine de, birinci sezon da adam gibi bittiydi. umarım üçüncü sezon bu sezonun finali gibi bomba olur. çizgi romanı da bilmiyorum ben, al çatlayacağım oturup hapishane ne? içindekiler nedir kimdir? sözlükte geçen the governer nedir? spoiler falan önemli değil bulduğumu okuyacam şimdi. ve cidden umarım o hapishaneye girmeleri, keşfetmeleri 3. sezon finalinde olmaz. lost'un the others'ları gibi bir şey mi var acaba hapishanede?? --- spoiler ---
--- spoiler --- buradan carl'ı çok rahat tanımlayabilirim. tam bir orospu çocuğu. hem de ağız dolusu böyle. o anası olacak kaltak fahişeye prison break'te de kıl oluyordum zaten, burada da hiç değişmemiş. sürekli bir tripler, bir histeri krizleri. amına kodumun orospusu, shane'in yarrağı çok mu tatlı geldi? kocan gelmiş amcık ağızlı, hala shane'in yarrağa halleniyorsun. ulan götten yemiş karı, dön de bir kendine bak. 30 kilo anca geliyorsun zaten. yüzün desen götümün kaş gözlü halinden daha beter. rick dönmüş, hala yüzüne bakıyor da, hala bir tripler falan. bu kadar tripten kanında bir türk kızı olma durumunu da düşünmüyor değilim. sonuç olarak yarrak kafalı oğlunu da al, geber inşallah. zombiler parçalanmadık yerini bırakmasın orospu. --- spoiler ---
sezonun bütün bölümlerini üst düzeyde ve sezon finali tadında güzel beklemek bence haksızlık olur. evet 2. sezonun ilk bölümleri harbiden kötüydü ama izlemeyi bıraktıracak kadar fena değildi. yani en azından haftada bu dizi için ayıracak 1 saatim var ve takip etmesi gayet keyifli. bu diziyi çekmek ciddi bir bütçe istiyor. bölümlük patlamalarla bu işin altından kalkabilirler anca. zaten son 3-4 bölüm öyle oldu. bütün sezonu final tadında yapmak göt ister.
az biraz çizgi romanını okudum, alakası yok diziyle. o yüzden çizgi roman'dan spoiler veren yazarların dediklerini çok da ciddiye almamak lazım, çünkü olaylar bambaşka karakterler farklı. çizgi roman daha net ve ne denir hmmm acımasızken dizide karakterleri harcamaya kıyamıyolar. güzel olmaya çabalayan bi dizi. bu da tanımdı.
spoiler ibaresi yapılmadan hakkında entry yazılarak tadı kaçmış bir dizidir.
--- spoiler sayılmaz bence --- o değil de lori'nin bebeği zenci ya da çekik gözlü olsa ne gülerim ya, tüm saçmalıklarını affettirir bana dizi. --- spoiler sayılmaz bence ---
--- çizgi-roman spoiler --- 4.sezon'da abraham'ı woody harrelsonın oynaması gereken dizidir. karakteri ilk gördüğüm anda aklıma gelen ilk isimdi. zombieland'deki zombi avlama yeteneğini fazlasıyla gördük diye düşünüyorum. --- çizgi-roman spoiler ---
--- spoiler --- lori dostum senin sorunun nedir ha? kocası "herif beni öldüreceğidi az daha" diyor karı hala "sen öldürdün ühühühü" diye trip atıyor. bu nasıl bir mallıktır? kocan mı öleydi, onu mu istiyon? gerizekalı orrrrrrospu! hayır bir de adamlar bu karının orospuluğu yüzünden birbirlerine girdi, onu hiç konuşuyor mu kahpe?! carl veledi 9-10 yaşlarında değil mi sayın seyirciler? peki bu çocuğun zombiler saldırırken zırlamaması ama babası "shane'i öldürdüm" diyince gözyaşlarına boğulup anasına sarılması niyedir? zırlayacaksan zombileri gördüğünde, zombiler ebenizi siktiğinde zırlamalısın carl gerizekalısı, çünkü sen daha çocuksun. yok ben anamın oğluyum, gerizekalı olacam diyorsan bilemiyorum ama. bu ikisi dışında en çok ama en çok sinirlerimi hoplatan bir diğer gerizekalı da carol. eziğin, büzüğün tekiydin noldu? daryl'in aklına fitne fesat sokacak kadar oldun mu ki sen? bu arada daryl seni sikmeyecek, boşuna uğraşma, malak karı. ayrıca dikkat ettiyseniz, bütün arızayı genelde karılar çıkarıyor bu dizide. lori en büyük arıza zaten, shane bir kere onun yüzünden öldü, açık ve net. rick ile shane'in arası bu karının verişgenliği yüzünden açıldı. andrea da öyle böyle bir arıza değil. bir ara şuursuzca etrafa ateş ediyordu gerizekalı hatta daryl'i öldüreyazdıydı. şimdi de carol çıktı başımıza! ağzını yüzünü dağıtasım geliyor kusura bakmayın. bir de anlamadığım şu durum var: bunlar zombilerden kaçıyorlar arabalarla. sonra durup kamp kuruyorlar. neden kamp kuruyorsunuz anlamıyorum arkadaşım. arabanızın içine girin orda kalınsanıza lan. nedir bu açık hava, piknik, ateş yakma olayı? araba konforlu olmayabilir, belki üşümekten götünüz donacak ama zombiler tarafından deşilmekten iyidir değil mi? gir arabana hiç değilse rahat rahat uyusana lan. bok varmış gibi iki adım arabayla ilerleyip, beş saat kamp kuruyorsunuz! hay kampınıza sizin... bu şartlarda bile konfor peşindesiniz salak amerikalılar. he bir de zombilerden kaçarken bile arabaların camları sonuna kadar açık. neden yahu neden? zombiler daha kolay ısırsın diye mi? kimse akıl edemiyor mu o camların kapanması gerektiğini? bu arada dizinin en etkisiz elemanı t-dog hala ölmedi... shane bile öldü bu adam hala yaşıyor. bence o kadar silik ki, zombilerin bile dikkatini çekmiyor. tek açıklaması bu. adam araya kaynaya kaynaya bu bölümlere kadar geldi. bir de bi işe yarasa bari. hiçbir işe yaradığını henüz görmedim. sanırım "gruba başka zenci koymayı unutmuşuz bu adamı öldürmeyelim bari" mantığıyla kıyamıyorlar bu elemana. neyse ki michonne diye bir zenci hatun gelecek ki, zenci açığını bir kapatacak, pir kapatacak. nihayet doktorun rick'in kulağıne ne fısıldadığını öğrendik. öğrendik de, gruptaki elemanların yaptığı bu trip nedir ya? söyleseydi napacaktınız çok merak ediyorum. durup dururken arıza çıkarmayı çok seviyorsunuz valla bak. bi huzur vermeyen, huzurlu birkaç gün geçince mala bağlayan illa bir huzursuzluk yaratan sevgili gibisiniz. bi durun, bi susun, bi kafa sikmeyin olm. he bir de bu lori'nin her bölüm tekrarladığı bir replik var ki ... "daryl lütfen gidip rick'i getiri misin? lütfen orada neler olduğunu öğrenir misin?" yiyosa kendin gitsene... bir de gelmiş son bölüm ortalığı birbirine katıyor "carl yok! o may gad carl yok böhühühü!" e günaydın, vallaha bravo. büyük gelişme. carl'ın ortada olmadığını farkedebilmiş. tarihe geçmeli bence. he bir de çok ilgili bi anaymış gibi böğürmüyor mu? gerizekaağlı. daryl, seni hala çok seviyorum. adamım. bir de şu carol parazitini etrafından def etsen çok güzel olacak. karı resmen "fuck me" diye bağırıyor ama sakın bir yanlış yapma e mi çocuğum? sen daha iyilerine layıksın çünkü. hele hele böyle bir kadınla kesinlikle olmaz yavrum, sakın. neslini, genlerini tehlikeye atma. bu arada o uçan helikopter neydi? demek ki yakınlarda bir yerlerde resmi bir kamp gibin bir şey var, olabilir mi? michonne'la sonunda tanıştık. gerçekten psikopat bir hatun sanırsam. kendisine burdan sevgilerimi yolluyorum. aklı başında, cesur ve zeki bir hatuna ihtiyacımız vardı. o iki zombiyi etkisiz hale getirip, kendine zincirleyip, diğer zombilerden korunma fikri gerçekten çok zekice dostum... --- spoiler ---
--- spoiler --- o değil de, madem herkes enfekte, yani herkes öldükten sonra bir şekilde zombi olacak. zombi olmadan ölmüş, çürümüş falan bir sürü ceset gördük dizi boyunca (mesela otobanda bir sürü gördük arabalarda), onlar paşa çocuğu muydu, neden zombi olmadı diye kendine soruyor insan. şu zombi olayını bilimsel temellere dayandırma olayını hiç sevmiyorum aga. ne güzeldi eskiden, hoop zombi olduk, kalktık beyin yedik. şimdiyse yok efendim virüs yaptık kanserle savaşmak için, vay efendim biyolojik silah tasarlıyorduk. bazı şeyler fantastikken daha iyiydi, götümüzden bilimkurgu uydurmayalım lütfen. --- spoiler ---
bomba gibi bir bölümle 2. sezonu kapatmıştır. --- final spoilerı ve aşırı küfür içerir --- kimler geldi kimler geçti de bir bu lori orospusu ile sidikli artis oğlu carl geçemedi. amına koyim ne iğrenç bir insansın sen lori. kocana eski tokmakçını öldürsün diye gaz veriyorsun, öldürünce de trip atıyorsun. tez zamanda geberirsin umarım. bak yine şekerim çıktı. bunun küçük oğlu carl'da daha ayrı bir mal. salak salak işler yapmakta üstüne yok. o karı da andrea'yı kurtarmasa iyiydi ya neyse. bu seferlik böyle olsun. --- final spoilerı ve aşırı küfür içerir ---
yıl olmuş 2012, cihan demirci tarzı ''rictatorship'' diye espri yapmaya çalışan takipçileri olan dizi. lori'den önce sizi götürsün zombiler amk.
zombisi az zombi dizisi. lori ve carl isimli bir anne oğula sahip zombi dizisi. lori ve carl.analı oğullu ağzınıza sıçim lan. carl tam bir orospu cocugusun ve lori doğal olarak tam bir orospusun. zombiler parçalasın ikinizide. --- final sonrası spoiler --- carl senin embesilliğin yüzünden dale gitti ama utanmadan sıkılmadan hala artistlik yapıp cemcük ağzını bükerek ortalığı karıştırıyorsun. biri çıkıp ağzının orasına vurmadı bir tane. ağzını burnunu zombiler tırmalasın. lori sende zombi sürüsünün tecavüzüne uğra ancak onlar keser seni. hoş onlar bile yaklaşmaz sana. zombilerinde bir gururu var. önce gidip kocana , eski pompacını öldürmesi için gaz veriyorsun , adam kendi hayatını kurtarmak için pompacını öldürünce trip atıyorsun. derdin aslında başka pompacının kalmaması senin. git o zombi sürüsüne dal sende kurtul bizde kurtulalım. dale. çok yazık oldu lan sana. shane hak ettin olm bunu sen. bir gaza gelmeler bir dark side a geçmeler. rick. iyisin böyle devam. ama karınla veledini ilk fırsatta zombilere yedir. hershell in sarışın kızını al. glenn pompalı tüfekle bir coştun araba camlarından sarkmaya başladın. illa yanındaki kıza hava atacaksın. türk müsün nesin birader? hershell. içindeki rambo geç uyandı ama sağlam eski tüfeksin. t-dog. olm ilk fırsatta arazi olacaksın elinden gelse. yemek kıtlığı varken o cüsseni nasıl koruyorsun bu arada. maggie. hayatta kalmaya bak korelinle beraber. tadı tudu sizsiniz. daryl reis böyle devam. imkan verilse yeni dünya düzeninde kral olacak adamsın. andrea. kızım iyice komandoya bağladın. ama böyle devam. yeni dünyanın silahsörü olacaksın. yalnız sana bir adam lazım yoksa lori gibi sapıtırsın yine. --- final sonrası spoiler ---
3. sezonunu hacı bekler gibi bekediğimiz dizidir. kafamda 1 dünya soru oluştu arkadaş, fena merak ediyorum bir an önce geçsin bitsin şu yaz. -karambolde guruptan kopan andrea haliyle hayatını kurtaran katanalının safına geçti. rick'in gurubu da andreayı aramadan yoluna devam etti . acaba andrea bu yüzden eski gurubuna düşman mı olacak? - 3. sezonda meryl ortaya çıkacak malum o da guruba düşman. bu durumda okçu daryl gurubunu mu savunacak abisinin safına mı geçecek ? - o helikopter neyin nesidir. demekki ayakta olan bazı devlet organşzasyonları hala daha var. dünyanın her yeri istila edilmemiş. - rick lori ilişkisinin seyri değişecek mi değişecekse ne yönde. (keşke rick 3 kere boş ol dese) - hapisanenin içersinde sistem nasıl? kaç kişi var içeride? bir dünya soru işte a.k..... not: çizgi romancılar sorularıma cevap yazmayın. cevap almak için değil merak ettiğim noktaları belirmek için yazdım...
en azından kadınlarla alakalı trip ve davranış olaylarını çok başarılı veren dizi. eleştirilerim az sonra gün teyzesi kıvamına dönecek ama bunu yapmak zorundayım. --- spoiler --- lori'nin olayı ilk öğrendiğindeki tepkisi hakikaten muhteşem verilmiş, tam bir kadın. diğer yandan sahneyi izledikten sonra rick'in hain bir gülümsemeden sonra "sikmişim dünyanın anasını" diyerek lori'yle olan tüm bağlarını kesmesini istedim. diğer kadınlarla ilişki olsun, zombiler dışında çeşitli kadınlara yazmak olsun, sikinin keyfine takıl yahu. al sana shane deyip vereceksin ayarı. nasıl utanmaz, nasıl rezil bi kadınmış yahu bu. aynı bizim ayten. o da öyle yapmadı mı kocasına? allahım sen gençlerimizi koru. --- spoiler ---
allah belanı versin türünün en başarılı örneği. daha önce de bu türde çok yapıt çıktı karşımıza ama hiçbiri bu kadar ileri gidemedi. bundan sonrasında spoiler dolu karakter analizleri var, bana sorarsan oku, ibret al, başlamadıysan eğer, diziden uzak dur. ben ettim sen etme... rick: adam şerif. eli silah tutuyor diye şerif oldu sanırım. genelde ya birini kurtarıyor, ya da birinin ölümüne sebep oluyor. bu ikisini yapmadığı bölümlerde oturup "benim yüzümden oldu kanka, grubu yönetemedim" gibi ağlayıp duruyor. birisi bir şey istediğinde de "kanka benden onları yönetmemi bekliyorlar, kusura bakma işim var" tripleriyle ufuklara bakıyor. lori: hani olur ya bazı kadınlar, böyle akşam benim herif işten gelse de akşama kadar yorulduğu yetmemiştir ona, bir güzel sıvasam, triplerimle akşamın içine etsem diye geçirirler günü. araya da hep "oğlumu seviyom" gazını verip "bebeğini taşıyom" tribi atarlar. hah o işte. pis kadın. yelloz kadın. ilgi çekmek için ergenliğe bile bağladın kaç kere, yeter kadın. öl artık. carl: gerizekalı. allahım sana geliyorum. ulan bu kadar mı salak olunur, bu kadar mı hastalıklı olunur, bu kadar mı moron olunur. nerde yetiştin, nasıl yaşıyorsun oğlum sen? her bokun altından çıkıp beylik laf etmesi yok mu bir de, salak anasıyla babası da birbirine bakıp "oğlumuz büyümüş yea" mimiği çekiyorlar ya, insanlığın bittiği an. gerizekalısın carl. ayrıca çok da çirkinsin, lan bir güzel çocuk seçseydiniz bari, allah günah yazmasın o ne öyle. dale: huysuz ihtiyar. her boka karışıp karışıp sonra küsüyor, sorsan akil adam, mantığı temsil ediyor. lan bi git, grup kararları alınmadan önce mesut yılmaz hükümeti gibi kulis yapıp yapıp avcunu yaladığın sahneler en çok hoşuma giden sahnelerdi, yalan yok. shane: serseri. lori'yi yedi yetmedi, andrea'yı da yedi, bir daha el sürmedi kıza, böyle bir haytalık, zeki ama çalışmıyor tripleri, rick'le tripleşmeler, lori'nin gazıyla soluğu öbür tarafta aldı. üzüldük, net. daryl: reis. lan şu dizide en baba adamsın. rick'i indir, geç yerine, tam bir komutan. sophia'yı kurtarmak için yırtınırken kadir inanır'a bağladı, oradan erkekler de ağlar ama sertlikten taviz vermez moduna büründü, bitirdi beni. yürü daryl reis, arkandayız. hershell: şimdi düzgün adam, tutarlı adam, ihtiyar adam, eski kafalı adam ama iyi son kertede. tutunmuş bazı dallara gidiyor, evlat diyor, damat diyor, böyle böyle çıkıyor yaşlılığın tadı, kızmıyorum sana ihtiyar ama ay parçası maggie'yi çat diye verdin ya jeremy lin klılıklıya, orada biraz üzdün bizi. glenn: daryl'in bir başka versiyonu, adama 30 kere öl dediler, abi bu sefer de başkası ölsün demedi, tamam dedi, ölürüz panpa çekti hep, kalbin kadar temiz bu sayfada sana yer vermek benim için de çok önemli glenn ama tekrar ediyorum, jeremy lin kılığından biraz uzaklaş kanka. zor olur böyle. maggie: kıymetlimiz. tadını çıkar aferin. yelloz karı lori gibi olma gözünü seveyim, tatlı tatlı gidiyosun işte. bi de ilk bölümlerde makyaj falan yapıyordun, iyice boşladın. glenn şimdilik farkında değil de sen yine dikkat et, evden kaçarken almışsındır kesin bi' şeyler, zamanı gelince anlarsın sen, hadi bakim. andrea: zeyna'ya bağladı bağlayacak derken sonunda hakkını verdi. kadın son bölümde oldu sana son amazon. nereden nereye işte. t-dog'la sophia'nın anasına değinmiyorum. her diziye öyle kalabalık arasında takılan arkadaşlar lazım. size de aferin, böyle devam. takılın. ölüler: arkadaş bir türlü ayarı tutturamadılar, önce kana dokununca hastalığı kapıyodun, sonra yok ısırılınca, sonra yok dokunsa olur, en son ölmen yetere geldi iş, bu nedir arkadaş. ha yürüyen ölü oluyosun ya, orada da bitmiyor iş, her biriniz ayrı bela, kıçınız başınız ayrı oynuyor ama totale bakınca dizinin en düzgün karakterleri sizsiniz. keep walkin' edit: andrea'yı desmond'ın penny'si sandımdı değilmiş. kardeş olabilseler bari.
dizideki adamıma gelince daryl almış götürmüş, bu herif gerçek bir redneck, ulan nerden aldınız texastanmı getirdiniz reisi. norman reedus bi sürü dizide filmde oynamış ama açıkçası akılda kalıcı tek rolü bu olmuş diyebilirim. kabul etmek gerekir ki oyunculukların yerlerde süründüğü bir dizi walking dead, ama daryl öyle dingin ve inandırıcı bir adam olmuş ki insan diziyle bütünleşiyor. kavgaya giderken arkadan gelen arkadaş, mahallenin kapıcı çocuğu, lisedeki kavgacı piç. karekter bizden biri olmuş. ulan adamın her hareketi karektere uygun olmuş. son olarak her şeyi anladım da t-dog nedir arkadaş ne boka yarar bu grupta. ülkede zenci mi kalmadı.
--- spoiler --- "böyle bi dünyaya çocuk getirmek istemiyorum" diyenlere izletilmesi lazım. millet ekonomik durumu, sosyal imkanları düşünüp çocuk doğurmuyor. lori denilen kaltak ise zombilerin arasına doğuracak bak çocuğu. rica ederim bu geyik de sona ersin artık. lori, öl lütfen. aylaklar yesin seni. şah damarından girsinler. final sahnesinde siktin attın sinirlerimi bozdun bak benim. bu lori'den carl ya da kendine benzer bir çocuk daha çıkarsa, lori ölür de zombiye bağlayıp o çocuğu da afiyetle yer umuyorum. doymazsa carl'ı da yesin. --- spoiler ---
--- spoiler --- dünyanın en ama en saçma şeyidir bizim kovboy eleman zaten virüs taşıyoruz dediğinde diğerlerinin ona yüklenmesi. sanki bizim eleman virüsü koymuş onlara. amına kodumun dangalakları sanki geceleri zombiye dönüşüyon. ölünce dönüşüyon işte orospu çocuğu. ölme o zaman salak. demekki kodumun senaryosu çok eski amerikan kafasıyla yazılmış. lan zaten zombi olmasa içinde izlemem ben bu diziyi. gerçi içinde dinozor vardı da yine izlemedik ya terra novayı neyse. amma ve lakin bizim kovboy elemanın en sonda pisleşmesi hoşuma gitti. anca maymun gözünü açtı. amına koyim herif başından şöyle bir duruş sergilemediği için ne saçmalıklar izledik. gerçi yine senaryonun bok yemesi. --- spoiler ---
--- spoiler --- ikinci sezonun finalinde; üçüncü sezon için fikir veren, merak uyandıran gizemli bir hapishanenin görüldüğü dizi. merak edenler için bahsedilen hapishanenin ekran görüntüsü: http://i.imgur.com/phxw5.jpg --- spoiler ---
http://9gag.com/gag/3635790
yavas temposu, sanki zombi degil de adina kodugumun feriha dizisiymis gibi zorlama diyaloglari vs. bir kenera, basarili cizgi romanini okuduktan sonra, birtakim bekletilerle izledigimiz, lakin bu beklentilerin, 2. sezonun sonuna dogru doruga cikan mantik hatalariyla golgelendigi televizyon serisi. oturup uzun uzun dizilerle ilgili dokunmek hosuma gitmiyor; ancak bu kadar populer bir dizinin senaristlerinin, milyonlarca izleyicinin zekasiyla alay edecek derecede sicip sivamalari da insani ofkelendiriyor. keske cizgi romandan kopup, karanlik sulara dalmasaydiniz. goze batan su tip bazi sacmaliklarla ara verdi 20. bolum itibariyle: --- spoiler --- mermiye kafa atan zombiler: makyajlari oldukca basarili; ancak ciplak elle dale horvath in midesini yaracak kadar kuvvetlilerse, neden diger insan karakterler puf dediler mi yere dusuyorlar veya kafalari patates puresi gibi eziliyor onu da merak etmekteyim. her yeri ele gecirip, nedense, uzun sure hershel amcanin ciftligine ugramama gibi ihmalkarliklari var. bir de tabii ister istemez: (bkz: kibariye nin annesi) dudaksiz hershel* amca: adam onyillarca ayni ciftlikte, ayni bolgede yasayip, 5-10 mil etrafinda ne var bilmiyor. zombiler ciftligi istila ettikten sonra, agalar suradan yarim saat yolda bir hapishanemiz, suyumuz buyumuz var, bolgemizin tulumba tatlisini da tavsiye ederim diyemiyor. hic ciftliginden cikmadin mi o kadar sene be adam? 2. sezonun baslarinda oldukca baskin bir karakter olan hershel giderek pasiflesiyor ve ciftligi zombiler tarafindan basildiktan sonra olen oglu, kizi susu busu ile ilgili zerrece uzuntu emaresi gostermiyor dizinin en son bolumunde. ayagı parcalanan, baska bir topluluktan ellerine dusen apaciyi, iki pansumanla tay gibi sekecek kıvama getirecek kadar tıp ilminde ilerlemis bir amcamız. utu masasi lori* abla: tamamen tutarsiz bir karakter. rick grimes ve shane walsh i birbirine dusurmek icin senaristler bu ablanin iki erkek karakteri koseye sikistirip mantiksizca gazlamasini kullanmislar. rick' e resmen shane' i ortadan kaldir imasinda bulunduktan sonra, rick, shane' i oldurdugunu soyleyince, "dokunma bana hayvan!" triplerine girmesi gercekten komikti. iki eliyle carl grimes denilen bebeye de sahip olamiyor bir turlu. bebe kah ormanda zombie avina cikiyor kah babasinin pesinden karanliklara daliyor. o kadar mutfak isi, camasir, bulasik vb. takilip, giysilerinin de zerrece kirlenmemesi de ayri bir muamma. andrea: guzel kadin. milf, cougar her neyse. shane walsh' dan yarim saat silah aticiligi egitimi alip, bir posta da bu amcayla sevistikten sonra alemin en kral nisancisindan daha yaman silah kullanabilmesi hadi len nidalari attirmakta. carl grimes: iyi bir sopayi hak ediyor velet. sophia oldukten sonra depresyondan depresyona yelken acan bu hassas, kisa sure icinde, gozunu kirpmadan, babasindan bir insani oldurmesini buyuk bir sevhetle isteyebiliyor. cizgi romana gore, shane karakterini oldurmesi gerekirken, cocuga durduk yere adam oldurtup milletin tepkisini cekmeyelim hesabiyla, dizide, kah uslu cocuktan yaramaz cocuga, kah duygusal yumurcaktan gaddar bir pice cesitli mecralarda gidip geliyor. bu bunyede de bir tutarsizlik hakim. besiktas a sag bek olacak adam*, erkek guzeli shane walsh: arada islak kopek bakisi atan "kotu" adam. rick grimes' i elli kere oldurme firsati varken boyle boktan bir plan* kurup, rick iki duygusal laf etti diye, karakterin o zamana kadar cizdigi profilin tam aksi sekilde, silahini yere indirmesi ve zombiye en hizli donusen insan madalyasini muzesine goturmesiyle dikkat cekti. acimasiz, bencil, yalanci vs. seklinde olusturulan shane karakteri, oyle bir durumda silahini indirmez, indirmemeli. glenn: koreli dediler, kucuk pipili olur dediler; ama ceylan gibi hatunu* da bu toranaga kaldirdi. dale horvath oldukten sonra bozulan karavani, duz tornavidayi iki kere motora degdirip cekerek tamir edebilmesiyle, gercek bir asian level kaporta ustasi oldugunu sacmalayarak gosterdi. t-dog: bu karakterin dizide ne isi var lan? adama is olsun diye son bolumde kamyon kullandirttilar, onda da u donusunu beceremedi, sicti batirdi. bakin bizim dizi farkli, zenci karakterler erkenden olmuyor bizde ayagina takiliyor dizide. genel zirvalar: bir turlu sonu gelmeyen muhimmat, hic iskalanmayan atislar, arkadan bogurerek gelen bir zombiyi ancak gotlerini issirinca farkedebilmek, son bolum itibariyle, araba dolu bir alandan ayrilirken, herkesi bir kamyona doldurmak ve kamyonun benzini zart diye bitince de ortada kafasi kesik tavuk gibi tepinmek. butun bu sacmaliklarin merkezinde de beti benzi atmis, trasi gelmis, sikim hiyar diyene tuzla kosan, kazma rick grimes; sozum sana: olm o kariyi bosa, oglani da bir sanata ver is ogrensin! not: ulan 20 bolumde ancak hapishaneye gelebildiniz. bu tempoyla giderseniz, yalan ruzgari gibi 30 sene sundurursunuz bu diziyi. --- spoiler ---
5-10 atış yapan herkesin değme keskin nişancılara taş çıkardığı dizi.
zombilerin hiç zorlanmadan karın parçalyabildikleri dizi.gerçi çoğu zombi filminde vardır böyle nerden geldiği belli olmayan bi zombi gücü kol falan koparırlar
ikinci sezonun bitmesiyle hüzünlendiren dizi. bak rick, o carl denen bebeyi adam edemezsem ilerde o seni madam eder. allah yarattı deme vur ağzına iki tane. bi de lori denen kaltak, bi siktir git öl geber amk.
mantık aramadan sadece kafa dağıtmak için izlenebilecek dizi. genel olarak kostüm, dekor ve makyajı başarılı buldum; hikaye fena değil, tuhaf bir şekilde merak uyandırıcı. 1 haftada iki sezonu da bitirdim, gururluyum.
hayatta kalanlarının yerinde olsam kırmızı, sarı, turuncu gibi sıcak renkli giysileri tercih edeceğim dizidir. 2 sezon bitti, şöyle kırmızı sünger bob tişörtlü bir eleman, sarı tweety tişörtlü, hello kitty donlu bir 20'lik kız göremedik. kim bilir, belkide virüsün panzehiri kırmızı bir pantalondur. tabi gözümden kaçmış olabilir lakin zombi modasında genel olarak gri, açık yeşil, turkuaz gibi soğuk renklerin 2 sezondur ağırlıklı olduğunu, yırtık kot ve göbek dekoltelerinin genç yaşlı her kesim tarafından benimsendiğini görüyoruz. tüm bunlar yanında, ağır makyaj alışkanlıklarıda gözlerden kaçmıyor. demek ki neymiş? burnumuz düşse, çenemiz kaysa bile aynalara küsmüyor, özgüvenimizi kaybetmiyormuşuz.
ilk sezonu izledikten sonra devam edemediğim dizi. çok yavaş ilerliyor gibi. sonradan açıldığını düşünen devam et çok güzel olacak diyen yazarlar varsa kendilerinden mesaj ışığımı yakmalarını bekliyorum.
--- çizgi roman spoiler --- çizgiromanına göre insani yönleri çok daha az işliyor diyebilirim. oradaki insanlıktan kopuşları, kendilerini sorgulayışları, yamyamları yaradan sığınıp parçalayışları, birbirlerini satışları falan dizide çok iyi işlenmemiş. rick hala iyi bir adam dizide, bakalım hapisanede kendini bulacak mı? governor falan gelecek mi? helecanla bekliyoruz --- çizgi roman spoiler ---
hiç çıplak zombi olmayan dizi. niye ki?
soluk benizlilerin etrafında dönen kızılderililere taş çıkartır şekilde zombilerin önünde dönerken, hareket eden araçların içinden headshot atabilen karakterleri olan dizi.
milleti yedikten sonra sican bir zombi gordugum vakit gozume mantikli gorunmeye baslayacak dizidir. lan herkesi cig cig yiyorlar, o cig et motoru bozar bi hafta bulanik sicarsin. ayrica evet, bilader niye ciplak zombi yok? soyle iri yari zenci bi zombi dal dasak lorinin ustune cullansa, curumus babafingoyu itelerken lorinin sarkmis pide memelerini isira isira yese, o ara lorinin kicindan kurbanlik koyun gibi zeytin zeytin pipildekler dokulse, icimizin yaglari erise.
hadi dizi yavaş ilerliyor dedik çizgi romanı okuduk,yeni sayı için tam 1 ay bekledik,noldu yeni sayıda da bir bok olmadı.vay arkadaş.
(bkz: #27977485)
bahsi geçen konusu klasik zombi filmlerinde ki gerilim havasından ziyade, daha çok insanların o durumda ki psikolojileri üzerine kurulduğu kanaatindeyim. ha hadi ordan walker çıksın, buradan zıplasın, her bölüm 50 şer zombi öldürsünler, her bölüm birini yesin mantığıyla kesinlikle izlenmeyecek bir dizi. sonuçta bu insanlar kıyameti yaşıyor. ve o yaşadıkları durumda ki tedirginliklerini, en extreme durumda mutlaka birinin sorumluluğu üstüne alması gerektiğini(doğru,saçma, yada yanlış) biz izleyicilere gerçekten çok iyi aktarıyor. bu mantıkla izlenmeli bence bu dizi. ayrıca andrew lincoln o sezon finalinde ki o nasıl bir oyunculuktur be adam! ayrıca edit; çizgi roman ve kitaptan uyarlanan bir diziyi spoilersız takip etmek gerçekten çok ama çok zor. google bile ciddi anlamda spoiler vermekte. sakın ama sakın rick grimes falan yazayım demeyin google'a :)))
zorlama karakterlerin gerçekleşmeyecek psikolojk durumları üzerine kurulu ve bu konudaki dayanağı da "ama herkes büyük bir travma yaşıyor" olan dizi. --- spoiler --- andrea "ağız tadıyla intihar ettirmedin amk silahımı niye vermiyon" diyerek dale'e çıkışıyor ve dale de aslında andrea'nın hayatını kurtardığı için takdir görmek istiyor kendisinden. yani andrea ölmek için her türlü koşulun elverişli olduğu bir dünyada sadece tabancayla ölebileceğini düşünüyor. dale'in de her b.ku tamam, hiçbir eksiği yok; takdir görmek kalmış. t-dog denen it "bizi dışlıyorlar çünkü sen yaşlısın ben de zenciyim" diyor dale'e; amk gerizekalısının kolunda yine kolu büyüklüğünde yara var, ateşi çıkmış 48'e hala ayrımcılık geyiğinde. sırf mevzu çıksın, konu olsun diye oğlunu g.tünün dibinden ayırmayan lori; gece yaklaşırken ormanda iki kişilik bir ekiple kayıp bir çocuğu arayacak silahlı adamların yanına oğlunu "accıh göynü oluversin" diye yolluyor. nasrettin hoca da durur mu, yapıştırıyor cevabı: çocuğu vuruyorlar. al arabadan soğanı. peki ben o çocuğun vurulacağını, çocuk o adamlarla birlikte ormana girdiği andan itibaren biliyordum desem? tek akıllı ben değilim, hatta akılsız yok. kaldı ki iki çocuğun başına gelenlerin meydana getirdiği travma, shane ile lori'nin s.kişmesinin yarattığı gerginliğin önüne anca geçebildi. yani zombi dizisinin lokomotifi bir aldatmaydı; o derece. şimdi de can yoldaşının karısına defalarca hallenen shane, insanları korkutan, kıran hödük shane; bir adamı öldürdüm diye taxi driver ayaklarına bürünüp pişmanlık artisliği yaşıyor saçlarını kazımalar boş boş aynaya bakmalar falan. komple bu durum göz önünde bulundurulduğunda adama haessiktir lan derler. artı bir not: her şeye rağmen oyunculuk gayet iyi. --- spoiler --- yukarıdakileri 2. sezonun 3. bölümüne kadarki özeti var. gereksiz sahneleri ileri alarak izliyorum ve ilk 3 bölüm izlemem 20 dakikamı aldı. o derece. bir de bu açıdan bakmak lazım.
---spoiler içermiyor!!! sadece fikrimi içermektedir geleceğe yönelik tahmin yapıyorum. uyarı geldiği için belirtme ihtiyacı duydum. darly dixon'ın öldüğü bölüm dizi benim için bitmiştir. http://www.dixonsvixens.com/…t/uploads/wppa/205.jpg hunter, ranger, piç, yakışıklı falan filan efsane karakter. gay gibi hissettim bi an...
gelmiş geçmiş en sıkı dizi olabilirdi ama olamamış şimdilik. yine de gelmiş geçmiş en boğucu, en gergin dizi diyebilirim benim için. sikti attı tüm ruh halimi yav. bölümleri ard arda izlemeyin diye nasihat edeyim bari.
tam bir turk dizisi, kesin diplerde var bir turk, hatta adamlar adam akilli yazip kanala gonderiyorlar, bu bizim turk kafasina gore dugun kasedinden bolumler ekliyor bile olabilir. dizi 40 dakika akasya duragi gibi bos bos, molum molum ilerliyor, o onla s.kisiyor, o ona bitch diyor, o orda crossbow'a odun soyuyor, lori bir orospuluk, embesil oglu bir embesillik yapiyor... ama 41. dakika geliyor ve en olmayacak yerden en olmayacak sey cikip en olmayacak seyi yapiyor. bolum oyle bitiyor. afedersiniz ama, s.kerler oyle isi.
onu bunu bilmem, ben bu lori kadar sinir bozucu bir karı görmedim arkadaş. (bkz: kaltak)
zombi saldırısının sebebi ne olabilir ? http://www.birdizihaber.com/…e-olabilir-map-of.html
http://on.fb.me/walkingdead_advert
bir grup amcik agizli amerikalinin zombielerden kacisini ve hayatta kalma mucadelelerini anlatan super sikimsonik dizi. 2 sezonuda komple izledim , insallah badass daryl reyiz haric hepsini 3. sezonda zombieler yer.
3d olarak izlenmesi yasaklanması gereken dizi.
yakın bir arkadaşımın verdiği içerik bilgisine göre (türk dili ve edebiyatının köpeğiyim spoiler demiyorum ehahahebadhajhvda) diziye katana kullanan hatun girmiş. e haliyle high school of the dead'i sırf saeko busujima karakteri için izleyen, bloodserisini sırf katanalı hatun yaratık kesiyor diye birkaç kere izleyen sapık ben ve bu satırları yazarken aklıma gelmeyen birkaç seriyi daha katana+hatun+yaratık üçlemesi var diye izleyen ben, bu diziyi izlemezsem gözlerim açık gider.
--- çizgi roman spoiler --- --- çizgi roman spoiler --- --- çizgi roman spoiler --- --- çizgi roman spoiler --- çizgi roman gayet güzel güzel giderken şahsi fikrim; çok acayip bir saçmalık yaptılar. o governor denen adam nasıl hayatta kaldı öyle? michonne adamın gözünü oydu, kolunu kesti vs vs.. kurdukları şehirde iki sağlık görevlisi vardı, biri öldü biri kaçtı. kim nasıl kurtardı bu herifi? son okuduğum sayısında tankın üzerinde hepsini öldürün diyordu. ileri sayılarda açıkladılar mı görelim bakalım. edit: 8. kitap soruma cevap vererek başladı. lakin tatmin olmadım. kan kaybından ölmesi şarttı o şerrrrrrefsizin --- çizgi roman spoiler --- --- çizgi roman spoiler --- --- çizgi roman spoiler --- --- çizgi roman spoiler ---
yakında oyunu da çıkacak olan dizimsi. steam'de $22.49'dan ön sipariş verilebilmekte.
oyununda zombi yok. ama ayıp olmasın diye eser miktarda zombi gösterilecekmiş tabii, öyle duydum. hayır ama ya, sonuçta o ortam içindeki insanların psikolojilerini anlatan bir dizi bu, sürekli aksiyon bekleyenleri anlamıyorum ben. ne kadar banel cahil varoşlarsınız arkadaşlar ya. zombi dizisi değil bu, dram dizisi, elli kere dendi her yerde. içinde zombi var sadece. fazla zombi göstermemelerinin sebebi bu yani, paralarının olmaması değil yoksa. oyunu da ona göre olacak işte. diyalog ağırlıklı. glen olup kız ayarlayacağız, shane olup lori sikeceğiz, lori olup kocamızı aldatacağız, rick olup gavatlık yapacağız, erkeğiz diye gezeceğiz. carl olup bahçede tavuk kovalayacağız. zenci eleman olup amaçsız amaçsız dolanacağız. öyle yani... zombilerden kime ne sonuçta. aksiyon bekleyenler oynayıp da laf etmesin sonra, lütfen ya.
--- gece vakti deli mi dürttü spoilerı ve takip edebildiğim kadarıyla dizi kaltakları istatistiği takip çizelgesi ennnnnnn daaaaaa nüfus sayımı' --- mad men-betty francis flash foward-olivia benford breaking bad-skyler white boardwalking empire-margaret schroeder the tudors- catherine howard(tarihi şahsiyet) rome-niobe of the voreni ve atia (ne azgındı) spartakus vs. vs. - melitta ve lucretia ve son olarak amerikan dizilerinin olmazsa olmazı, neredeyse en büyük klişesi dizi kaltaklarına son bir halka daha: the walking dead orospusu lori grimes. allah ıslah etsin, başka bir şey demem, allah ıslah etsin. --- gece vakti deli mi dürttü spoilerı ve takip edebildiğim kadarıyla dizi kaltakları istatistiği takip çizelgesi ennnnnnn daaaaaa nüfus sayımı ---
dizisinden çok çizgi romanı okunmalıdır. konular farklı ve herşey daha güzel çizgi romanda. --- çizgi roman spoiler --- dizide olduğu kadar çizgi romanda da en gıcık karakter loridir. bir kaç fasikül önce öldü diye lanse edildi. şu an 58. fasiküldeyim hala geri dönmedi. rick'i biraz şizofren yaptı ama olsun onun yokluğu bile büyük rahatlık. inşallah geri gelmez. carl bu arada adamımsın. dizideki aptal maymun değilsin çizgi romanda. --- çizgi roman spoiler ---
telltale games'in hazırladığı korku-macera oyunu. isim the walking dead olsa da, hikaye rick grimes ve panpalarının başından geçenlere odaklanmamış. bence iyi de etmişler bu kararı alarak. maceranın baş rolünü lee everett isimli bir cinayet zanlısına (kader kurbanı?) vermişler. toplamda beş bölümden oluşacağı söylenen oyunun ilk bölümü bugün satışa sunuldu. hikayeye giriş maksatlı yeni bir trailer da paylaşılanlar arasında.
oldukça eğlenceli bir oyunu var. episodelar halinde olması her ne kadar can sıkıcı olsa da walking dead atmosferini yaşamak için birebir. özellikle diziyi veya çizgi romanı takip ederken "olm niye salak gibi doğruyu söyledin! lan! niye o yavşağı kurtardın döner gtünü keser senin!" diye monitörü-kağıdı azarlayanlara tavsiye ederim. seçimler üzerine gelişen bir sistemi var çünkü.
oyunu diziden iyidir.
oyunu güzel olmuş, fakat minimal modda oynandığında etkileşeme gireceğimiz eşyayı bulana kadar sıkılıp bırakabiliyoruz. neyse. devam edelim bakalım.
--- spoiler --- zombiler beslenmeyi bile bırakıp o helikopterin peşine usul adımlarla takılıyorsa, o helikopterin bir olayı var demektir. --- spoiler --- çizgi romancılar merakımı giderebilir.
mükemmel bir oyunu çıkmış. çizgi roman ve diziyi çok iyi harmanlamışlar. harmanlamışlar kelimesini hayatımda ilk defa kullandım.
beni, neden bilmiyorum, çok fazla etkileyen dizi. 2. sezonu bitireli günler oldu ama hala rüyalarıma giriyor. ilginç olanı ise beni zombiler değil de shane kovalıyor.
dizinin en takdir edilecek kismi hiç şüphesiz zombi'lerin, kan ve vahşetin gösterildigi yerler. değme hollywood korku filmine taş çıkartacak gerçeklikte yapilmis makyajlar ve efektler var. ancak dizinin yapımcıları sanırım senaryoyu da biraz uzatmak için araya fazlasıyla sığ drama unsurları eklemişler. böyle olunca da aslında efsane olabilecek bir yapımı aşağı çekmişler. karakterlerin o ortamda yaşadığı psikolojik drumları resmetmek, ahlak anlayışlarını sorgulatmak vs. çok daha iyi işlenebilirdi. karakter gelişimleri de birkaç karakter dışında çok sallantıda ilerledi. özet olarak senaryo malesef böyle kaliteli bir yapımı yukarı taşıyabilecek seviyede olamamış. ancak herşeye rağmen kendini izlettiriyor bir şekilde. sanırım bu işin maddi tarafıyla ilgilenen yapımcıların ve kanalların da ilk hedefleri bu.
2. sezonu yeni bitirdim ve hemen sözlük başına geçip siz değerli yazar arkadaşlarımın yorumlarını okumaya başladım ve sadece benim lori'ye ve carl'a gıcık olmadığımı görünce sevindim tabiki. yorumlarıma gelince: --- spoiler --- geneliyle sönük geçen 2. sezon son 4-5 bölüm ile beni iyice gerip, heyecanlandırmayı başardı ama bunun için niye son bölümleri bekledi yazarlar anlamadım. walkers'lar uzun zaman gözükmüyor dediydik diye de son bölüme tüm sezon yetecek kadar walkers'ı bir araya toplamışlar o da tamam. andrea'ya da hayranlık duydum diyebilirim. sen kalk geceden sabaha, sabahtan da akşama kadar koş walkers öldür, gücüne ayağına kurban. bazılarına da (bkz: lori) sürekli korunup kollanmak batsın. hanımefendiyi bir yandan shane bir yandan rick el üstünde tuttu tabi ondan bu şımarıklığı. rick'ciğim shane'i öldürünce tabi yedekte adam kalmadığına üzülüp suçladı bir de kocasını. --- spoiler --- 3. sezonu bir an önce bekler, walking dead ekibine ise şimdiden karşılaşacakları türlü walkers'lar ve kötü insanlar için sabır ile güç kuvvet dilerim.
oyundaki efektleri oldukça güzel olmuş hikayeyi tamamen bizim yönlendirmemiz harika. zombiler bir anda saldırmaya başlayınca kalbim 1500 atıyor.
geçte olsa izlemeye başladığım, 2. sezonunda senaryonun sakız gibi uzaltıldığı dizi. ilk sezon 6 bölüm gayet güzeldi. prison break'ın ilk bölümlerini seyrederken ki tadı aldım bu diziden. 2. sezon çok sönük geçiyor. sezonun ortalarındayım. hafiften heyecan gelip gidiyor. ne olursa olsun güzel, izlemelik dizilerden biri.
oyunu steam'den cüzi bir miktarda satılıyor, alıp oynamanızı tavsiye ederim. diziden karakterleri oyunun ilk bölümünde görüyoruz; asyalı ateş parçamız glenn ve buruşuk ihtiyar hershell. kızının da adı geçiyor ama yüzünü henüz göremedik. hikayeye karısı kendini eyalet senatörüyle aldattığı için adamı öldüren lee ile başlıyoruz. atlanta'da tutuklanıp polis arabasında bir yere götürülürken hikaye başlıyor. sürükleyici ve dizinin kat be kat daha ilersinide bir oyun yapmış telltale games. şimdilik ilk bölümü var sadece ama yakın zamanda kalan dört bölüm yayınlanacak. (her ay için bir tane diyolla) yeni sezon başlamadan alın oynayın efendim. edit: imla.
2. sezonunu yeni bitirdim. lori'ye herkes gibi bende uyuz oldum tabi. sen git kocanın aklına kötü şeyler sok; dolaylı yoldan öldürmesini iste, sonra da adamı öldürünce kendini kaçır, trip at. insanın sen değilmiydin "beni, carl'ı ve çocuğumu ona ait hissediyor çok tehlikeli olmaya başladı" diyen, diyesi geliyor. neyse oyunu çıktığını öğrendim bir bakayım dedim netten ama bir şeye çok kafam takıldı. netten baktığım kadarıyla oyunun boyutu 700 mb'ı geçmiyor. hatta birisinde 467 mb olarak gözüküyor. tabi 2012 deki bir oyunun böyle düşük boyutta olması düşüncelere sevk etti beni. bir de bu boyuttaki oyun için 3 mb ram ve 512 mb ekran kartı istemesi de ayrı bir şaşırttı. edit: oyunu deneyemiyorum; bilgisayarımın fanı pislikten nefes almakta zorlanıyor. 1 ay sonra deneyecek kıyama gelebilir ve tekrar editlerim gelecektir.
başarılı bir fikrin üzerine kötü bir senaryo ile yazılıp, çekilen. ancan bir şekilde kendini izlettirebilen dizi. bu kadar sağlam bir fikri keşke daha derin bir senaryo ile işleselerdi.
karakterlerinde, kimsenin kimseye eyvallahı olmama havası olduğu dizidir. herkes birbirine onca fedakarlık yapıyor ama kimsede ne bir minnet duygusu, ne bir küçük bir teşekkür etme ne bir tebessüm eylemi.. herkes tabi yapacak havalarında. hatta iyilik yapsan niye yaptın dercesine bakıyorlar. bu birinci tespitim. ikinci tespit ise (büyük ihtimalle yapılmıştır); kimsenin zombi olayını sorgulamaması. özellikle de fringe izledikten sonra mı oldu bilmiyorum ama bu tip konularda illaki dahi birisi olur ve olaylara az da olsa bilimsel açıklama getirir normalde. mesela o uzak doğulu çocukta olabilirdi bu özellik. son olarak, umarım 2. sezon güzel biter ve ben 2 haftamı boşa harcamamış olurum.
başladıktan 1 hafta sonra bitirdim ve ilk defa dizinin başlığına girdiğim dizi. --- spoiler'la karışık --- öncelikle dizinin ilk bölümünü tv'de izlemiştim ve hastanede oluler var yazan kapının açılması gibi seyler beni etkiledi ama diziyi izlemeye başlamam 1,5 seneyi buldu. 1. sezon gayet iyi ve kısa sürdü devamını merak ettirdi 2. sezon uzun olsada benim için 1. sezon kadar iyiydi karakterleri güzel tanıdık bu arada daryl adamsın her neyse, her şey güzel hoş ama benim dizide en cok ilgimi çeken salgının ilk yayıldığı zamanlar ve halk ile ordunun buna tepkisi. en son 2. sezonda bur bölümün basında askerlerin sehrin icine napalm bombası attıgı sahneler vardır ki bana feci mutluluk vermiştir bu sahneler ama nedense dizi ekibi hep duygusal sahnelerle, abuk subuk diyaloglar ile doldurmuş diziyi. ama son bölümde 2 * ile takılan katanali ablamız/abimiz ve son sahnedeki şato 2. sezona olan beklentilerimi arttırdı. ayrıca o helikopterde bir is var ama hadi hayırlısı --- spoiler'la karışık --- özet geç pic diyenlere: fazla beklentiye girilmeden izlenmesi gereken zombie dizisi.
son 4 bölümünü arka arkaya izleyince bildiğin gerildiğim başarılı dizi. --- spoiler --- en çok etkileyen şu oldu: "we're all infected" --- spoiler ---
--- spoiler --- o değil de arkadaş hershel dayı ne arazi almış zamanında anasını satayım. iki tane stadyum çıkar. --- spoiler ---
3. sezonu ile ilgili tanıtımların gelmeye başladığı dizi. buyrun; --- season 3 behind the scenes --- http://www.youtube.com/watch?v=z2winkdzd0q daryl dixon = nice and bloody. --- season 3 behind the scenes ---
harika konu, harika makyaj, harika efektler, harika kostümler, dünyanın en boktan senaryosu ile birleşince ortaya çıkan dizi. diziyle ilgili yorumlarıma gelince, lori de lori. ne lori'ymiş amk bir tane de şu karıyı seven görmedim, hala lori aşağı lori yukarı. ha bir de okçu abiye pasif ablayı yakıştıramadım. ikinci sezonda baygınlıktan konuşma kısımlarını sardırarak izlediğim, bu yüzden de 1,5 saatte bitirdiğim seri.
sırf zaman geçsin diye izlediğim dizi. 1. sezonu izledikten sonra ikinci sezonu komple tahmin ettim. klişelere boğulmuş. hani efekt makyaj falan diyorsanız tamam da, konu diyorsanız brazzerstaki kel adamın filmleri daha konulu. koskoca dünyada herkesi zombi yemiş, bi avuç insan kalmış, onlarda birbirlerini sikme derdinde.
3. sezonu umutsuzca beklediğim dizi. malum ağzımız 2. sezonda baya bir yandı. 3 sezonunda ilk 2 bölümünde ışık göremezsem bırakacağım sanırım izlemeyi.
http://blogs.amctv.com/…first-photo-of-michonne.php
--- spoiler --- 2. sezon finalinde, rick beklenen konuşmayı yaptı. "herkes vıdı vıdı konuşurken, kimse insiyatif almıyor, alana da saygı duymuyor" gibi bir konuşma yaptı ve ekledi: "götü yiyen varsa siktirsin gitsin." yemedi tabi. this isn't anymore democracy deyişine kurban. --- spoiler ---
öyle böyle kendini izlettiren dizi.2.sezon hakkında fazla zombi yoktu hedehödö diyenler için zaten aksiyondan çok hayatta kalma üzerine kurulu bir dizi bence ki benim daha çok hoşuma giden de bu.grup içindeki güç savaşları veya umutsuzluğun verdiği sinir ve hata yapabilitesinin fazlalaşması bana daha keyif veren şeyler.daha iyi anlatılabilir mi ?evet ama diziye rezalet demek de biraz saçma.son olarak 3.sezon hakkında oyuncuların konuşmalarını dinledim,2.sezona göre daha çok zombi ve kan görücez gibi. edit:imla
http://bit.ly/miami_zombie_attack
şimdi ben bu diziyi karaktersiz zombi ırkı sebebiylen izlemiyodum. malum çok moron ve çirkin bi ırk. bir vampir ırkı değiller yani:/ ama bütün diziler sezon arası verince eh hadi bari 1-2 bölüm seyrediim dedim. demez olaydım. 3 günde 2 sezon biter mi. bitti valla. bence dizinin özü zombiler falan değil, direk insan ilişkileri, insan psikolojisi vs vs. zombiler zaten nası olayın özü olsun, dedik ya karaktersiz ırk die :/ özetle çok güzel dizi. gerek senaryonun ele alınışı olsun, gerek karakterlerin işlenmesi olsun gayet başarılı buldum ben. adettendir, biraz da karakter yorumu yapiim. --- spoiler --- rick: ilk başlarda dizinin iyi çocuğu olucam diye yırtındın ama baktın ki iyi olunmakla bişi olucağı yok, artık burda demokrasi yok diyerek ağırlığını koydun. seviyorum seni. lori: sevgili lori, yukarıdaki yorumları okudum hepsine katılıyorum. sana bişi sorucam lori, acaba senin joffrey piçi'yle bi akrabalığın olabilir mi??? zira ikiniz aynı şerefsiz genleri taşınıyosunuz. allahın kevaşesi yaaaa. daha fazla bişi yazamıcam sana lori. o kuru götünü zombiler kemirsin inşallah. carl: babandan zerre kadar bi gen almamışsın!! aynı o kevaşe anan gibisin sen de carl. zavall rick randall'ı nası öldürücem die kıvranırken yanına gidip, "hadi öldür onu baba" dedin ya kafanı duvara vurasım geldi carl. chucky'nin dölü müsün nesin!! gece görsem korkarım amk! shane: çok delikanlı bi adam olabilecekken, gittin o lori orospusu için kafayı yedin, kendini öldürttün sonunda. yapmıcaktın bunu shane :((( sana 3. sezonda ihtiyacımız var ühü. daryl: ah daryl ne diim ben sana. lost'ta favori adamım desmond'dı aha burda da sensin daryl'ım. norman reedus'a zaten the boondock saints'ten beri acaip hastaydım, dizide görünce 2 kat hasta oldum. yalnız sana bir tavsiyem var o mıymık carol'ı öldürsen de kurtulsak. ömrümü yedi be!!! bu arada dikkatimi bişi çekti. ilk bölümlerde norman reedus guest star olarak geçiyordu sonradan daryl karakteri tutunca kadroya dahil oldu sanırım. çok ii olmuş şukunuzu verdim senaristler. glenn: çok sempatiksin glenn, seni seviyorum. maggie'yle de çok yakışıyosunuz böle devam. andrea: sırf ev işi yapmamak için erkeklerle takılıyosun, hayatında 1 kere silah tuttun die nişancı sandın kendini amk. senden pek hoşlanmıyorum andrea. belki 3. sezonda severim belli olmaz. dale: iyiki öldün!! herşeye muhalefet, herşeye bi karışma halleri. 31 olsan çekilmezsin dale amca. nur içinde yat bi daha da kalkma! hershel: hershel dayı çok delikanlı adamsın ha!!! veterinerim dedin ama yapmadığın ameliyat kalmadı be dayım!!! herkes hayatını sana borçlu, iyi ki varsın. carol: öl carol sen yaaa. vallaha israfsın. rick herkesin aslında hasta olduğunu söylediğinde "ehe artık ona güvenemeyiz" die başını taştan taşa vurdun ya!! iice nefret ettim senden. bi de yaşına başına bakmadan nur tanesi daryl'ıma yazıyosun!! yavaş teyze!! 40'ından sonra azanı teneşir paklar aaaaaaaaaaa ve t-dog: keşke ilk bölümde merle geberteydi seni! allahın vasıfsızı yaaa. atsan atılmaz satsan satılmaz. ne meymenetsiz bişisin sen, anlamadım gitti! 3. sezonda o koca kafanı zombiler koparır inşallah!!! bi de o son sahnede çıkan mişon mu tirpüşon mu ne o var. çok karizma gözüküyo!!! dayanamadım çizgi romancıların spoilerlarını okudum hehehehehe, pişman değilim!!! --- spoiler --- 3. sezon hemencik gelsin diyip kaçarım. wye oak'tan civilian sizler için gelsin.
3. sezon için güzel bir haberle bizi sevindiren dizi. spoiler sayılabilir yalnız --- spoiler --- merle geri dönüyor --- spoiler ---
üçüncü sezonunun fotoğrafları yayınlanmaya başlamış. the governor michonne
--- spoiler --- yeni sezonda aylakları avlayan yeni bir kurtarıcımız bizi bekliyor. yalnız bu kurtarıcının kim olduğu konusunda tahmin dahi yürütemiyoruz. büyük ihtimal ekipten ayrılıp aylaklar tarafından tam anlamıyla ıssırılamadan kendisini tedavi edip kurtulan birisi. bakalım yeni sezonda nasıl tükenmişlikten kurtarılacaklar? --- spoiler ---
özlediğim dizi. (bkz: gel ekim gel)
3. sezonu bir an önce başlasa çok güzel olacak. sıkıntılı geçen 2. sezondan sonra dehşet bir 3. sezon bekliyorum. çünkü 2. sezonun son 3 bölümü çok güzeldi. ayrıca oyunu çıkacak diye duymuştum ama yalan oldu herhalde.
insan ve insanlık kavramının sorgulandığı, onun yanında atmosferi ve makyajlarıyla sürükleyici ve olmuş bir dizidir. --- spoiler --- çoğu sahnesinde acaba o şartlarda ben olsam ne yapardım, insanlığımdan bir damla kalır mıydı yoksa "amann" diyerek hayvanlaşır mıydım diye düşündüren dizidir. o çiftlik sahibi adam evimden gidin dediğinde kafasına bir tane vurup "hadi len oradan" mı derdim diye düşündüğüm dizidir ayrıca. etraf zombi kaynıyor adam başlarda "rica edicem evimden gidin" moduna girmişti. tabi canım, hee canım. yalnız diziden bazı kişilere laflar hazırladım. diziyi yeni izlemeye başladığım ve bir çırpıda bitirdiğim için genel olacak biraz. öncelikle dale karakterine gıcık olmuştum. harbiden de bir bok yapmadan sırtında tüfeğiyle ortalığı gözleyip durdu. her ne kadar son anlarında insanlığı kaybetmemek adına güzel şeyler söylediyse de salak salak etrafta gezindiği için ölmeyi haketti. andrea kurtuldu sanırım ama kurtulmayaydı iyiydi. dizinin "neden kadınlar bulaşık, çamaşır yıkamak zorunda ki, bizler de erkeklerle eşit şartlarda sorumlulukları paylaşabiliriz" karakteri olmuş. söylemi mantıklı ancak biraz itici olmuş. bu sebeple de kurtulamasın istedim ama o kolsuz köleleriyle biri çıkıp geldi falan. ilerleyen bölümlerde öğreneceğiz sanırım. ulan lori. sen ne salak birisin öyle. adamın sırtından sarıla sarıla gazı verdin, sonra da üzülüyorsun. gerçekten de shane sonuna kadar o sonu haketti. tamam rick'le aralarındaki "iyi kalma ya da sağ kalmak için her yol mübahtır" tartışması derin bir konu ancak lori ve carl konusunda resmen ayıp etti. negzel rick baştan sesini bile çıkarmadıydı. ama neymiş "ben senden daha güçlüyüm, kaslarım daha fazla" falan. olmadı. hem rick hem de carl tarafından vuruldu. öyle de herkese nasip olmaz bak. son olarak gruptakilerin rick'i karşılarına almaları kadar salak bir şey yok arkadaş. sanki adam bunların öğretmeni de o insanlardan da piknikte bu adam sorumlu. lan adam elinden geldiği kadar kararlar vermeye çalışıyor. dünyanın çivisi çıkmış, istila üzerine istila. hala adamı suçlayacak bir şeyler bulabiliyorlar. şahsen ben herkesin içinde pipisini çıkarıp işese bile "adam haklı beyler" moduna girerdim. neyse üçüncü sezonu iple çekiyoruz bakalım. o en son sahnedeki beyaz sarayımsı yer de nere acaba? hadi bakalım. --- spoiler ---
aslında senaryo olarak diziye değil de çizgi romanına bok atmak lazım biraz. birçok kurgusal problemleri içerisinde barındıran bir dizi. öncelikle dizide kimin öleceği çok bariz bir şekilde sezdiriliyor. ölen kişiler süpriz olmuyor yani. (burdan sonrası spoiler) --- spoiler --- * sophia'nın, dale'in, o çiftçinin yanındaki oğlanın ve kadının hatta baştaki carol'un kocası ve dale'in yanında takılan delikanlının öleceği çok barizdi. andrea ve ammy ikilisinden de birinin öleceğini gözümüze soktu dizi. sıradaki isim zenci olacak sessiz sakin dururken konuşmaya başladı birden. öyle olan ölüyor. dizide bu zombilere karşı en ufak bir sorgulama dahi yok. hani bu hastalık nerden çıktı nasıl yayıldı kaynağı nedir diye sorgulamayı geçtim; tek tek kaıfalarına sıkmaktan başka ne yapılabilir bunu sorgulayan bir allahın kulu çıkmadı şu ana kadar. örneğin rick ahırı yakınca orada cayır cayır yanan zombiler öldü sanırım çünkü daha sonraki hengamede ortalıkta yanar vaziyette dolanan zombiler görmedik. hoş yani ölmesi de gerekir madem ölmeleri için beyinden hasar yemeleri şart, yanarken topluca bir hasar gördükleri için beyinleri de kül olup gidecektir. bunun yanısıra bu zombiler suya karşı ne alemdeler bakalım ? dizinin çekildiği yöre ile ilgili bir bilgim yok açıkçası göl deniz vs var mı diye ama şimdi bizim ekip bi tekne bulup suya açılsa bu zombiler suda da hareket edebilecekler mi ? yani hani yüzmek olmasa bile nasıl olsa nefes alma gibi bi dertleri yok suyun dibinden de o şekilde yürüyebileceklerdir falan. bir de bu zombilere bu güç nereden geliyor ? sinir ve kas sistemi insandan devşirme ve bildiğimiz kadarıyla değişen tek şey beyinlerde ufacık bir kısmın işlevini devam ettirmesi ve bu da onun hareket ettiğini sağlaması. e o zaman dale'in karnını elleriyle deşecek, bir insanı dişleriyle parçalayacak ve iç organlarını çiğ çiğ yiyecek gücü nereden buluyor bunlar ? dizinin başındaki zenci baba / oğul ve ilk kamptan ayrılırken farklı tarafa giden aileyi de göstermemeleri çok kötü. diziye o kadar soktuktan sonra öldülerse bile nasıl öldüklerini göstermeleri gerekiyor. dizinin sonunda onlardan bir hamle olabilir ama pek zannetmiyorum dizide süprizlere pek yer yok gibi gördüm ben şu ana kadar açıkçası. o ahırda zombilerin olduğunu öğrendiğimde çok daha heyecan uyandırıcı şeyler düşünmüştüm örneğin hersell midir nedir o adamın zombileri kullanmayı becerdiğini o yüzden kabak gibi ortadaki çiftliğin saldırıya uğramadığını falan. gel gelelim iş tamamen duygusal çıktı iyi mi. son olarak sezon finalinde zombilerin istilaya geldiği sahnede zombilerde bacakları ağdalı gayet düzgün bir kadın olmasıyla birlikte normal yürüyenler de vardı içlerinde. biraz daha özen gösterilseydi iyiydi. --- spoiler ---
bu hafta sonu 3. sezon ön gösterimi yayınlanacak dizi. http://www.amctv.com/shows/the-walking-dead
(bkz: the walking dead video game)
--- spoiler --- heyecanla 3. sezonunu beklediğim dizi. merle'ü görmemle heyecan da arttı. governor'un sağ kolu falan olacak bence merle. umarım daryl hatrına bizimkilere bir şey yapmaz. lori'ye yapabilir ama. bence sorun yok. --- spoiler ---
game of thrones özlemini dindirecek iki diziden biri. diğeri (bkz: the breaking bad)
--- spoiler --- senaristler olayları bok etmek için lütfen carl'ı kullanmayı bıraksınlar lütfen, ananın yanından ayrılma ulan artık yeter en başından beri çok fazla başı boş bıraktıklarını düşünüyordum 2.sezonda baya bir ekmeğini yediler. lori şaşırtmadı,şaşırtmıyor alıştık biz bu kaltaklara. okuduğum kadarıyla daryl'e herkes hayran bende öyle ama 3.sezonda merle'nin dönüşüyle daryl hepimizi üzecektir,maalesef. andrea ölmedi güzel oldu. son olarak katana kullanan biri çıksın diyordum michonne gelmekteymiş, o yönden de yeterince tatmin olucaz gibi. ekim ayını bekleyeceğiz artık... --- spoiler ---
sezon 3 traileri yayınlanmış mükemmel dizidir. trailere göre olaylar çok fena çığrından çıkacak. "fight the dead, fear the living*" her şeyi açıklıyor gibi.
3. sezon trailer'ının türkçe altyazılı hali birdizihaber.com tarafından yayınlanmış.
iyi bir ilk sezondan sonra vasat bir ikinci sezonla geçiştirilen dizi. üçüncü sezon daha zombili, daha entrikalı ve daha vahşi geçeceğe benziyor.
telltale games firmasından 5 episode'lu oyunu bulunan dizi. 2 episode'unu oynamakla beraber, diziyi sevenler kesinlikle oyunları da oynamalıdır. kanaatimce oyun en az dizi kadar başarılı.
çizgi roman 100. sayısıyla hay .mına koyim off yaa dedirtti bana, resmen ağlayacaktım lan. çok ciddi spoiler veriyorum aman okuyup da bana küfretmeyin yavrularım. --- çizgi roman 100. sayı spoiler --- belki de serideki en efendi, düzgün, sevilesi karakter glenn'in kafasını resmen sikip attı negan denen orospu çocuğu, çok üzgünüm sözlük --- çizgi roman 100. sayı spoiler ---
http://bit.ly/lm3dqa
3. sezon comic-con trailer'ında çalan şarkı için; http://www.youtube.com/watch?v=b6uxyfhmatw kari kimmel-black
kesinlikle ama kesinlike cizgi romaninin okunmasi gerekmektedir, dizisi resmen halt etmis.
3. sezonda insanlar arasında kutuplaşma olacak dizi.
2. sezonunda saçmalamış, batırmış, sıvamış olan dizidir.. koca sezonda küçük bir kız arayıp, çiftlikte at koşturarak dizi mi yapılır terbiyesizler. paranız mı yoktu ha? edit: 2. sezon olacaağımış. heyecan ve gerginlikten işte.
"inanmıyorum game of thrones'un kitabını yazmışlar" ya da "the walking dead'in çizgi romanını yapmışlar" sanacak tayfanın, hayatında oz, breaking bad, the wire, behzat ç * south park, the simpsons gibi nispeten daha düşük maliyetli dizileri izlememiş olanların "oha lan süper dizi, manyak para harcamışlar, her bölüm zombiler, araba devirmeler falan, daha ne olsun lan mis gibi dizi işte. konu mu? o da ne? mantık hataları mı? salla gitsin. para olm para, 454 milyon dolar harcanıyor bir bölüme kötü dizi olur mu ya" mantığıyla beğendiği dizidir.
(bkz: hyundai elantra coupe zombie survival machine)
2.sezonunda carl denen veletten tiksinmeme nefret etmeme yol açan dizi. her bölüm ısırılsın parçalansın bi şekilde ölsün diye dua etme seviyesine getirdi beni artık bu veledovski.
--- spoiler veriyor muyum vermiyor muyum bilmiyorum ama çizgi roman hakkında tek bir kelime olmadığı için 2. sezonu bitirdiyseniz rahat takılabilirsiniz--- bugün oturup kendime "lan ben bunun ikinci sezonunu niye izledim?" diye sorduğum dizi. düşündüm durdum sonra buldum ki sebebi dizinin içerdiği keyif verici madde. o da tabi ki the boondock saints'ten beri sevip saydığımız, daryl dixon rolündeki norman reedus abimizin canlandırdığı karakteri ve enfes oyunculuğu oluyor. ikinci sebebi de ilk sezonun verdiği gaz üstüne ikinci sezonda her bölüm sonrası sözlükte yazılan çarşaf çarşaf entrylerin verdiği gazın eklenmesi oluyor. isyanıma gelince; yedinci bölümde shane'in atarlanmasına kadar neredeyse hiç bir olay yaşanmıyor. bakın aksiyon yaşanmıyor demiyorum olay yaşanmıyor. 6-7 bölüm boyunca sophia'nın aranmasını olaydan saymıyorum çünkü lastik gibi uzadı. veya lori ve carl'ın antipatik ve gerizekalı tavırlarını da olaydan saymıyorum artık onlar "gülü seven dikenine katlanır" misali her bölümün en embesil ve sinir kaldıran sahneleri olarak bize dayatılmaktalar, alıştık. kimseden vurdulu kırdılı dev prodüksiyon da beklemiyordum çünkü dizinin zombi dizisinden çok survival dizisi olduğunun bilincindeyim. ama gerçekten çok boş bir sezon izledik. neyse ki son 2-3 bölümde yine toparladılar da boşuna izlemişlik hissini biraz olsun hafifletti. dev prodüksiyon demişken bütçe olayına hiç girmiyorum. bu dizi için çok fazla para harcanıyorsa o zaman hbo'nun game of thrones'a, boardwalk empire'a falan verdiği paralarla aya, mars'a filan gidilebilir, hiç çekmesinler dizileri boşuna. rakamlara (bütçe ve rating olarak) hiç bakmadım ama bu dizinin en azından bir boardwalk empire'dan daha popüler olduğuna ve yine bir boardwalk empire'dan kat be kat daha ucuza geldiğine eminim. eğer bütçe amc'yi sarsacaksa adamlar diziyi iptal etsin, bu dizi için harcamadıkları parayı da hell on wheels'a yatırsın. hell on wheels'ın da daha pahalıya geldiğinde, ancak rating'lerinin daha az olduğuna eminim. inşallah üçüncü sezon bu kadar boş geçmez, izlediğimizden bol bol keyif alırız. peşin gelen edit: o kadar emin emin konuştum ama valla rakamlara bakmadım, biri kaynak gösterip "al hacı sallıyorsun sen bak ratingler böyle, bütçe şöyle" derse burada paylaşmaktan memnuniyet duyarım. --- spoiler ---
ikinci sezonu bombok olan dizi. --- spoiler --- carl denen piç yüzünden nefret ettiren dizidir aynı zamanda. böyle dayaklık bir karater izlememiştim şimdiye kadar. ulan it otur denilen yerde 2 dakka bir otur! yok vurulur gebermez, zombiyle şakalaşır gebermez. bütün sezon boyunca, carl aşağı carl yukarı, hay tipini siktiğimin embesili. umarım bir sonraki sezonda geberip gider ben de o noktadan sonra tekrar bir göz atarım bu diziye. --- spoiler ---
the walking dead 3. sezon comic-con trailer'ı için: http://vimeo.com/45760639
2. sezonu çok iyi olan dizi. dramadan çok aksiyon arayanları tatmin etmeyebilir, ama 1. sezonuna kıyasla 2. sezonda gelişme kaydetmiş ve "seyredilebilir"den "etkileyici"ye terfi etmiştir.
2. sezonunun ilk yarısı bombok olan dizi. ikinci yarısı güzeldi ama ilk yarıda bir veletin peşinden bölümlerce koşmuş ve o sırada lori triplerine katlanmak zorunda kaldığımız için ikinci sezon bütün olarak ortalama, eh işte, fena değil, vasat olarak tanımlanabilir. carl'dan her zaman nefret ediyoruz, aynı şekilde lori'den de. ana oğul sikip atıyorlar güzelim diziyi ya yanarım da ona yanarım.
2. sezonu dallas, yalan rüzgarı, aşk-ı memnu felan gibi soap opera'dan kopamayan, ama marjinal de olmak isteyen genç kızlar için güzel dizi. benim için ise bombok! arkadaşım zombiliğin bi' duruşu, zombi avcılığının bir haysiyeti vardır. zöbönk diye izlediğiniz ilk zombi dizisini savunacam diye, gerçek bir zombi yapımı izlemek isteyenlere ''aksiyoncu'' damgasını vurma! ya da vur amk, vaadettiğini vermedi bu dizi. bilerek vermedi. dizi tutunca çakal gibi macun gibi uzattılar sikko konuları. o onu sikti, o kimi seviyo zart zurt. sieee! (söz konusu ithamların 2. sezon'un 4. bölümü itibariyle geçerlidir, zira kapadım orda. hem de izleyecek ve okuyacak hiç bir materyalimin olmadığı bir opsiyonsuz bir ortamda.)
2. sezonundaki sophia hikayesiyle türk dizilerine selam çakmış dizi.
ilk bölümünü şimdi izlediğim, saran ancak bir küfrü yiyen dizi. --- spoiler --- esas oğlanın arkadaşı, karısını öptü, bastım küfrü ak.bir kere de şöyle şeyler olmasın ak ya.kardeşim 2.sezonu aşk maşk diyordu da ne alaka diyordum.acaba buradan mı yürüyor ? söylemeyin la sakın. 2.bölüm de bitti.anahtarın o göt kadar şeye düşüşü hassiktir çektirdi.(bkz: kulp takmak) oruçluyum ama o adamı delik deşik edip üstlerine parçalarını atmaları da bir şey yapmadıysa devam. ilk sezon bir günde bitti.3.sezon başlamadan 2.sezonu da izlesem iyi olur. --- spoiler ---
3. sezon içi comic-con trailer'ı yayımlanmış dizidir. türkçe altyazı ile comic-con trailer'ı
3. sezon fragmanıyla ne kadar özlediğimi farkettim. 4 dakikalık fragman bile heyecanımı katlamaya yetti. --- spoiler --- --- spoiler --- merle dönüyor daha ne olsun. * --- spoiler --- --- spoiler ---
3. sezon ilk bölümü malum ortamlara düşmüşür. merle'ün governor olarak döndüğünü görüyoruz. *
yeni başladım diziye, henüz ilk sezonu bitirdim. ilk sezonun son iki bölümü psikolojimi iyiden iyiye bozdu. fakat sapık gibi de izliyorum lan, bırakamıyorum. nolacak bakalım dur.
sol frame'de görünce bir an telltale'in episode 3'yi çııkardığını zannettiğim oyun.*
şöyle bir ilkokul versiyonu vardır: http://alkislarlayasiyorum.com/…lkogretim-versiyonu ''ahahhahaha''
ilkokullu versiyonu 3. dk dan itibaren orijinaline taş çıkartmaktadır. yarıldım ama helal olsun çocuklara. o kadar organize olmaları üşenmemeleri bile çok iyi. bizim en büyük organizasyonumuzun kolasına mahalle maçı olduğunu, onunda genelde kavgasız bitmediğini düşünürsek gayet başarılı olmuşlar yani.
ilkokul versiyonunda o kadar çok detay vardır ki baştan sona tekrar tekrar izlenebilecek epic bir eserdir. bende orjinal blair cadısı etkisi bıraktı bu arkadaşların yaptıkları, kendilerini tebrik ediyorum. öncelikle başroldeki kepçe kulaklı çocuk kamera önünde çok rahat bir oyunculuk gösteriyor aynı zamanda bir maestro gibi arkadaşlarını yönlendiriyor adam hem oyuncu hem yönetmenliği aynı anda yapıyor. dalga geçmek için söylemiyorum bu çocukta yetenek var. sadece eğitilmesi gerekli. ayrıca dizinin ne kadar klişelerle dolu olduğunu hatırlatıyorlar çünkü yaptıkları şeylerin hepsi gerçekten dizide mevcut sadece daha makyajlı, profesyonel versiyonu. yaşıtları bilgisayar karşısında metin 2 oynarken bu çocukların böyle bir şeye kalkışmalarına saygı duymamak elde değil. dalga geçerek değil gerçekten sevinerek çoğu kez güldüm, savaş sahnesinde arkadan birinin "allah'tan gerçek değil" demesi girişte çocuğun park halindeki bir arabayı gösterip "araba burda kalıyor" demesi tahta baltalı çocuğun "kahrolası pislikler gelin buraya"diye saldırıp kafaya vurdukta sonra "bişey oldumu lan" demesi "önden gel önden gel kamera" "yat uyu uyu" ...... daha o kadar çok detay varki anlatmakla bitmez :)
ilkokul versiyonu çok sevilince ikincisini de çekmişler: http://alkislarlayasiyorum.com/…m-versiyonu-2-bolum alakalı olarak; http://www.vidivodo.com/…calar-film-ceviriyor/73002
sopia sopia diye diye 2.sezondan 7 bölüm harcadılar bu dizide, daha da fanatikleri var süper filan diyorlar ya dişimi kıracağım.
bu dizinin fanatikleri için şunu diyebilirim ki bir dexter bir breaking bad izlememişler. başka bir izahı yok.
--- tam olmasa da spoiler --- herkesi öldürmeye çok meraklı robert kirkman. on-on beş sayı sonra asıl kadrodan birileri kalacak mı gerçekten merak ediyorum. --- tam olmasa da spoiler olan şeyin sonu ---
--- spoiler --- son fragmandan görüldüğü kadarıyla 3. sezon 2.sezondan daha hareketli olacak. ayrıca yeni insanlarla dolu bir şehir ve yeni karakterler var bakalım nasıl olacak. --- spoiler ---
prison break'teki sara'nın canlandırdığı lori ile mıymıy, yapmacık bir karakteri barındıran dizi.
yeni sezonu için şöyle bir reklam hadisesinde bulunulmuş muhteşem dizi. http://www.adamlaryapiyor.com/…i-geri-koy-lan-tvye/
yeni sezon çizgi romana bağlı kalırsa harika olur. sabırsızlıkla bekliyoruz. ikini sezon gibi olmasın da, zira bir sophia faciasını daha kaldırmaz bu dizi. son bölümlerle kurtarmışlardı gerçi. edit: sezon 3 fragmanını izledim. çok bomba geliyor gibi, içimizde patlamasa bari. gaza geldim lan. not: fragman "sezon 3" içeriği hakkında çok fazla bilgi içeriyor. bunu göze alan izlesin. http://www.youtube.com/watch?v=shqz68zkb3y
ben korku filmi izleyemeyen bir insanım... gece rüyalarıma giriyor, gündüz kapının arkasından bir şey fırlayacak diye ödüm kopuyor her izlediğimde. bu diziyi izlerken o hisse kapılmıyorum, çünkü zombiler'den "kaçmak" mümkün... salak değilsen ölmüyorsun. başka zombi filmlerinde (bkz: 28 days later) zombiler bir hayli atletik yapılı tipler, baya baya yakalayabiliyorlar. bu dizide insandan daha hızlı hareket edemediği için bir "çaresizlik" hissi oluşmuyor. baktın zombi geliyor tek başına, al eline bir taş koy kafasına iki tane, tamam! veya al eline bir dürbünlü tüfek, az bir şey counter strike oynadıysan bunları vurmak çok kolay. o açıdan sevdim. --- spoiler --- bu dizideki en büyük mantık hatası atlanta'nın çıkışında arabaların kaçamayıp üst üste yığılması, ama giriş yolunda hiç araba olmaması... sanırım atlanta'da hiç türk yaşamıyor. bizde millet emniyet şeridini normal yol yapmış, artık en sağdaki kanalizasyon betonundan gidiyor normalde... türk olsalardı direk ters yöne sapar, atlantadan çıkmaya çalışırlardı... tabi ters yön trafiği de kitlenirdi. --- spoiler ---
3. sezonun ilk bolumu 14 ekim'de yayinlanacakmis.
ikinci sezonda daha çok dallas'ı andıran dizi.
--- spoiler --- ikinci sezonun onbirinci bölümünde kaçak elemanın akıbetini konuşmak için ahalinin evde toplantı yaptığı sırada dale'i canlandıran jeffrey demonn'un kaçak elemanın idamını durdurmak adına giriştiği oyunculuğa şapka çıkardığım dizi olmuştur. çaresizlik ve yalnızlıktan çırpınışı, şapkasını elleriyle sıkıp durması, etrafındaki insanlardan ufacıkta olsa destek beklemesi andrea dışında hepsinin orospu çocukluğu yapması karşısında sikerler diyerek ortamı terk edişi ancak bu kadar doğal ancak bu kadar muhteşem geçirilebilirdi izleyiciye. taşaklının taşaklısıymışsın dale reis dedirtmiş ve ağlatmıştır. --- spoiler ---
3. sezonun bütün fragmanlarına şu linkten ulaşılabilir. http://www.fragman.web.tr/…etiketi/the-walking-dead sonunda başlıyor. fragmanlara bakılırsa dehşet bir 3. sezon izleyeceğiz. 14 ekim'de seed isimli 3. sezon 1. bölümü yayınlacak.
(bkz: woodbury)
bugün metroda afişlerini gördüm, tüylerim ürperdi şerefsizim. çıksın da izleyek yeter lan!
sol framede isminin geçmesiyle lan yoksa başladı da bizim mi haberimiz yok diye durduk yere bünyeye sinir yaptırmış dizi. (bkz: shaggy ölmüş)
--- spoiler --- eger carl ve lori sezon sonunda oldurulurse o zaman muhtesem olabilir.bir de sezon boyunca ark plnda kalacaklar,yok oyle gereksiz yere bu ikiliye odaklanmak. --- spoiler ---
--- spoiler --- üçüncü sezon ilk bölümü bulunan yeni yuvayla başlamıştır. karni burnunda lori ablamız, ona küs rick reyiz, hapishane ortamı ve kesilen ayakla merhaba demiştir. --- spoiler ---
an itibari ile 2. sezonunu bitirmiş olduğum dizi. biraz geç başladım izlemeye, diğer dizilerden anca fırsat bulabildim tabiğ tabiğ.. --- spoiler 2x13 --- bölüm başında ağzımdan salya akıyordu sanırım, o kadar walker görünce normal herhal. fazla söze gerek yok aslında, lori kancığının hangi bölümde rick amcaya kavuştuğunu hatırlamıyorum ama s2 finali ile kancık olduğu iyice kesinleşti bende. sen git o kadar shane tehlikeli bıdı bıdı düdüt düdüt de, kocan seni korumak için her boku yapsın ona rağmen memnun olma. sonra kocan, o beni ormana çekti başından beri planı oymuş o beni öldürecekti ben sıçtım ağzına dediğinde de bi dur, düşün, devamında dirilince carl'ın tetiği çektiğini öğren, küplere bin. ayıp. e be ablam, her bölüm senin bi' carl carl diye bağırışını görüyoruz, kocana yüklendiğini görüyoruz, yeter be yeter dedim artık. o kadar sinirlenecektin madem; bu çocuk ilk defa kaçıp gitmiyor, biliyorsun öyle bir huy edindi, azcık sahip çık sen de rahatla biz de rahatlayalım. olma mı ya la? ha tabi unutmadan; andrea'yı kurtaran beybi feys. gelişi biraz basitti gerçi çoğu diziden alışığız ani çıkmalara kuytu köşeden i'm hero modunda gelmelere, hatta rick aynı bölümde hershel'i o şekilde kurtardı, ama pet walker yakışmış hatuna. mis. s3 trailer'ında merle ü görünce bi hop etti yüreğim. eklemeden geçemedim. saygılar. --- spoiler 2x13 ---
3. sezon tanıtımında çalan muhteşem şarkı için; the parting glass
üçüncü sezon ilk bölümü amerika'da yayınlandıktan bir gün sonra 15 ekim gecesi saat 21:30‘da türkçe altyazılı olarak fx tv‘de gösterilecek olan dizi.
3. sezonunun ilk bölümünün ilgili yerlere düşmesini dört gözle beklediğim dizi..
3. sezonun malum yerlere düşmesine saatler kala 4 dakikalık trailer şurda mevcut.
3. sezonunun malum yerlere düştüğü dizidir. evolve ve publichd gruplarının ortak yapımı gibi gözüküyor
merak edenler icin, dizinin yeni sezonunun ilk bolumu malum ortamlara dustu birkac dakika once. ay cok heycanliyim. ahaha.
bu dizinin en kullanışlı özelliği izlerken başka işler yapabilme özgürlüğü veriyor olması. bunu yapmak istemiyorsanız atlayarak da izlemeyi deneyebilirsiniz, anlam kaybolması yaşanmıyor. diziyi ziplesen 10 dk'ya falan iner yani. öyle kullanıcı dostu yapmış adamlar.
3. sezonun ilk bölümü itibariyle adrenalin ve goreun amına koymuş dizidir. kopan kafalar, deşilen gözler, kesilen bacaklar ne ararsan var. heyecanla izliyoruz.
--- spoiler --- t-dog'un olduğu her sahnede geriliyorum arkadaş, şişman bir zenci 3 sezon yaşar mı ya, resmen stress yaşıyorum. ayrıca lori, türk kızı genini sikeyim senin. --- spoiler ---
fena bi bölümle geri dönmüştür.. çok fena..
imdb'den bakınca 2 aralık'tan itibaren şubata kadar ara verecekmiş gibi gözüken, 2013'te de 2 bölüm yayınlanıp sezonu kapatacakmış gibi gözüken dizi. izleyiciyi maymun etmekten dava açsam ne kadar para kırarım amerika'da onun hesabını yapıyorum.
bir arkadaşımın 97 yaşındaki anneannesine taktığı lakap. güleyim mi çocuğa yoksa densizliğinden dolayı kızayım mı bilemedim.
gore staylanın dibine vurmuş şekilde 3. sezona başlayan dizi. geçen sezonki gibi durağan devam etmez umarım. --- spoiler --- carl'ı beth milli yapacak. carol da dayanamayıp, daryl'e verecek. adım gibi de eminim. --- spoiler ---
3x01'in daha ilk 6 dksını izleyebildim, şu an için tek yorumum: "carl'ın eline kim silah verdi?!"
walking dead yazarlarından en az birinin*** beni takip ettiğini göstermiş olan dizi. --- spoiler s03e01--- (bkz: #27829087) umarım olur da şu karıdan kurtuluruz... --- spoiler s03e01---
fragman sebebi ile yükselen beklentiler yüzünden, akşam olsa da eve gidip izlesem söylemleri ile iş yerinde haldır haldır dolaşıp durmaktayım. aklıma takılan tek bir soru var. "yeni bölüm, ikinci sezonun girişinden daha mı güzel olacak acaba" tanım: üçüncü sezonun ilk bölümü, muhtemelen ikinci sezonun ilk bölümünden daha güzel olan dizi.
3. sezonun 1. bölümü bütün kış neler olduğuna dair geri dönüşler izleyeceğimizi göstermiştir. --- spoiler --- o kadar zor muydu yahu başınızı çevirip arkadaki hapishaneyi görmek de bütün kış dolanıp durdunuz allasen...bir de neyi anlamıyorum biliyor musunuz, glenn le kız birbirlerini öpüp okşuyor, üzerlerine kan bulaşmış ama hasta olmuyorlar. ya aslında infekteler de yani dönüşmüyorlar. öbür yandan suları kaynatıp içiyorlar...botların içini dezenfekte etmekten söz ediyorlar...kadının omzunda kan lekeleri var, orayı öpünce bulaşmıyor mu bu nalet yahu... --- spoiler ---
3.sezona bomba gibi olmasa da güzel başlamış dizi.ayrıca zombi filmlerinde genel olarak aksiyon yerine kapana kısılmış insan topluluklarının psiklojik tepkileri üzerine durulduğunu bilmeyen arkadaşların da hala olduğunu gösteren dizidir. --- spoiler --- --- spoiler --- ayrıca beth şakamaka o küçük çocuğa vericek gibi.eğer öyle bir şey olursa gerçekten ortalığı dağıtırım.kıskançlığımdan çıldırırım.beth sözüm sana burayı okuyorsun biliyorum..verme sakın --- spoiler --- --- spoiler ---
güzel bir bölümle üçüncü sezona başlamış dizi. --- spoiler --- lakin şunu anlamadım kan dolaşımı dediğimiz şey o kadar yavaş mı lan hershell amcanın bacağı kesince virüsün etkisinden kurtulmuş olacaklamış peh.maggie ve glenn oranız buranız zombi kanı içinde hala öpüşüp koklaşma peşindesiniz. --- spoiler ---
yeni sezonu güzel başlamış dizi. --- spoiler --- s3e2 promodan anlaşıldığı kadarıyla hershel amca ölmüş. --- spoiler ---
2. sezonun ana teması olan "where is carl?" mantığından kurtulmuş dizi. --- spoiler --- 3. sezon itibariyle carl biraz büyümüş, hatta komşu kızına kayma isteği uyandırmış bir yağız delikanlı olmuş. lori biraz kafayı toparlamış, türk kızı olmaktan çıkmış gibi. en azından bi an öyle gördüm, yine trip atarsa rick bu sefer alnının ortasına saplar levyeyi. beth hafif yuvasından çıkmış, köyden üniversiteye gelen kız gibi. carl'a verecek gibi duruyor. zenci abi hala yaşıyor, orasını anlamadım. daryl büyük olasılıkla dayanamayıp carol'a vericek küsküyü. michonne ile öteki sarışın hatun bence sevişecekler, sonları iyi değil. --- spoiler ---
üçüncü sezon başlamadan önce belki seyirciyi duyarlar da şu carl'ı zombilere yedirirler diye umut ediyordum. olmadı. önümüzdeki bölümlere bakacağız artık.
bu diziyi heyecanla bekleyen insanlar var. vay be. ikinci sezon 1. bölümünü izledim, 8 bölümü es geçip 2. sezon 10. bölüme geldim. ve konuda hiçbir şey kaçırmamıştım. öyle boş bir dizi işte.
yeni sezonun ilk bölümü bu akşam saat 21:30'da fx hd kanalında türkçe altyazılı olarak yayınlanacaktır.
--- spoiler s03e01--- (bkz: çevik kuvvet zombi) --- spoiler s03e01---
3.sezona merhaba demiştir. çok beklettiler, 7 ay.. --- spoiler --- s03e01 1. bölüm için denilebilecek ilk şey mükemmel zombi makyajlarıydı. orjinal zombi hiç görmedik tabi tabiat itibariyle ama bu kadar mı gerçekçi olurlar. bravo.. rick diktatörlüğe doğru epey yol almış gözükmekte, hersell ısırılma sahnesi çok amatörceydi, zombie gözünü açar açmaz bi ısırrık aldı, ayak kesmeyle de kurtulmaması gerekiyor mantıken ama neyse, son sahne ise dumur etti. mahkumların hepsi erkek bizim grupta ise kız yoğunluğu mevcut olaylar olaylar bizi bekler... ve lori.. hala dangalak... --- spoiler ---
bu t-dog denen herif hala yaşıyorsa nedeni walkerların bile bunu yemeye tenezzül etmemesidir. walker bile olsalar onların da bir şerefi var neticede, varlığı yokluğu bir adamın peşinde mi koşulur lan?
saçma sapan geçen 2. sezondan sonra, 3. sezon ilk bölümüyle gönülleri fethetmeyi başarmış dizi. tam anlamıyla zombi dizisi olmuş. bu kadar adrenalin beklemiyordum.
--- spoiler --- carl'ın kamışa su yürümüş mü diyim ne diyim yapma etme güzel beth verme embesil carl'a ;( --- spoiler ---
--- spoiler --- hayatında hiç half-life oynamamış senarist ibneler tarafından yazılan dizi. lan o kadar kursun sıkılır mı ortada mal gibi dolanan zombilere. kursun bitmesin diye levye ile komandolara daldıgımı bilirim amk. ilerleyen bölümlerde cephane bitince göreceğim sizi, impulse 101'de gecmiyor bu sefer. --- spoiler ---
--- s03e01 spoiler --- umarım sadece ben hershel'ı tanıyamamışımdır başta. adam saçları uzatınca tam bir survivor olmuş. kaşla göz arasında yeni karizma biri mi geldi acaba diye düşünürken hershel diye hitap ettiler adama, heh dedim bizim kuzu hershel bu. heyecanlanmıştım bir an. zenci kadın zombilere çanta taşıtarak beğenimi kazandı. umarım gruba daha çabuk katılır da akıllı insan sayısı artar en azından. eğer beth ve carl herhangi bir duygusal bir yakınlaşma yaşarsa benim için dizi biter. --- s03e01 spoiler ---
üçüncü sezonun ilk bölümü aşırı iyi olan dizi. tiksindirmeye , düşündürmeye heyecanlandırmaya kısaca dizi felsefesine çizgisini bozmadan devam ediyor. walking dead izlerken bir şeyler atıştırmak hiç iyi olmuyor.
(bkz: michonne/#30580915)
dizimag kapalı, indivx çalışmıyor. nereden yeni çıkan bölümü izlenebilir merak konusu.
gerçekten de bu diziyi izlerken yemek yememek lazım. geçen sezonlarda böyle yemeğimi masaya koyup açardım sonra kesmeli doğramalı beyin uçurmalı sahneler gelince ağzımda lokmayla "hassiktir nasıl yutucam bu lokmayı şimdi" diye sövüyordum kendi kendime. sonra "bir daha yemek yerken izlemem" diyordum. bugün mesai ortasında öğle yemeği yerken dedim dexter açıp izliyim sonra baktım bu da gelmiş onu açtım. keşke hiç açmayaydım. sezonun ilk bölümü diye mi bilmiyorum ama adamlar her sahneye bir kafa delme operasyonu yerleştirmişler sanki.
guzel basladi ama bakalim ne kadar dayanacak; arada ritmi illa ki bi' yavaslatiyorlar ki sezon finalinde yeniden canlaninca iyi bir sezon finali izlemis olalim. sanirim kurduklari mantik bu ve bu hic hos degil. --- spoilerimsi --- bu arada 2. sezon finalinde michonne siyah bir katanaya sahipken bu bolumde beyaz bir katana ile arz'i endam etti ve kendisinin katana koleksiyonu yoksa burada cok kucuk bir kopukluk var. boyle acik bulma gibi atraksiyonlara girmem normalde ama dikkatimi cekti ve paylasayim dedim. bu arada aklima geldi de carl tenhada beth'i kistirsa goturecek gibi bir hava olmus. ergenlik donemi cok sikintili bir surec...* --- spoilerimsi ---
--- s03e01 spoiler --- hapishane olayı harika olmuş, görünce heh işte bu dedim. gerekli düzen teşkilat kurulursa orda nesiller boyu güvenle yaşanabilir. çevik kuvvet zombiler de bu dizideki eksik noktaymış, en dandik oyunda bile tek tip kolaylıkta düşman yoktur, bu mantık iyi olmuş nispeten ölmeleri daha zor. anlamadığım nokta şu, zombileri öyle bir öldürüyorlar ki; bi ara daryl elini zombinin ağzına sokacak sandım. yani tamam artık aştınız olayı da bu aşmak değil ki dastiler yapmayın. mesela şimdi bu virüs kan yoluyla bulaşıyor ya, hiç mi bunların elinde parmağında bir çizik yok? tamam glenn kızı çizik kontrolü bahanesiyle süzdü falan ama bu iş ciddi iş gençler. her tarafları zombi kanı dolanıyorlar hatta birbirlerini öpüyorlar falan. bir de o kadar pislenmişlerki, bazı sahnelerde kimler zombi anlamak için mantıklı hareketleri takip ediyorum. sezon 3 belli ki taşmikli olacak. yalnız o değil de, katanalı hatun bildiğin dudaktan kendi imkanlarıyla gelişmiş. --- s03e01 spoiler ---
3. sezona güzel başlamış olan dizidir. en embesil karakterlerini bile özlediğimi yazacaktım ki aklıma lori geldi vazgeçtim. --- spoiler --- sonu elbette ki etkileyiciydi. tüm bölümü acaba ilk kimi harcayacaklar matmazel diye düşünerek izleyip muradıma ulaştım. lakin o adam gidici bence hacı, kurtarmaya çabalıyorsunuz ama.. yazık, ne diyelim. lori gerizekalısı kafa sikme konusunda master degree olmadan diziden ayrılmamaya ant içmiş durumda. allahtan ki diktatör nick yüzüne bakmıyor, eskisi gibi kul köle olmuyor da azıcık içim soğuyor. el kadar bebeye silah veren ana babadan ne bekliyorsun gerçi. o da bieber saçına bakmadan gitmiş kendinden kaç yaş büyük kıza yanaşma derdinde... sizi ben hiç anlamıyorum arkadaş. lori'den de mi örnek almadınız. oynaşmayıverin lan! her şeyi de ben mi söylücem!!1 kir pas içinde kalmışsınız hala millet birbirine iş atmanın derdinde. biriniz de ısırılmadı ki totonuzdan oynaşma esnasında. ondan sonra görürdüm ben sizi nasıl götüm götüm uzaklaşıyorsunuz birbirinizden. dipnot: darly'cim, sen üstüne alınma, kir pas, ot bok her yerde giderin var. zombi bile saygı duruşuna geçer ısırmaz seni totondan. o yüzden lütfen michonne ile seviş kendini harcatma :( benim de derdim bu işte. --- spoiler ---
--- spoiler --- andrea ve katanalı siyah kadın arasında bir şeyler yoksa ben de bişey bilmiyorum. insanlığın sonu gelecek, o hapishanede üreyip yeni bir nesil oluşturmak mümkünken gitti iki tane gül gibi kadın iyi mi...gerçi gül gibi dediysem reel politik gereği, yoksa ortalama dünyada pek de tercih edilir tipler değil...fakat bu ikisinin arasında bir şey varsa, bölüm sonundaki mahkumlar bu işe çok bozulur... --- spoiler ---
--- spoiler --- herkese enfekte zaten. ağzınınız burnunuz zombi kanı olsun olmasın. değişim ölümle oluyor. doğal yollardan ölüm ya da ısırmayla ölüm. tabi burada ısırma ile ölümü biraz daha açıklamaları lazım. ölümcül olmayan bir ısırıkla kapılan virüs ile havadan kapılan virüs arasındaki fark nedir ya da ısırma ile kapılan virüs neden süreci hızlandırmaktadır. tabi bunlar hep kurgu. fazla da mantık zorlamamak lazım. keyfine bakmak lazım. --- spoiler ---
--- spoiler --- lori ve carl karakterlerinden kurtulunursa zerre üzülmeyeceğim dizi. 3. sezona başlamadım, 2 yi henüz bitirmek üzereyim ve izlediğim her bölümde bu iki karaktere sinirim artıyor arkadaş. dünya cehenneme dönmüş ölüler kalkıp dirileri yiyor, bu mal herif kendi başına, daha doğru düzgün silah tutmayı bilmeden ormanda gezmeye çıkıyor bir de karşılaştığı zombiye taş atıyor filan tam bir gerizekalı ya. zombi görünce kaçacaksın ya da vuracaksın arkadaşım bunun neyini anlamıyorsunuz. anası desen tam bir attention whore. sürekli bir en iyisini ben bilirim hali. önce çocuğuna sahip çıksın da sonra çemkirsin sağa solda. etraf zombi kaynıyor, benim çocuğum olsa öyle bir yerde 2 saniye göremesem çıldırırm, bunlar akşam saati çocuk üstü başı çamur içinde gelince sanki sokakta top oynamaktan gelmiş gibi buyur gel yemek hazır fln diycek nerdeyse. bi de dale'e yardıma koşarken açtılar kapıyı bacayı zaten inekler çitleri kırmış kaçmış dediydi hershel amca. elin çocuğunu öldürelim mi bırakalım diye diye müzakereler yapacağınıza iki odun modun kesin de bariyer yapın kendinize. bir de anlamadığım bir nokta var; neden bazıları ısırılıyor zombi oluyor da bazılarını yiyolar. yani eti lezzetli olur bunun yağlı yağlı mı diyorlar otis amca gibi. nedir olayı mesela sophia neden yenmemiş ısırıp bırakmışlar. her zombi ısırıldıktan sonra onu ısıran zombiyi öldüren biri mi var yani. hayır öyle olsa ısırılanı da vurması lazım. bu aralar ne iş ne dersler ne kredi kartı borcu oturdum sabah akşam bunu düşünüyorum amk ciddi ciddi. --- spoiler --- edit: nolur nolmaz spoiler diyelim de.
merle pezevenginin üçüncü sezonda nihayet geri dönüş yaptığı dizi. edit: 3. sezon 3. bölüm yayımlanmadan bilmişim, olaya bak. halbuki sadece serbest atış yapmıştım. niyetim spoiler veriyor gibi yapıp fake atmaktı ama boş atıp dolu tutmuş olduk. ehehe
nefessiz izleten bir bölümle geri dönmüştür. ancak uyarmak farz yemek yerken izlemeyiniz..
bi yandan yabancılık ( bay cingılbört ) bi yandan zombi apokalips derken hershel hiç bir şeyden çekmedi bu kızlarından çektiği kadar. biri gitti çinli'ye, diğeri de gitti gidecek daha geçen sezon anasının memesini bırakan carl'a. hey gidinin. nedir ya bu adama yaşatılan?!
vizyonu dar avamların zevkle takip ettiği dizi.
sezona bomba bir giriş yaptı. ben çok beğendim. hadi bakalım.
bu aralar yaşama sevincim olan hasretinden prangalar eskittiğim dizi allahını seven bu geceki nöbetimi yerime tutsun da izleyeyim şu diziyi.
--- hala 2. sezonun sonlarına doğru olan bölümleri izlemeyenler için spoiler --- zombi kanından hala çekinen yazarların yorumlarını okuduğum dizi. --- hala 2. sezonun sonlarına doğru olan bölümleri izlemeyenler için spoiler ---
---s03e01 spoiler--- holy shit ---s03e01 spoiler---
3. sezona büyük beklentiler eşliğinde giriş yapan dizi. --- spoiler --- bana mı öyle geldi bilmiyorum adrenalinli sahnelerde bir gariplik var. önceki sezonlardan hatırladığımız gerçekçilik biraz kaybolmuş gibi geldi. holywood klasiği olan aksiyon sahnelerinde komiklik denemeleri serpiştirilmiş aralara. doğru kişilere verildiği ve dozunda tutulduğunca çok göze batmaz ama ilk bölümden cıvıtmayın arkadaş. bir de kasklı zombilerin olduğu sahne için söylemek istiyorum: arkadaşım mal mısınız 2 saat kaskı delmeye çalıştıktan sonra biriniz kaskın altından saplamayı bulunca akıllandınız. hadi 1 denersin olmuyo 2 denersin delinmiyo 3. de gram akıl varsa kaskın altından, yanından sokarsın bıçağı. meg olmasa sabaha kadar tırmalıcaklar bunlar. --- spoiler --- velhasıl kelam aksiyon olarak 2. sezon sonundaki kaldığı yerden devam etmektedir.
--- spoiler --- kasklı zombilerle plants vs. zombies'e selam çakmıştır. --- spoiler --- (bkz: level 2)
uzun süre bekledik...nihayet 3.sezon başladı... lakin ne zaman lori dırdıra başladı... o an karar verdim...ben bu diziyi sevmiyorum lan !
hakkında bu kadar entry girilince öldü sandığım. kikir
uzuuuuuuuun bir aradan sonra izlediğimiz bu ilk bölüm bir solukta bitti. 3 saat olsa da izlermişim, bitince farkettim :( --- spoiler --- beth ile carl olayı nedir allasen ya. öfff. allaşkına bacak kadar çocukları şeyettirmeyin. beth dana kadar olmuş tamam da carl? daha ağzı süt kokuyor. --- spoiler --- bir hafta hemen geçsin istiyorum!
normal sürenin üstünde bir bölümle başlasaydı. ne oluyo demeden bitti.
--- spoiler --- zombilere nazaran insan sayılarının artması diziyi izlenebilir kılıyor; lakin ilk bölümde de bu sezon boyunca yalnızca zombie avı olacağını bizlere gösterdiler. umarım hastalığa çare için çabalayan bir kısım doktor bulunur ve dizi daha da eğlenceli hale gelir. aksi taktirde bir sezon daha kaçış ve zombie avı sıkıcı olacaktır. --- spoiler ---
3. sezonu bomba gibi başlamış dizi. böyle gider de beklediğimize değer inşallah... --- spoiler --- hapishane sahneleri hakikaten çok iyi çekilmişti. atmosfer gayet başarılıydı. fakat bir noktaya takıldım. karanlık koridorlara girmeden ekibin bazı hınzır üyeleri çelik yelek giydi. bunun üzerine şok geçirdim. hayır ne gerek var, karşındaki adam sanki tabanca tüfekli... üstelik seni orada da yavaşlatır o iyi mi. hangi mantığın ürünü anlamak güç... --- spoiler ---
allah kimseyi ölümden sonra süründürmesin dedirten dizidir.
bu dizide carl denen velet, gerek tip gerek hal ve tavırlar açısından bana the assassination of jesse james'deki robert ford haliyle casey affleck'i anımsatıyor. bu uyuzlukla devam ederek büyüyünce aynen öyle bir tip olacağını hayal ediyorum. hatta ileriki sezonlarda carl'ın büyümüş halini göreceksek %100 casey affleck oynayacaktır diye de iddiada bulunuyorum. aha bu chandler riggs, yani carl veledi, ha bu da casey affleck.
--- spoiler --- 3. sezonun ilk bölümüyle dehşet dönüş yapmıştır. bu tempoyu bozmadan devam ederse harika olur. resmen soluksuz izledim. ne zaman bitti anlayamadım bile. yapım ekibinin dikkat etmediği ve beni rahatsız eden tek nokta şu yarım karış mesafeden bıçakla zombi kafası keserken hayvan gibi bağıranlar. oğlum o ağzınıza bir damla kan gelmiyor mu lan? kıyafetleri ve vücutlarının heryeri zombi kanı oluyor hepsinin ama virüs biraz gerizekalı heralde bu kadar açık nokta varken bulaşmıyor. neyse bunlar gereksiz detaylar. hershel dedeye üzüldüm. aşil tendonundan zombi ısırır mı arkadaş? ne bahtsız dedeymişsin. ayrıca rick sonunda adam olacaksın olmasına da şu lori'ye nasıl davranacağına bi karar ver. bi trip atıyor bi bakışlar filan atıyor. garip adamsın ama her türlü adamsın. seviyoruz seni. nasıl özlemişsem artık satır satır yazdım anasını satayım. özet : başladığı gibi devam etsin. manyaktı. edit : 2. sezonu izledikten sonra 'zombi yok ya' 'zombisiz zombi dizisi amk' 'aksiyon yok' diyen mallar için adamlar aksiyonun kralı bir bölüm çekmişler. görünen zombi sayısına hiç girmiyorum bile ama bu seferde 'gerçekçi olmamış ya' 'bu kadar aksiyona ne gerek var' malları ortaya çıkmış. yemin ediyorum büyük kürekle ağzınızın ortasına vurmak lazım. --- spoiler ---
hayal kırıklığı abidesi 2. sezondan sonra bomba gibi gelen 3. sezonunu nefessiz izlediğim dizi. --- spoiler --- afro amerikan hatunun taktiğine hayran kaldım çeneleri alıp kolları kesip hamal niyetine kullanıyor zombileri. hapishane olayı da ilaç gibi oldu. --- spoiler ---
3. sezona iyi başlamıştır. can sıkıntısı başlamışken ilaç gibi geldi. --- spoiler --- -öncelikli olarak dizi çok iyi başladı. artık sürekli tartışma izlemekten sıkılmıştım.. lori'nin bitmek bilmeyen tripleri, küçük piç kurusunun silahla oynaması ve çocuk tripleri, shane'nın her şeyi en iyi ben bilirim tavırları, sürekli bir münazara halinde geçen durumlar. o onu niye vurmus o ona niye pandik atmış, şu ortalığı toplayın diyen ev sahibi, onu bunu yapmam diyen insan topluluğu... -artık ohhh mis gibi hepsi organize hareket ediyor.rick başkan seni ayrıca ve açıkca taktir ettim. rick reis'in dediği gibi bundan sonra demokrasi yok aga.. takır takır ilerliyorlar. o lori orospusuna da yüz vermediği iyi olmuş amk. küçük piç kurusu da artık silah kullanmayı öğrenmiş. - hershel'un tendonlara yapılan sert hareketin cezasını kestiler ama bundan sonra sahalarda uzak kalacak artık. bacağı kestiler diye yaşamaya devam ederse işin seyri biraz değişecek gibim. -artık biraz kaçma aşamasından çözüm aşamasına geçilse güzel olacak gibi. hemen çözün demiyorum ama 1-2 ipucu neyim verin la. --- spoiler --- edit : hızlı yaz yanlıs yaz. *
gayet tatmin edici bir bölümle aramıza dönmüştür. --- spoiler --- malum bu dizide kadınlar daha doğrusu dişiler değerli. şimdi diziye 5-6 tane balta sapı kılıklı adam girecek. arada beth kardeşimizi yalamasalar bari. --- spoiler ---
bu dizinin mantığını anlayamıyorum bi türlü. bi zombi öldürüyolar zombinin kanı insanların ağzına yüzüne bulaşıyor ama zombi olmuyorlar, zombi ayağından ısırıyor ölmesin diye ayağını kopartıyorlar. ya arkadaş zombi adamın ayağını ısırdımı virüs direk kana karışıp vücuda gitmiyor mu ne saçma sapan iş ?
3. sezon jeneriğinde lori'ye resmen "çıyan" demişler...
3.sezonunda taze ergen carl'ın elizabeth döneminden beth dönemine geçişini konu alan dizi.
şu sıralar ipad de oynadığım muhteşem open ended oyundur.
3. sezon ilk bölümüyle artık neler yaşandığını tam unutacakken geri dönmüş dizi. benim gibi balık hafızalı bir insana en büyük zulüm bu kadar süre sezon arası mı verilir. --- spoiler --- dizide insanların psikolojik durumlarına ağırlık verildiğini biliyorum çok büyük maceralar ya da her saniyesi aksiyon olsun diye bir beklentim yok iki sezondur ancak bu sezon başlangıcı biraz sönük kaldı bana göre. walker ları öldürme sahneleri çok basit ve yapay göründü. tamam alıştılar artık eskisi gibi korkmuyorlar ne yapacaklarını biliyorlar ama izleyiciyi de heyecanlandıramadılar. tam bunlarla bir sezon geçmez derken ortaya çıkan yeni insanlar bir anda beni yerimden zıplattı heyecanla bekliyorum şimdi yeni bölümü. en çok lori nin bebeğinin akıbetini merak ediyorum umarım seni içinden yer bitirir de biz de dört köşe olarak fantastik bir sahne izleriz loricim. oğlunu da sevmiyorum seni de sevmiyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- lori'nin karnındaki bebek bir gece walker olarak karnından çıkıp carl'ı yerse dizi çok güzel bir yere gelecek gibi. carl, öl git olm sevmiyoruz seni. mesela game of thrones'daki cofri'den de nefret ediyorum, ama ölsün istemiyorum; bilakis dizinin sonuna kadar sürünsün, acı çeksin istiyorum. carl'da durum farklı. direk ölsün gitsin hiçbir izi kalmasın dizide. --- spoiler ---
üçüncü sezon iyi başladı da, ikinci bölümün fragmanını vermese iyiydi. tüm gece hapisanede zombi kovaladım.
silahlarin geri tepmedigi dizilerden birisidir.
ya şimdi biri allassen bana bir özet geçsin, unutmuşum lan geçen sezonu. --- spoiler --- misal şu tüm ekibin enfekte olması durumu neydi? evet hatırlıyorum böyle bir şey vardı da bunun sonuçları neydi? o konuda hiçbir şey hatırlamamaktayım. --- spoiler --- allahını seven hatırlatsın. edit: efendim o kadar çok hatırlatan oldu ki kendilerine cümleten teşekkürlerimi sunarım. sağolun, varolun.
--- spoiler --- carl ile lori'nin yine ölmediği dizi. ulan ömrünü yediniz rick abinin. adam sizin yüzünüzden zombilerden olmasa da, kanserden gider 1 sezona. analı oğullu ölün be artık --- spoiler ---
ağır çekimde geçen ikinci sezondan sonra güzel bir dönüş yaptı. --- spoiler --- maggie ve gangnam style yüzünden olan hershel'a oldu. zombilerin resmi geçit yaptığı hapishane koridorlarında bile kuytu köşelere kaçmak abazanlığın üst sınırı. hershel'ın bacağını kestiler de adam zombi olmasa bile kan kaybından ölecek. o zaman da tekrar zombi olacak, kısır döngü vs. neyse, o bacağın dağlanması gerekirdi ve orada öyle bir düzenek yoktu. saw serisini izleyen herkes bunu bilir. bu arada kolları ve çeneleri ayıklanmış zombileri hamal olarak kullanan katanalı süper olmuş: http://www.google.com.tr/…b&ved=0cduq9qewaw&dur=248 --- spoiler ---
``--- 3*01 spoiler --- açılışı güzel yaptılar doğrusu, hershel amcam amma da tarz olmuş ha yakışmamış mı yakışmış? rick dersen o da saçları uzatıp arkaya atınca bir aragornluk gelmiş üstüne, (gerçi aragorn saçını arkaya atmıyordu hep savuruyordu ya neyse ) yalnız şu siyahi hatun nedir öyle? daha doğrusu onun o kılıcı nedir ? kılıcını sanıyorum hattori hanzo yapmış uuuv ne kada da keskin bir de anlamadım lori kevaşesinin bebesi shaneden miymiş? --- 3*01 spoiler ---
3. sezonu ortalama bir bölümle başladı. --- spoiler --- 2.sezonun sonunda kadro baya daralmıştı. bence 3.sezonda hapishanede karşılaştıkları grup diziye dahil edildi. ayrıca zenci kadınla ne zaman karşılaşacaklar merak ediyorum. --- spoiler ---
inatla aynı şeyleri tekrar eden, dikkatli olmayan izleyiciler için açıklama: (bkz: -spoiler-) the walking dead'de tüm insanlar virüs'ün taşıyıcısılar. virüsün aktif olması için ya hakkın rahmetine kavuşmak gerekiyor ya da ısırılmayla tetiklenen hastalığın ısırılan kişiyi öldürmesi ve ardından zombiye dönüştürmesi gerekiyor. ağza gelen kan, burna kaçan balgamla zombi olunmuyor. bunu dizide söylediler zaten daha önce. onu bunu geçtim bu adamlar vakti zamanında üstlerini başlarını zombi etiyle, kanıyla bulayıp zombilerin arasından geçtiler. bir diğer mevzu da bu zombilerin enerjisi sınırsız mı, madem çeneleri yok nasıl o kadar şeyi taşıyorlar michonne ablanın zombileri vb. diye. sevgili dostlar, zombi dediğin kurmacalar aleminde açlığından değil, iç güdüsel olarak yiyor. kalbini patlattığın, midesini gümlettiğin zombi ölmüyor kafasına sıktığın ölüyor. midesiz zombi sorunsuzca yaşayabiliyorken, kalbi olmayan ceset zombi olabiliyorken neyin enerji tüketiminden bahsediyorsunuz yahu, adamlar ölü lan ölü. sevgiler, saygılar. (bkz: -spoiler-) beğenerek okuduğum çizgi roman, eh işte kıvamında dizi. bir de bu sezondan itibaren carl'ı bizi sevdireceklerini düşünüyorum. zira çizgi romanda carl ve andrea'nın ne kadar sağlam karakterler olduklarını okuyucular bilirler. lori dizidekinden de beter: "rick, snrm sn zmbi öldrysn, nyse ii eglnclr sna" tadında bi kadın çizgi romanda.
rick'in ilk karşılaştığı yarım vücutlu zombi hannah'ın hikayesine çekilmiş videosu aşağıdaki gibidir. http://www.youtube.com/watch?v=jewluvs27zk
üçüncü sezonunda prodüksyon parasını iyice kesmeye başladıklarını düşündüğüm dizi. lakin o ateş etme efektleri ne kadar sikindirik efektlerdir allahım! eline torpil verseydiniz lan oyuncuların?! ayrıca be kütük oyuncu kadrosu, 2 yıldır zombi dizisinde oynayıp silahın nasıl ateş edeceğini bilmemek nedir!? oturun, hepinize sıfır. zöge: arkadaşlar vermişsiniz ayarı entry'e de hiç baktınız mı yahu adamların ateş etme sahnelerine? hele ki o anasıyla o velet yok mu. bir bak allasen.
yeni sezon başladı, bir kere daha açıklamak gerekiyor sanırım nasıl zombi olunur, nasıl olunmaz. komple spoiler aşağısı ona göre. --- spoiler --- yaşayan herkes infected, yani herkes virüs sahibi. o yüzden kandı, boktu, püsürdü etkilemiyor. zombi olmak için ölmek gerek. ölmeden zombi olunmuyor. peki neden ısırılınca, zombi tırnaklarıyla falan olunuyor ? zombilerin dişlerinde ve tırnaklarında insanı hasta eden bakteriler var. yüksek ateş yaratıp öldürüyorlar. şöyle anlatayım sana, bulaşıcı hastalık her yoldan bulaşmaz değil mi ? mesela aids. onun gibi düşün. hayatında hiç zombi görmemiş biri bile öldüğünde zombiye dönüşüyor. yani ne yaparsan yap yarrağı yedin. hershel'ın ayağının kesilmesine gelince, zaten görürsünüz önümüzdeki bölümlerde. çizgi romanda ayağı kesilen hershel değil, karavanlı dede dale'dı. zavallım bacak, kol ne varsa kaybediyordu. --- spoiler ---
--- spoiler --- arkadaş dizi 35 sezon sürse, baya 455. bölümde ya bu lori çok şey şu carl'da ölmedi bi türlü demeye devam edicek adamlar var hala. bi bıkmadınız amına koyum.. enteresan bişey yazın da okuyalım. ne biliyim gözden kaçırdığımız herhangi enteresan bir bilgi herhangi birşey birşey, ya da amına koyum rick hershell'in bacağını nası kesti lan öyle gibisinden? bak adamlar neden ısırılınca zombi olunuyor da kan gelince olmuyor onu açıklamışlar ne güzel, başka biri youtube'dan ilginç bir link vermiş.. hadi aslanım yaparsınız siz...her 3 entry'de bir lan lori kaltağı ölmedi diye bi yorum okumak... öff ne işkence be! -diziye gelince, bence bomba gibi başladı... bana göre bu 3x01 deki en saçma şey dizinin başında 10 yaşında bebeyi evin karanlık odalarına zombi vursun diye elinde silahla yollamaktı. gerizekalı mıdır nedir? senarist bazen çok ucuz hatalar yapıyor. benim başıma gelse bunu yapar mıydım sorusunu sorsa, hanyayı konyayı anlayacak oysa.. -hapishanenin karanlık dehlizlerine dalmaları eleştirisine katılmıyorum. dışarıda durumun çok çaresiz bir duruma geldiği ve bütün kış zar zor dayandıkları açık açık ifade edildi. hapishane gibi tecrit edilmiş bir yer bir zombi dünyasında biçilmiş bir kaftandır. sadece karanlık dehlizlere daha bir etraflıca plan yapılıp girilebilirdi. adamlar "hadi hayırlısı bahalım"diye daldılar amına koyum. ayrıca, hershell'in de dediği gibi doğurdu doğuracak durumdaki lory ile artık ev ev kasaba kasaba gezemezler. bir yere sike sike demir atmak zorunda kaldılar. -michonne'nin zombi kestikten sonra keskin kol hareketiyle katanasından kanları süzdürmesi esnasında çıkan metal sesine hastayım. kılıcın keskinliğini o an idrak ediyorum. - hershell salağı götüboşu boşuna kaptırdı. öyle bir dünyada yerde hareketsiz bile yatsa, gidip kucağına oturucakmış gibi hiç bir cesedin üstünden altından kafasını kesmeden ya da kafasından vurmadan geçmezdim.gerçi koşuşturma esnasında dikkatten kaçmış ta olabilir. --- spoiler ---
tüm zombi film/dizilerinde dikkatimi çeken bir olay var bunda da aynı: neden bir odaya girerken kapıyı sessizce açıyorlar ki? kapıya bi vurursun; zombi varsa duyar gelir, kapı olduğundan açamaz. sen de riske girmemiş olursun.
3, sezonu karizmayı kurtarmak amacıyla bol bol aylak öldürerek başlatan dizi. --- spoiler --- rick' in hershel' ın bacağını baltayla bin iki yüz darbede anca koparması beni benden aldı. hershel enfeksiyondan ölse gene iyiydi mınıskim. rick resmen bacağı adana kebap yapar gibi kıyma yaptı. --- spoiler --- son sözüm sana lori. orusbunun önde gidenisin hala. o bebek de içinde patlar inşallah.
zombilerin kolları ve çenesini kesip, hamal olarak kullanan ablaya methiyeler dizilen dizidir. peki ablanın yaptığı doğru mudur? irdelenmesi gereken konu budur. entry yazarı (yani ben) böyle bir yöntemin kesinlikle etik olmadığını düşünmektedir. zaten, zombi olarak zulüm gören dünün insanına, bir de bu yöntemle daha fazla eziyet etmek niye? bir de niye zenci zombileri köle olarak kullanıyorsun? sıkıyorsa kullansana beyaz zombileri köle olarak. velhasıl kelam, zombi hakları mahkemesi olsa, hatun kesin müebbet yer.
çok iyi bir sezona başlamış dizi --- spoiler --- lakin ki tek bir içimi kemiren şey var, rickcim tek hamlede aylak kafasını futbol topu gibi savuruyosunda hershel dayıya niye öyle işkence ettin be adam. --- spoiler ---
--- spoiler --- sezon3bölüm1 itibarıyle, iyi ki kaldığı yerden devam etmedi. yalnız bu sefer de hörşıl dayının bacağı beni kederlendirdi. hörşıl dayıyı severim. umarım ölüp mölmez. zenci kadın samuray 10 numara olmuş. gelecek bölüm kadroya david morrissey de dâhil oluyor. ayrıca, ilk bölümde gizemli bi şekilde ortadan kaybolan daryl'ın abisi merle de 2. bölümden itibaren kadroya dönüş yapmış görünüyor. zaten onu hep merak ediyordum. ilerleyen bölümlerde bu tempo düşer ama güzel yerden devam ediyorlar bence. geçen seneki hüsrandan sonra iyi toparlamışlar doğrusu. --- spoiler ---
--- üçüncü sezon birinci bölüm spoiler --- bölümle alakalı kafama takılan tek soru: michonne'un diğer katanasına ne oldu? --- üçüncü sezon birinci bölüm spoiler ---
valla kaç sezon sürer bilmem ama umarım michonne reyizi bok yoluna öldürmezler. mıy mıy ilerleyen diziye kan geldi can geldi resmen. bakalım nerede nasıl kesişecek bizimkilerle yolları. bir de millet lori'ye saydırmış da dizinin en sümsük karakteri açık ara andrea'dır. rahmetli dale dayı adam edememişse kimse adam edemez bu karıyı.
(bkz: dizileri biriktirerek izleme) denen yöntemin anlam ve önemini bana göstermiş dizidir. 1. ve 2. sezonu sonradan topluca 2-3 günde izlemiştim , rahat rahat biri bitince diğerine geçiyordum. şimdi çatla dur anasını satayım 45 dakikalık keyif için bekle 7 gün. diziye geçecek olursak o hani jenerikten önce 3-4 dakikalık bir kesit varya dün o kesitte kimsenin konuşmaması şahane bir hava katmış.
ilk 2 sezonu izledikten sonra bu diziden bi bok olmayacağı kanısına vararak 3. sezonu izlenmesinin gereksiz olduğu düşüncesindeyim. daha çok aksiyon, daha az duygusallık ve entrika olması gereken dizi.
diğer bölüm isimlerine bakılırsa ilginç şeylerin olacağı dizi. özellikle 4. bölüm ! 3. sezon 1. bölüm: seed (tohum) 3. sezon 2. bölüm: sick (hasta) 3. sezon 3. bölüm: walk with me (benimle yürü) 3. sezon 4. bölüm: killer within (aramızdaki katil) 3. sezon 5. bölüm: say the word (o kelimeyi söyle) 3. sezon 6. bölüm: hounded (kovalanan) 3. sezon 7. bölüm: when the dead come knocking (ölüm kapıyı çaldığında) not: tercümeleri ben yapmadım hatalar varmış 7. bölümde mesela. "ölü kapıyı çalınca" olacakmış.
3x02 promosunun türkçe altyazılı hali şurda mevcut.
3. sezonun 1. bölümünden anlıyoruz ki zombilerin kafası pamuk şekeri; kazıklar fışık fışık diye rahatça giriyor. --- spoiler --- "bebeği doğururken ölürsem beni hemen öldürün! hiç düşünmeden öldürün!!" - kahpe lori nesin kızım sen? milletin altına yatmaktan başka gruba ne gibi fayda sağladın da senden vazgeçemeyecekler? bir de kıyak geçiyormuş gibi "kesin öldürün, hemen öldürün :((" diyor. kevaşenin de dediğin gibi şu bebek içerden zombi olsa da götünü başını yese ne güzel olurdu. bu kadın veya breaking bad' deki boncuk gözlü kadın, ikisinden biri ölürse taksimde gangnam style' daki asansördeki adam gibi oynarım. ağrıca be orospu karı iki saat burnunu çekeceğine git silsene şunu. akşam işyerinden yorgun gelmişiz, yemek ve dizi ziyafeti yapalım dedik; içine sıçtın. --- spoiler --- şu diziye figüran zombi olarak katılsam ilk hedefim şu kahpe kadın olur. üzerimde katanayı da kullansalar, tüfekle de vursalar ölmem, ağzını burnunu kırarım o kadının.
--- spoiler değil bence ama olsun --- hapishane girişindeki robocop gardiyanlar diziye allah karizmasıyla giriş yapmışlardır. bence bundan sonra hikayenin kalanı pek önemli değil, 4-5 robozombie kendi aralarında hırlaya hırlaya takılsınlar, ben yine izlerim. --- spoiler ---
3. sezon 1. bölümüyle güzel bir sezon başlangıcı yapmış dizidir. --- spoiler --- anlamadığım husus hücrelerdeki adamların nasıl zombiye dönüştüğüdür.telleri aşamayıp demirlerden mi geçiyor bu zombiler. edit:bir yanlışlık yokmuş.sadece ben ölenlerin de zombi olduklarını unutmuşum.ne yapayım ara uzun oluyor. --- spoiler ---
korkunçlu dizi. --- spoiler --- zenci samuray abla neden o kolsuz zombileri yanında gezdiriyor la? hangi detayı kaçırdım acaba bi yeşillendirseniz rica etsem. --- spoiler --- edit: tamam vurmayın öldüm. çoğunluğun dediğine inanıyorum ben de.
pek çok kişinin de değindiği gibi, artıları ve eksileri olan bir bölümle ama dizi aleminin bir rengi olaraktan, izlenebilir cinsten bir dizi olması niteliğiyle 3. sezonuna başlamıştır. ---içeriğe gelelim--- bölüm başında, carl'ın hâlâ velet olmasına rağmen kendisine güvenilmesini, hani tek başına takılmasında sorun görülmemesini saçma buldum. çocuk, zombi dolu evde tek başına dolaşıyor, gruptan ayrılıyor ve bir odaya giriyor, zombi öldürüyor falan. kimsenin bu konuda bir endişesi yok, herkes ciddi kendi işiyle meşgul. carl da aklı başında bir grup bireyiymiş gibi. tamam, şartlar olgunlaştırır falan da. çocuk lan bildiğin... sonuçta insan çocuğu için endişelenir, nasıl güvenirsin sen çocuğunun başına bir şey gelmeyeceğine. neyse, abartıyor da olabilirim, çocuk kendi başına buyruk davranıp, çaktırmadan da ayrılmış olabilir. bunu geçelim. karakterlerle ilgili pek yorum yapmayacağım. ama rick'in hafiften sıyırmış olduğunu güzel göstermişler. bir de o gruptaki zenci arkadaş, sen ne biçim insansın ya? hiç şikayet yok, hiç somurtma yok. hep hâlinden memnun, hep bir söyleneni yapmaya dünden razı, kendisine has fikri olmayan, bildiğin grupta bile figüran olarak varolan bir insan. bunun hikâyesi de böyle bir şeydi sanki, dünya zombileştiğinden beri hayatı daha iyi gitmiş gibisinden bir şeyler gevelemişti sanki. aklıma gelmişken, carl'ın kuş ötmeye başlamış herhalde; bu intihara meyilli kıza arkadan saldırır, bacağına yapışır yakında, hershel ölür ölmez. hershel... ulan, o son sahne çok fenaydı be. ya belliydi zaten, hımbıl hımbıl ayrıldılar zombi kaynayan yerde. ama rick'in vahşi bir şekilde yüzlerce darbeyle o bacağı koparma çabasını izlerken midem burkuldu resmen. adam zehiri geçtim, acıdan ölmüş olsa yeridir. dizide andrea'ya kılım ben, belirteyim. ama şu zenci hatun hoşuma gitti. hele zombileri hamal olarak kullanma fikrine hasta oldum sahiden. zenci hatunun, bizim grup ile karşılaşırsa sırf andrea yüzünden ters gitmesine üzülürüm. bakalım ileriki bölümlerde neler olacak... ---içerik biter---
--- spoiler --- sezona iyi başlamış dizidir. son sahnede zombi olmamış mahkumları görünce hassiktir çekiyordum yüksek sesle ki bir anda mahkumlar hassiktir çekti.(bkz: bu da böyle bir anımdır) --- spoiler ---
--- spoiler --- aga o hapishane'de saatlerce çatıştılar. resmen atari'deki ördek avlamaca oynadılar. silahlar tüfekler tabancalar...vs keza içeride de aynı sesler gürültüler.. içerideki elemanlar bunları duymadı mı? haa bir de iki köleli siyahi bacımız geçen sene çok karizma giriş yapmıştı. beklentim çok yüksekti sanırım. yeteri kadar çekmedi beni. --- spoiler ---
efsane şekilde başlamıştır 3.sezon. --- spoiler --- hershel'in ısırılması aslında biraz belli de oldu. dışarıdaki zombileri öldürürken yoktu hershel. tünelde ne işi varsa? yaşlı başlı adamsın. belli ısırılacağın, koşamıyorsun zaten. ayrıca bi' tane espri yapan kişi eksik lan grupta. ah orda ben olacaktım var ya.. kamp ateşinde misty mountains'i söylettirirdim. --- spoiler ---
üçüncü sezonu fevkalade başlamış dizi. derken spoiler. --- spoiler --- başıma birşey gelmeyecekse rick'in diktatoryasını sevdim lan ben. izlediğim tüm post-apokaliptik yapımlar içerisindeki en mal survivor grubundan adeta bir bordo bereli tim yaratmış. organize hareket etmeler, operasyonlara gitmeler falan. artık andrea'nın tırnağı kırıldı diye on saat tartışmalar, glenn'in kuşu öttü diye referanduma gitmeler yok. rick ne derse o. haliyle ivme kazanmış dizi, hele ki geçen sezonki sophia felaketinden sonra epey dinamik bir hale bürünmüş. tabii aylarca mevcut koşullardaki en tercih edilir sığınak olan hapishanenin etrafında turlamak gibi enteresanlıklar mevcut ancak olsun o kadar da artık. yan karakterlere baktığımızda şendul carol ile kınalı yapıncak beth'in kızıştığını, glenn ile maggie'nin alev aldığını, michonne ile andrea'da bir iş olduğunu, hershel'ınsa bacağının koptuğunu görüyoruz. hepsi de beklenen gelişmeler. hershel'a ayrı bir parantez açmak istiyorum yalnız. lori her zamanki gibi kafa sikerken "you know who doesn't give a shit about that?" şeklinde girdiği lafı, yüzünde hınzır bir gülümsemeyle "me!" diye bitirseydi favori dizi karakterlerim arasında yerini alacaktı. rick'in bacağını eline vermesi kötü oldu. o yaşta zor yani artık kurtulması, anneannem düştü kalçasını kırdı geçen sene de modern tıbbın tüm olanaklarının seferber edilmesiyle kurtulabildi ancak. enfeksiyonlu ve bacaksız bir şekilde zombi istilasından sağ çıkması pek mümkün değil gibi. tabii sen 80 yaşındaki adamla operasyona gidersen olacağı budur yani. toprağı bol olsun şimdiden. t-dawg aradan geçen sürede konuşmayı öğrenmiş tekrardan, aferim. daryl ise her zamanki gibi dizinin gizli kahramanı olarak bir misaki, bir samwise gamgee edasıyla dolanıyor. başına bir iş gelmez de inşallah, dizi finalinde şu andavallardan komple kurtulup daryl'in yolu spin-off'unu izleriz. seviyorum seni abim. ne güzel yedin o baykuşu da. ve lori. rick'in alpha male dönüşümü akabindeki tavırları içimin yağlarını eritti, bölümün en sevdiğim sahneleriydi sanırım. bu kadar insanın ahını aldın, entry'ler dolusu küfür yedin. etmeyecektin lori. etmeyecektin. sıradaki şarkı rick gıyabında hepimizden gelsin: http://fizy.com/s/3a18hl evet, bu bölümlük bu kadar sanırım. governor, gel artık. --- spoiler ---
sırf kendilerine benzemediği için mazlum zombileri öldüren ırkçı orospuçocuğu götverenlerin hikayesini anlatan vasat dizi. umarım dizi sonunda zombiler alayının anasını siker.
--- spoiler --- zenci kadın ve köleleri niye var düşündüm biraz. ilk bölümlerde rick ve glenn zombi pislikleriyle kendilerini kamufle etmişlerdi kokularından anlamasınlar diye. acaba onları yanında gezdirince daha mı geç fark ediliyo falan fistan. bi nevi kamufle olabilir yani. --- spoiler ---
3. sezon prömiyer analizi: http://www.birdizihaber.com/…n-promiyer-analiz.html
--- spoilergaliba --- level atlanan bilgisayar oyunları gibi bir dönüş yapmış 3.sezonda, silah buluyorlar bölüm sonu canavarları var (kasklı polisler), tekrar yerleşime geçecekler anlaşılan, yeni üyeler filan. velhasıl kelam iyi oyun olurmuş. ekleme: acaba bebek zombi olup dawn of the dead vari bir olay gelişir mi? bakalım görelim --- spoilergaliba ---
--- spoiler --- 3. sezon 1. bölüm gene %100 başarı oranlı headshotlara sahne oldu. karısı kızı çoluğu çocuğu, polisi demeden herkes mesafe tanımaksızın zombileri alnının çatından vurdu. mahkumların onca hengame ve silah seslerine rağmen insan görünce hayrete düşmeleri de gene çok ince düşünülmüş bir ayrıntı aferin!!! --- spoiler ---
3. sezon ile bomba gibi geri dönmüş dizi. bu sezonun ilk bölümünde, ilk sezonun tadını aldığımı belirtmek istiyorum. --- spoiler --- bu sezonun tamamen hapishanede geçecek olması ne kadar kötü. --- spoiler ---
ilk sezon harikaydi, ikinci sezon o kadar kotuydu ki yarisinda biraktim. daha kotu bir sezon yapamayacaklarina gore ucuncu sezon kesinlikle daha iyidir. bakalim birazdan izleyecegim.
--- spoiler --- 3. sezona güzel bir başlangıç yapmış dizi. ama kafama takılan kısımlar var, yok değil. mesela ben de birçok izleyici gibi geçen sezonun sonunda hapishanenin dibinde olan kahramanlarımızın neden west central prison'a girmeden hemen solda rick cumhuriyeti kurup aylarca perişanlık çektiğini anlamadım. bunun dışında grip olmuş andrea ve michonne'a attığı "ben seni yavaşlatıyorum" tripleri de bir o kadar gereksiz olmuş. yani "post- apocalyptic dünyada kimse hasta olmuyor mu ya?" gibi sorulara cevap verip gerçekçilik kattılar demek isterdim ama bu türden bir gerçekçilik değildi aradığımız. yoksa biliyoruz mevsim geçişlerinde olur öyle üşütürsün, havalardandır. son olarak michonne ve governor'ın kadroya dahil olmasıyla birlikte bu sezonun hunhar bir sezon olacağını tahmin ediyordum da rick'in baltayla hershel'in bacağını parçalaması sınırları zorlamış sanki. mantık sınırlarını da zorlamış. sanırım rick olayı çok yanlış anlamış hani şu şartlar altında hershel her türlü ölü ama yürüyen ölü değil en azından o bacakla zor. her türlü kardasın rick. --- spoiler ---
--- 03x01 spoiler --- hamilelik hormonlarının başına vurmasıyla lori malının "we need to talk" moduna geri dönmesi ve nihayet doğumda neler olabileceğini düşünmesi beni benden aldı. ya bebek ölü doğarsaymış, ya kendi ölüp dönüp herkesi yemeye çalışırsaymış. bu halde, çekinmeden onu öldürmelilermiş. şimd lori'ciğim birincisi doğumda neler olabileceği ve bebekle ne yapacağınızı o doğum kontrol haplarını kusmadan önce düşünecektin, ikincisi insan halin çekilmez iken zombi halinin barınmasına izin vereceklerini zannetmiyorum. hadi herkes duygusal çıktı, daryl reyiz o işin adamı biliyorsun. not: dizide hershell'in bacağından çok baykuşa üzüldüm. çok güzel hayvandı ama daryl'i doyurma gibi ulvi bir amaç doğrultusunda ölmesi az da olsa üzüntümü götürdü. --- 03x01 spoiler ---
----spoiler içerebilir---- keşke lori'nin bebeği ölse de zombiye dönüşüp şöyle bir karın deşme muhabbeti görsek dediğim pek şükela dizi. bu kadın dizideki herkesi gömer ben diyeyim. ----spoiler içerebilir----
--- spoiler --- lori-ben zombiye dönüşürsem beni öldürün emi? hershell-yok saçmalama olmaz öyle şey sen bizi öldür lori-? hershell-lori afedersin ananı bile sikerim zombi olursan mal mısın aq? --- spoiler ---
yeni sezonunda daryl reyizin clint eastwood'a bağladığı dizi, yakışır.* yalnız bu piç kurusu daha sinir bozucu olmuş. ne ayak lan öyle elinde silah falan.
3. sezonun ilk bölümüyle özlemimizi gidermiştir. --- spoiler --- hapishaneye ilerlerken yapılan planlar ve hapishanenin içindeki zombi sürülerinin üzerlerine hücumlar, kesmeler biçmeler görmeye değerdi. hatta kasklı, zırhlı olan zombiler üşüşmeye başlayınca bir an izlerken dedim ya2rağı yediler ama neyse ki bi bok olmadı. bir de hapishanede revir ve kantini araştırmaya gittiklerinde geçtikleri koridorlar ürkütücü ve gerilimin tavan yaptığı dakikalardı. bir an kendimi orada hissetmedim değil. ve zombiler üzerlerine geldiğinde dedim tamam kesin biri geride kalacak, ısıralacak filan ama, tehlike atlatıldıktan sonra en olmadık yerde duvara yaslanan bi zombi, (artık akıl yüklemeye mi başladılar senaryoda bilemiyorum bunlara) uyur taklidi mi yapıyordu göt ne, haybeye hershel dedeyi ısırdı. hep filmin içine girip görünmez bir karakter olarak demişimdir, yerde merde kıpırdamadan olsalar bile bu puştları kesin biçin anasını satayım. ondan sonra bak ne oldu şimdi manzarası yaşıyoruz. hershel dedenin bacağı virüs kana karışmadan rick tarafından baltayla kesildiyse de, artık şoktan bayıldı mı yoksa harbiden rahmetli mi oldu orası muallakken bir de baktık ki, karşıda camın arkasından aval aval bakan hayatta kalmış ibne mahkumlar var. bu da gösteriyor ki ortam bayağı kalabalıklaşıp kızışacak gibi. bu lori kaşarına da bir şey demeden edemicem. hala rick'le karı kocalık oynamaya çalışıyor yüzsüz, terbiyesiz. oğlu da buna benzeyecek diye korkarken, baktık ki rick başkan buna izin vermeyerek anasıyla mesafeli bir, cünyır rick yaratmış aq. tek başına odalara girmeler, silah kullanmalar, zombi vurmalar falan. aynen böyle devam eder umarım velet. bir de lori'nin sezon arasında karnının bayağı büyüdüğüne tanık olduk. karnı burnunda seyrettik. o kıytırık, hiç inandırıcı olmayan hamile yastığı artık nesnesi neyse ona hiç girmiyorum. zira berbat bi görüntüydü. lori, hapishanede hücrede geçen bir diyalogda, bebeğim düştü galiba diye bir şeyler dedi daryl'a yanık carol ve oradaki hershel dedeye. ya öldüyse zombiye dönüşürse filan ben ne yapıcam, beni öldürün, bebeği de gibi laflar etti. neden zombiye dönüşeceği konusunda 2. sezonu mu unuttum aradan geçen zamanla bilmiyorum ama, o bedende zombi bile intihar eder aq, bu karıya katlanamaz diye düşünüyorum. veya parçalasın karnını deşsin. kimin çocuğu belli değil zaten. hatta bu ihtimalle çocuğun bir zombiden bile olma olasılığı var aq. son olarak, 2. sezon finalinde ormanda andrea'yı kurtaran, iki tane kolsuz molsuz ağzı burnu yarım zombiyi köle yapmış tasmayla gezdiren bilinmeyen karakter, şimdi atarlı andrea ile birlikte çıktılar karşımıza. geçen arada andrea yorgun, hasta ve bitkin düşmüş; siyahi kadın da ona dadılık yapar nitelikteydi bu bölümde. lafın özü, sezona çok pis başladı dizi. bakalım yeni karakter ve olaylarla bi sonraki bölümde neler olacak. --- spoiler ---
çizgi roman ile aynı çizgide bir üçüncü sezon izleyeceğimiz dizi. güzel giriş yaptılar. --- spoiler --- michonne ve zararsız zombilerini zaten hatırlıyordum da hamal olarak kullanmasını unutmuşum. dayamış çantayı sırtına, eşek gibi sürüyor oradan oraya. oh, mis. bir an önce gruba katılsalar artık. çevik kuvvet zombiler ile karşılaşmalarını da çok güzel betimlemişler. hapishane ortamı birebir aktarılmış. bunlar güzel de lori'nin yastık bebeği çok kötü olmuş yahu, o kadar ayrıntılı zombi makyajı yapan ekibe yakıştıramadım. bakalım diziyi çizgi romandan ayıracak ne gibi olaylar bizi bekliyor. --- spoiler ---
sezona güzel giriş yapan dizi, governor karakterinin de dahil olmasıyla daha da iyi olacaktır umarım. --- spoiler --- lori'nin dediği gibi bebek onu içten parçalar ve yoluna abisi carl'ı yiyerek devam ederse tüm zamanların dizileri/filmleri içinde favori zombim olacaktır kendisi. bu arada sözüm tüm ekibe, arkadaş zombili ortamda çelik yelek neyin nesidir allah aşkına, zombiler banka soygunu yapıyor da siz swat ekibisiniz sanki, onu giyeceğinize çevik kuvvet zombilerinin kıyafetlerini çıkarıp giyseydiniz ya, ısırılma ihtimaliniz olmazdı böylece. son sözüm de t-dog'a. 3. sezonu gören ilk zenci dizi karakteri olmayı başardın tamam aferin hakikaten ama sırf geçen sezon finalindeki u dönüşün yüzünden ölmeni istiyorum oğlum senin. http://www.youtube.com/watch?v=px0ztjlhyce --- spoiler ---
--- spoiler --- kahramanlarinin hapishanede the others ile karsilastigi dizi. --- spoiler ---
ilk sezonunu izlemeye başladığım dizi. biliyorum kıskanıyorsunuz, siz bütün bölümleri bitirmiş gelecek haftayı beklerken, ben hala ilk defa ve doya doya izliyor olacağım. ha ha! neyse, bütün bunlara hiç gerek yok. dizi süper, şu ana kadar 3 bölümünü izlemiş bulunuyorum ve sana puanım 9 kanka diyorum. bir diğer, ilk üç bölümünü izleyip tam puan verdiğim dizi için (bkz: the newsroom) ilk iki bölümünü beğenmeyip otur sıfır dediğim dizi için ise (bkz: person of interest). (bkz: go figure)
(bkz: recoil) (bkz: #25978887)
sanat yönetimi süper olan dizi, her bölüm bir öncekinden daha güzel. filde post apocalyptic atmosfer cok iyi saglanmıs.
bol zombili, bol çatışmalı bir bölüm ile sezona harika bir giriş yapmış hali hazırdaki favori dizim. geçen sezonun üstünden epey zaman geçmiş, karakterlerimiz zorlu kış şartlarını atlatmış ve hepsi birer zombi avcısı olmuş. rick'in son bölümde dediği gibi artık demokrasi yok, dişe diş kana kan. rick'in ortalıkta dolaşıp başına iş açmaktan başka bir halta yaramayan veledi bile silah kullanıyor, zombilere falan dalıyor. lafın kısası dizi ivme kazanmış, daha vahşi bir dizi haline gelmiş. sezon finalinde bütün karizmasıyla ortaya çıkan michonne'nin neler yapacağını merakla bekliyorum. ha bir de daryl reyiz her zamanki gibi harikaydı.
walking dead ile ilgili bir şeyler söylemek zor, yazılanlar aldı başını gitti. öncekileri de okumayınca kalite düşüyor tabii, meükerrer şeyler diyoruz. ama siktir edeceğim bu durumu, kanzuk'un ssg'nin umrunda değilse bana mı kaldı amk? benim alakam, zombi sevgimden zahir. sik sok 3 tl bütçeli fason zombi filmlerinin hepsini izledim. küçükken ateşim çıkınca kabuslarıma girerdi. benim için ciddi bir mefhum zombi epidemisi. evil dead 2, 3 gibi taşak filmleri neredeyse dini bir ofensle izledim filan. robert kirkman, eline geçen her fırsatta bu serinin (oyun dizi ve çizgi roman) insan ilişkileriyle, karakterlerle ve dramla, aksiyondan daha alakadar olduğunu söylüyor. tabii durum bu değil. benim gibi binlerce insanı çizgi romana sürükleyen şey, kirkman'nın manyak gibi her karakteri öldürmesi oldu. üstelik bu ölümler story arcların sonunda, jenosid gibi, bir seferde 5 adamın gitmesi gibi dramatik oluyor. yani, bir suç ve ceza değil, karakter tahliliymiş, ahlaki argümanmış vs... tabii, 100 sayıdan sonra şok değeri kalmadı. olsun okuyoruz. dizi ise, frank darabontun elinin değdiğinin aşikar tezahürü. zira, çr'de sırf lori değil, rick de atarlı giderli, ergen tavırlı bir adam. ve maalesef, kirkman'ın karakter yaratıcılığı sandığı kadar iyi değil. stok karakter denilen, histerik kadın, sporcu erkek, kılıçlı kadın, kötüler kötüsü villain gibi klişelerden kaçamadı. bir de yeni karakterlerin çoğunun öldürülmek için yazıldığını kavrayınca, sürpriz de olmuyor. ama dizi öyle mi? rick'in gözlerinden öpüyorum. empati kurduğumuz ve başına zeval gelsin istemediğimiz bir adama dönüştü. lori sıkıntılı diyorlar. çizgi romanda kezbanın önde gideni. çizgi romandan bağımsız olmasından hazzediyorum, lakin keşke dizi misal 24 bölümlük sezonu olsa da, daha çok olaya tanıklık edebilsek. çünkü darabont'un, yeşil yol ve esaretin bedelini yönettiğini hatırlatırım. drama ve kurtuluş öykülerini anlatmada üstün yetenekli esaretin bedeli gibi klişe bir öyküde bizi ağlattı. dediğim gibi dizi göz bebeğimiz. teknik kusurlar, benim gibi zombi severler için hiç sıkıntı değil, çünkü çok daha sıkıntılı filmleri izleyip göz ardı ediyoruz. bir mihenk taşı sanırım zombi janrı için. romero ne yapar bilemiyorum, ama böyle itinalı bir prodüksiyondan sonra. çıta çok yükseldi.
--- spoiler --- o değilde hapishanede kurtulanlar arasında t-bag'de olsa süper olmaz mı? --- spoiler ---
--- spoiler --- 3. sezonun 3. bölümünde sayko darly'nin sayko abisi de olacakmış. --- spoiler ---
bi insanı şu şekilde zombiye dönüştüren dizidir.
--- spoiler --- hapishanede hayatta kalan mahkumlar sonraki bölümün ana sorunu olacak. bu mahkumlar muhtemelen zombi istilasında kantin bölümünde kalarak oradaki yiyeceklerle hayata tutundular. etraf demirli olduğu için kaçamadılar, zombiler içeriye giremediği için de hayatta kaldılar. amerikan sistemini pek bilmem de tahminimce bu hapishane (hücre sisteminden dolayı) ağır suçluların cezalandırılması için inşa edilmiş bir hapishane. yani oranın mahkumları yüksek ihtimalle nitelikli cinayetlerden içerideler. yani hepsi birer azgın suçlu. uzun zamandır dişi sineği geçtim dişi zombi bile görmediler. bizimkilerin içinde birkaç kadın da var. şimdi bu mahkumları oradan çıkarıp içlerine almaları zombilerden daha tehlikeli. bu mahkumlar bence erkekleri öldürür kadınları da siker. tüm bunlar rick'in de aklına gelecek. ikinci bölümde rick bunların orada kapalı bırakılmasını isteyecek, grupta yükselecek hümanist itirazlar sonrası kararından vazgeçecek. ben rick'in yerinde olsam hapishanenin yönetim bölümünü bulup mahkumların dosyalarını okurum, müebbet hapis cezası mahkumlarının kafasına sıkarım. iki dakika tereddüt edersem şerefsizim. düşününsenize, bu hapishane prison break'teki hapishane ve bu mahkumların arasında t-bag de var. diyelimki içeride 10 kişi hayatta kaldı, bu 10 kişinin 5'i kötü, 5'i de normal adam. ihtiyaçlar sonsuz kaynaklar sınırlı. bu 5 kötü adam bi şekilde punduna getirip diğer 5 iyiyi ortadan kaldırır. sadece kötülük olsun diye değil, kıt kaynakları daha uzun süre kulllanabilmek için. işte bunun için bizimkilerin gruba üye bir birey olsam hapishanedekilerin kaldıkları bölümde sonsuza kadar kalmalarını isterim. bunlar benim tahminlerim, oradan çıkacak adamlar iyi insanlar da olabilir. --- spoiler ---
üçüncü sezonun ilk bölümünü ancak ikincisi çıkmadan hemen önce izleyebildiğim dizi.gördüğüm kadarıyla saçma sapan felsefi-sims ayarındaki hava gitmiş,iyi de olmuş.sonuçta survival yönü ağır basıyordu ama biraz aksiyon girmesi lazımdı.hatırlarsanız ikinci sezon son üç bölüme kadar kız arama,iki zombi görme,carl'ın ikide bir kendini tehlikeye atması ve lorinin sızlanışlarından başka bir şey içermiyordu.
3. sezona bomba gibi girdi. o salak saçma felsefi hava gitmiş -ki onu da beceremiyorlardı zaten- yerine aksiyon gelmiş. oh be. ayrıca karakterlerin tamamındaki değişim süper, hepsi mevcut yaşama alışmış, hatta zevk almaya başlamış.
3-4 gün içinde yayınlanan bütün bölümlerini izlediğim dizi. evcil zenci zombileriyle dolaşan ablamız oldukça karizmatik.bakalım merle dixon ve andrea ile bu mapus hayatı yaşayan grubumuz nasıl karşılaşacaklar. birde garip bir şekilde kullandıkları hyundai jip'in aşırı temiz olması dikkatimi çekti.iç dış yıkama yapmışlar gibi.o kadar dert var başlarında ama arabayı yıkatmayı unutmamışlar.kesin içlerinden biri türk asıllı arabasına düşkün.gangnam style*kırmızı camaro ile kısa süreli bir aşk yaşamıştı o olabilir. asya türklerinden belki oradan bir bağ kurulabilir.
lori denen hatundan nefret ettiğim dizidir. nasıl bir kahpesin sen öyle.
üçüncü sezonda sağlam mide isteyen dizi. artı otuz olmuş resmen dizi.
3. sezonu iyi başlamasına rağmen saçmalamadan duramamış dizi. --- spoiler --- ölü taklidi yapan zombi de gördük dizide, daha ne olsun? --- spoiler ---
3. sezonun 2. bölümü ile hız kesmeyen dizidir. --- spoiler --- hapishanede mahsur kalmış grup soru işaretiydi. tehlikeli çocukları sorun çıkartmalarına izin vermeden hallettiler. kalan adamlar iyi insanlara benziyordu, keşke onları aralarına alsalardı. --- spoiler ---
<çekirdek çitletme mode off> birinin şu lori orospusunu zombilere ısırtması gereken dizi. her konuşmasında ifrit oluyorum. bi de ezilenmiş gibi duygusal duygusal konuşmuyor mu her seferinde... rick malında hata. <çekirdek çitletme mode on>
--- s03e02 spoiler --- 2.bölüm, 1.bölüm bıraktıkları yerden devam etti. uyku getiren 2.sezondan sonra 3.sezon çok iyi gidiyor. rick, hapishanedeki elemanları da halletti. geçen sezonki bar sahnesinden gruba karşı tehdit hissettiğinde insan zombi demeden gözünü kırpmayacağını görmüştük zaten. carl ergeni de sofia ölünce beth'e sardı. o da ölürse carol'a saracak galiba. * --- spoiler ---
--- spoiler --- öncelikle hepinize belirtirim, bu ağacın arkasındaki gözetleyen kişi; yüzde yüz darryl'ın abisi merle. onun dışında hapishanedeki elemanlarla bir kez daha diyaloğa gireceklerini düşünüyorum. çok iyi çocuklardı onlar be... ha bir de bizim sarışın karıyla zenci ruh hastası hatun; bir sonraki bölümde swat'la falan karşılaşacakmış. kesin 28 days later muhabbeti olacak ben sana söyleyeyim kanka. ahah --- spoiler ---
yakında "walking dead: carl'ın yolu" diye spin off'u çıkarsa şaşırmam. eski sezonun avanak avnisi neler yapıyor bu sezon sayın seyirciler. çok ilginç cidden.
benim için pazartesi gününü güzelleştiren iki şeyden biri olmuştur. diğeri için (bkz: dexter)
3x02: --- spoiler --- hershel buna da ölmediyse artık hiç ölmez. --- spoiler ---
3. sezonuyla seyirciyi kallavi bir şekilde tatmin ederek ilerleyen dizidir. --- spoiler 3x2 --- rick'in henüz ortada sebep yokken lori'ye mahkumlar için gerekirse öldürürüm falan demesini garip karşıladım. hoş, uzun saçlı latin herif sonradan kendisi adına sebepleri bir-bir yarattı orası ayrı, fakat yine de rick 'adam öldürme işi bizden sorulur mode on'a bağlamış gibi görünüyor. ha o şartlarda, öyle bir ortamda hayatta kalmak için yapılması gereken bu mudur? budur. belalı gözüken latin eleman ile rick arasında hapishanenin ikisine dar geleceği ta en baştan belliydi zaten. ikisinden birinin eninde sonunda sağ kalamayacağını daha ilk atışmadan hissetmiştik ama önce soğuk savaş olacağını düşünmüştüm bu kadar erken beklemiyordum. adam aynı gün içinde rick'i 3 kere öldürmeye teşebbüs edince rick 'öyle aba altından hamle yapılmaz, böyle yapılır this is spaaartaaaa' dercesine akıttı pekmezini. lider olunca düşünecek vakit az, hızlı karar vermelisin, riski göze almalısın. rick her zaman, herkes için kararlarını cesaretle verdi. gönül isterdiki first lady'si lori olmasın, yanına yakışacak bir eşi olsun. lori'nin köpek gibi pişmanlığını çok net bir şekilde görebiliyoruz. samimi olmadığı kesin, zaten artık yüzüne bile bakamayan bir kocası ve annesine tepkili bir oğlu var. karma cezasını veriyor gördüğünüz gibi, o yüzden her 2 entryden 1'inde ''orospı kaltak öl geber lori'' görmek istemiyorum artık. takımın beyni, oyun kurucu olarak tartışmasız daryl reyisi görüyorum. rick'den daha güven verici ve daha bi savaşçı ruhlu. grubun rick'e, rick'in de daryl'e ihtiyacı var. mahkumların zombilere allah allah allah allahh nidalarıyla, sopalarla, karınlarını deşerek, yerlerde tekmeleyerek dalmalarına gülmekten bi' hal olduğumu da belirtmeden geçemeyeceğim. daryl, t-dog ve rick'in birbirlerine 'napıyolar böyle amk, bunlarla işimiz var' bakışları komikti. latin herif, iri zencinin beynini dağıtırken aynı üçlü şaşkınlıktan kalakalma ifadeleriyle bu kez güldürmeseler de düşündürtmüşlerdir. olan biten karşısında birbirlerine 'yarı-kıyamet bir dünyada yaşarken ne kadar daha vahşet görülebilir? herhalde ancak bu kadar' hazinliğiyle baktılar. --- spoiler ---
--- s03e02 spoiler --- tam da nurtopu gibi bir shane'imiz daha oldu diyecekken; rick kendisinin eline faturayı, kafasına baltayı veriverdi.* ilk 2 sezonda olsa bu olay; o arkadaş hoşgörülür, gruba dahil edilir, milleti birbir sikmesine izin verilir, yine affedilir, sayımız az birbirimize sahip çıkmalıyız denir, en sonunda esas problem haline gelir, bu seferde defetmek için yol ararlardı. bakın öldürmek için değil defetmek için diyorum. böylece 1 sezon falan geçerdi. fakat şu an, tam anlamıyla beklenen ve izleyiciyi tatmin eden mantaliteyle hareket edilmekte. bundan sonra 3 kuruşluk entrikalar yerine daha basit ve hayatta kalmaya yönelik şeyler izleyeceğimizi düşünüyorum. adeta maslow'un piramitinde en yukarıdan en aşağıya inmiş bulunmaktayız bu sezon, tam da olması gerektiği gibi. bu arada, hapishanenin dışından bizimkileri süzen kimdi la? azcık belli eder insan. --- s03e02 spoiler ---
ilginç bir şekilde 2. bölümü de geride bırakmasına rağmen çok şık bir şekilde ilerliyor. işte bunlar dizide görmek istediğimiz hareketler dostum. 2. sezondaki civciv gibi çiftlik yaşamı acayip sıkmıştı ve bırakmıştım izlemeyi. devam etmek için bir sebep yoktu. zombi dizisi falan değildi zira. 3. sezonda işler rayına oturmuş gibi. --- spoiler --- - bilader gardiyan sizi kantine kitledi tamam da, sizde de ne sabır varmış be? sabır var, merak yok, nasıl adamlarsınız olum siz? in misiniz cin misiniz, erenlerden kırklardan evliya mısınız, fenafillaha mı erdiniz lan orada, o nasıl sabır?? normal hapis değil ki bu. 10 ay oldu diyosun, ne gelen var ne giden, ses seda yok. 10 kocaman ay kimse yok. terk edilmiş. kantinde oturup uslu uslu beklediniz mi öyle?? nasıl merak etmez insan "ne dümen dönüyo lan burda aylardır?" diye. orada onca kişi hepbirlikte yüklenir parmaklıkları esnetirim, iri zenciyi koçbaşı olarak kullanır kapıyı kırarım, duvarı yıkarım, en olmadı kantinde çay kaşığıyla tünel kazarım ama 10 ayda yine çıkarım lan oradan dışarı? cehennem kapısı olsa ne yapar eder çıkarım oğlum, kimse yok, beklenir mi orada 10 ay habersiz? deli misiniz siz? hapisten kaçmanın tam zamanı. adamlar bunlara oturun gelicez demiş, bunlar da sanki on dakkaymış gibi 10 aydır bekliyor kâmiller. 10 gün oldu, 15 gün oldu kimse yok. 1 ay oldu gelen giden yok. 1 buçuk ay oldu, çıt çıkmıyor. 2 ay, 3 ay, 4 ay, 5 ay, değil tam 10 ay. şaka mısınız lan? denememişler bile. öğrenilmiş çaresizlik. - herkesçe malumdur ki, mahkumların zombilere zenci mahallesinde beyaz kıç tekmeler gibi girişmeleri, evire çevire dayak atmaları ve bizim grupta oluşan south park sessizliği çok komikti. - zombilerin çürümüş yumuşamış, eprimiş, helva gibi dağılan halleri çok hoşuma gidiyor yahu. düfeğin dipçiğiynen bi bastırıyosun, koturt diye içeri göçüyor kafatası. kelepçeden çıtırt diye elini kopararak kurtuluyor zombi. belinden bağlayıp yukarı çekmeye çalışsan kendi ağırlığına dayanamayıp ikiye bölünerek belden aşağı geri düşüyor falan. bunlar çok hoş şeyler. dayanıksızlar. tutsan elinde kalıyor. bu yüzden adama fazla mukavemet edemiyorlar. - şu otisabi'ye benzeyen lavuk, zencinin kafasını çekiçle ezerken yabıştır arkadan kafasına oku, bitsin gitsin piçin yarattığı gerilim ya. o ortamda zombiler yetiyor zaten tehdit olarak. bi de yanınızda manyak katil mi gezdireceksiniz. (2. sezonda olsa gezdirirlerdi çünkü) derken rick beklenmedik bir atakla döner biçağını geçirdi kafasına pezevengin. iyi de oldu. tabii biz 2. sezondaki bayık karakterlere alıştığımız için beklemiyorduk böyle bir hareket. karakterler gelişmiş, artık içinde bulundukları şartlara uygun davranıyorlar. yanında kolları kesik çenesi kopuk zombi gezdiren zenci karıyı da sevmedim. tamam, vahşi bir dünyada yaşıyor olabilirsin, hayatta kalmak zor olabilir de, mecbur kalınca öldür yani. işi böyle zevke çevirmenin, vahşet yaratıp kan gölünde yüzmenin, adamları parçalayıp höeeaah! diye etlerini ellerinle parçalayıp saçmanın yemenin atmanın sıçmanın manası ne. sapık mısın nesin. şiddet yaratmak için bahane arayan bi tip. pek göze çarpmayan bi amerikan klişesidir. içinde bulundukları şartları bahane edip hayatta kalma ayağına kendi psikopat güdülerini tatmin eden şiddet delisi vahşiler. ve sadece "hard" olarak adlandırılır ve normal kabul edilir bu karakterler. oysa bak bizimkiler mecbur kalmadıkça zombilere bulaşmazlar, uzağından geçerler. dikkatlerini çekmezler. ancak yollarının üstünde aşmak için öldürürler. bu karı özellikle öldürmek için zombi arıyor. manasız bir ava dönüştürmüş işi, gördüğünü kesinlikle es geçmiyor. hershell'in bacağını niye yerde bırakıp gittiniz olum, yazık değil mi? alır bağlarım onu bi iple, otururum yüksek bi duvara. aşağıdaki zombileri oynatırım uzatıp uzatıp çekerek. kokana kadar gideri var. başka nasıl eğleneceksin o ortamda. yem yapılır, ne bileyim, zombi geçerken önüne atılır, lori atmış gibi yapılır, zombi lori'ye sardırır falan. başka türlü kurtulamıycaz bu karıdan. --- spoiler ---
bir zombi dizisinin güldürebildiğini gösteren dizi. --- spoiler --- adamlar zombilere hapishane stayla dalarken bir tanesinin çorabının içinden bıçak çekip zombinin karnını deşmesi direk kopardı.* --- spoiler --- not: bu arada how i met your mother'dan daha fazla güldürdü o sahne.
mantık hataları ile dolu 3. sezon 2. bölümüyle karşımıza çıkmış dizidir. --- spoiler --- ya birader bu zombi milletinin kafasına uçurtma çubuğu soksan geberiyor dimi? şimdi o glenn ve otopsi meraklısı karı, sarı elbiseli dişi zombiyi öldürüp otopsi yapmak için o zombiyi öldürdü glenn de geri kalan 3-5 zombiyi uzaklaştırmak için elini şaklatarak falan kendini takip ettirdi. ya a.k. öyle uğraşacağına onların kafasına da çubuk geçir telin arkasından, hem o civardan zombi eksilmiş olur. 3-5 saniyelik iş... diğer saçmalık nerdeyse 7-8 aydır zombilerle haşır neşirsin , ölen insan zombi olarak uyanıyor. bunu da biliyorsun. ölüm döşeğindeki zombi adayına ağız tenefüsü mü yapılır ulan ? buradaki mantık hatası şu; bir insan bu kadar salak olamaz ! lori denen salak karı , oğluna -neden tek başına ilaç almaya gittin- gibilerinden kızıyor e be salak karı bir önceki bölümün hemen başlarında bu çocuğun eline siilah verip tek başına evin odalarına salmadınız mı zombi öldürsün diye ? o zaman niye tedirgin olmadınız? --- spoiler ---
çekik gözlü ile megi aşkının cidd ciddi mide bulandırdığı dizidir. a.k. insanlık elden gitmiş, sistem çökmüş , herkes birbirini yiyor açlık kıtlık... bunlar aşk meşk böcek canım cicim derdindeler... sarılmalar öpüşmeler aşk konuşmaları çok gereksiz dizide, zaman kaybı a.k. bir filme de aşk meşk sokuşturmasanız olmicak zaten.. 2sinden 1i ölse de bu aşk da bitse... --- spoiler --- ayrıca kim ne derse desin 3.sezon 2.bölümün kralı "ben hayatım için kimseye yalvarmadım yalvarmam da" diyen zenci mahkumdur . ricke gelince diğer zenciyi kovaladı aylaklara yem etti. bu kadar günahı neydi, arkadaşının kafasına satır inince panikleyip reaksiyon verdi korkudan, anladık psikopatlaştın da o herif öldüresiye kovalancak naptı a.k....? ayrıca2 mahkumların düzenini bozan bizim guruptur kim ne derse desin... tüm yemek stoğu ellerinde yaşıyorlardı .. bi geldiler yemeklerin yarısına el koyup başka hücreye sürdüler... ki bu da o latin mahkum yüzünden yarım kaldı.. şimdi o 2 herif ne yiyip içecek merak konusudur... --- spoiler ---
--- spoiler --- 2. bolum promosunda bu hafta yayinlanan 3. bolum promosundan sahneler vardi ama kimse de demiyor ki aga bu nedir diye! koca bolumde bildigin hershell'in olup olmeyecegini bekleyerek gecirdik. neyse ki temizlik sahneleri vardi da biraz aksiyon oldu. sahsen andrea, michonne ve daha esasli mahkumlar cikacak diye hazirlamistim ben kendimi. bu arada biraktiklari 2 mahkumun bence de ileride yardimlari olacak. --- spoiler ---
--- spoiler --- s03e02 itibariyle görmüş olduk ki, hapishane'den çıkan mahkumlardan birisi de varg vikernes'miş. --- spoiler ---
--- spoiler --- tam lori baytara french kiss yaparken "aha bu sefer kurtulduk oruspudan" dediğim dizi. bildiğin sevindim bir an --- spoiler ---
--- spoiler --- 3x02'de bildiğin sayid çakması oynamıştır. ama neyse ki rick pekmezini zamanında akıtmıştır. --- spoiler ---
--- `episode 3.2++(cizgi romandan agir) spoiler` --- dizi tekrardan cizgiroman ile paralel seyretmeye baslamistir. dizinin hizina bakilirsa orospu lori'den kurtulmamiz pek de uzun surmeyecek ya 3. sezon sonu ya da 4. sezon baslarinda abbas yolcu... --- `episode 3.2++(cizgi romandan agir) spoiler` ---
--- spoiler --- 3. sezon 2. bölümde zenci biraderin boğazına bıçağı dayayıp "konuş ulen" dediler, ardından siktiri yediler. bu yolunda devam etsin zenci biraderim. destekliyoruz. --- spoiler ---
git gide hardcorelaşan dizi.ilk iki sezonda bir kız arkadaşım midem kaldırmıyor hünülülü hünülülü yapıyordu.yeaa bırak allasen diye forsumu koyuyordum.ama gel gör ki şu 3. sezon başladığından beri ben böyle pislik görmedim arkadaş.bazı sahnelerde gözlerimi kapıyor yetmiyip gözler kapalı haldeyken sesi kısmaya çalışıyorum.
--- spoiler --- zombi otopsisiyle iyice sınırları zorlamış dizi. (bkz: iğrençsiniz ibneler) --- spoiler ---
izlemeye doyulmuyor bu dizi valla. inşallah 6-7 sezon gider. çok güzel çok!
3x03 promosunun türkçe altyazılı hali yayınlanmış.
--- spoiler --- 3. sezonu tam gaz devam eden dizi. rick, gözünü karartmış bir şekilde tüm tehditleri ortadan kaldırmaya devam ediyor. bara gelen elemanlardan sonra hapishanedeki elemanlara da acımadı. tabi bu bölümde ön planda rick olsa da, darly'nin hakkını yememek lazım o da çok sağlam destek verdi rick'e. ayrıca t-dog da biraz ön plana çıkmaya başladı. bu arada yalvarmayan şu zenci eleman aklıma direk prison break dizisinde bir sezon izleyebildiğimiz john abruzzi karakterini getirdi. hatırlayalım; http://tr-tr.facebook.com/….php?v=10150256881813271 rick'in gazabından sağ kalanlar umarım tekrardan bizimkiler ile karşılaşır, şahsen fena elemanlara benzemiyorlardı, yardımları dokunur. --- spoiler --- s03e01 adlı bölümü iki kelime ile özetleyebiliyorduk; (bkz: holy shit) s03e02 ise tekrardan bize şunu hatırlattı; (bkz: this isn't a democracy anymore)
beni geren dizi. niye geriyor derseniz her an zombi olabilitesi olan, yataklarda yatan yakınlarının dibine dibine giren insanlar. babası yatıyor olur, iki dakika hareket etsin adam, bi işaret versin, hemen arada 10 cm bırakacak şekilde yaklaşılır adama, ağzına ağzına kafalarını uzatırlar. ulan o adam belki zombi olarak uyanacak, saldıracak birden belki ki daha önce yanılmıyorsam birinci sezonda böyle bir sahne vardı. burada korkudan zıplayan ben olacağım tabi kimse düşünmüyor... o değil de 3. sezon en şahane sezonu olacak gibi bu hızla gidebilirlerse.
adamlar son sezonu yayınlıyor sanki. bu ne hız, ne aksiyon beyler? gerçekten mükemmel bir sezon izleyeceğiz gibi geliyor bana. 3x2 mükemmeldi. --- spoiler --- rick kesinlikle tam kıvamına geldi. 'aksilikler olur' deyip adamın suratına attığı bakış harikaydı. belliydi ebesini sikeceği. ayrıca lori'yi hala siklememesi iyice karizma yaptı herifte. o yufka yürekli halini kaybetmiş, grubu için herşeyi göze almış. tam bir lider. daryl kesinlikle rick'in en önemli adamı. shane ile daryl silah gücü bakımından grubun büyük parçasıydılar. shane her türlü ibneliği yaptı ama daryl sürekli rick'i savundu götünü kolladı. shane gittikten sonra daha fazla gruba bağlandı, sorumluluk almaya başladı. o yüzden bir kocaman alkış darly'a gitsin. ama abisi gelirse ve biraz konuşursa ne olur bilemiyorum. zira abisine çok düşkün ve abisi pek grup yaşantısına uyacak biri gibi durmuyor. ya ben ya onlar derse daryl'ı büyük bir seçim bekleyecek. t-dog efendi olmaya başladı, zombi öldürmede geliştirmiş kendini. daha fazla iş görüyor. glenn ve maggie bıktırdı artık. amına kodumun salağına caroll 'dışarı çık bişi dicem diyor' ama hala daha 2 saat maggie'ye bakıyor. siktirgit işte amk kadın bişey söyleyecek. sahte romantizminizden bıktım amk. caroll hala daha bu karıya tam ısınamadım. böyle rick'in arkasından laf sokmalar filan devam etmiyor ama sevmiyorum seni bayan. carl oğlum annen ne kadar yavşak ve piç olursa olsun atarlanmak yakışmadı. anaya öyle bağrılmaz. ayrıca beth vermez sana yavrum. beth ve hershell dayı bölümün etkisiz elemanlarıydı. ayrıca o ayırdıkları 2 mahkum ilk göründükleri sahneden beri 'biz masumuz' diye bağırıyorlardı resmen. kesinlikle grubun ihtiyacı olacak onlara. iyice azaldılar takviye lazım. edit : mahkumların zombileri ilk gördükleri anda 'çükünüzü keserim' edasıyla atılıp, bıçağı çekip karnına karnına asılması filan çok komikti. bir anda kahkahalara boğuldum ya. bizimkilerin bakışı on numaraydı onlar dalarken. * gelecek bölüm fragmanını izlemeye korkar oldum. şu yeni diziye girecek kötü adamdan çok tırsıyorum. daha diziye gelmeden suratında ki piç ifadeden korktum. --- spoiler --- dehşet gidiyor bozmasın aman.
--- spoiler --- otopsi yapılan zombi hamile çıkarsa çok duygulanırım baştan söyleyeyim. dizi inanılmaz güzel ilerliyor. ilk defa uzun aradan sonra sıkılmadan bitmesin diye umut ettim. erzak ve yeni güvenli bölge çok güzel oldu, ama diğer iki mahkumu neden öldürmediler beni düşündürmüyor değil. ileride başlarına bela olurlarsa hiç şaşırmam. --- spoiler ---
--- spoiler --- 3. sezon 2. bölümde sağ kalan 2 mahkumdan siyahi olan oscar abimizin kafasına rick reyiz silah dayadığında, adamın kendini kurtarması için yalvarması beklenirken gözünü bile kırpmadan "hayatım boyunca kimseye yalvardım ben, şimdi yalvaracak halim yok, gereken neyse yapın" diyip dehşet bir ayar vermesi gözden kaçan ama ayrı bir güzelliği olan sahneydi. afedersiniz rick biraz göt oldu, herife bakarken "vay bee...benden de cesur olanlar varmış, böyle adamın taşşağı öpülür" izlenimi verdi. --- spoiler ---
--- spoiler --- 3. sezon 2. bolumde sag kalan iki mahkumdan sakalli olaninin psikopatin onde gideni oldugunu, esas problem cikaracak karakterin o oldugunu dusunuyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- rick pskopat mahkumu öldürüş şekliyle gannicus reyize selam göndermiştir. mısırlının beynini bu şekilde dağıtmıştı gannicus. --- spoiler ---
--- 3. sezon 2. bölüm spoiler --- rick'in psikopatlaşması, walker / insan demeden çatır çutur adam kesmesi ve bu duruma kendisinin de şaşırmasını çok güzel göstermişler. arada durup rick'e zum yapan kamera falan reyiz ne güzel triplere giriyon la öyle. daryl hep böyle sadık kalmayacak, merle geldiğinde ortalığın amına koyacak gibi. rick diğer zenci oğlanı kovalayıp zombilere yem edince aklıma direk dave geldi. ağaçların arasından bakan merle olabilir. hershell'in uyandığında zombiler gibi hırlamasını çok bekledim o kadar uyandı diye sevinirlerken. --- spoiler ---
--- spoiler --- bacağı kesilen adamın kızı bu bölümde herkesin aklından geçen şeyi söyledi: - babamı oraya götürmemiz gerçekten aptalcaydı. --- spoiler ---
--- spoiler --- lori-haterlari mutlu edebilecek bir tahminde bulunayım; bir kaç bölüme lori doğum yapamadan ölecek. karnındaki çocuk da ölmüş olacak dolayısıyla. biz de anne karnındaki zombi klişesiyle karşılaşıp "hasiktir la" diyeceğiz. --- spoiler ---
3.sezonda hapishane ile acayip şenlenmiştir. neydi o öyle çiftlik evi olayı? hiç uymuyordu dizinin havasına yeşillikler filan. hapishane filmleri, dizileri zaten güzeldir üstüne birde zombi eklenince tadından yenmiyor. ayrıca bu sezon artan vahşet diziyi hızlandırmıştır, bölümler bittiğinde ne çabuk bitti dedirtiyor ki bu bana bir dizinin iyi olduğunu gösterir.
--- s 03* e 02 spoiler --- genel olarak; bölüm güzeldi, yalnız 2 bölümdür amma kan aktı, hem zombi hem insan kanı piuuu! detay olarak; hershel amcam bekledim zombi olsun... olsun... olsun....olmadı olsun , lazım o bize. rick senin şu meksikalı tipi olan katil mahkumu öldürmeni bekliyordum da (malum shane olayı ) anında değil be kardeşim ne kadar da hızlı ve sert kararlar alıyorsun. buradan koca bir vaooouv! gönderiyorum sana. şu sağ kalan iki mahkumdan zenciden umutluyum, mertçe ricke sana yalvarmam istersen öldür dedi e rick de hiç beklemiyordu bunu ve açıkça etkilendi bu tavırdan, bu hoş bir detaydı. yalnız o öbür don kişot kılıklı mahkum böyle ezik mülayim duruyor ama bende psikopatın önde gideniymiş gibi bir hissiyat oluşturdu. şimdiden söyleyeyim. yalnız 3. bölüm bayağı bir atraksiyonlu duruyor bekliyoruz heyecanla. ---s 03* e 02 spoiler ---
ilginçtir ki ikinci bölümde daha temposunu düşürmeye başlamamıştır. --- 03x02 spoiler --- hershel'a etkisiz eleman demişsiniz de o ve lori'li sahnede çığlık attım. resmen anneannem gibi izlemeye başladım diziyi. bu arada hershel öldün geldin de azdın be adam? hangi insan kendine suni teneffüs yapana sarılmaya çalışır?!?! sonra da gülümsüyor el uzatıyor falan. resmen "troll face" oldu bu bölümde. carl artık dizinin yönetmeni de anlamış mallıklarına tahamülümüz olmadığını da revire yolculuğun kısmından bizi azad etti. onu da izleseydim sinir kalmayacaktı bünyemde. bu dizide tamamen evrim teorisine göre bir işleyiş var. mahkumlardan öldürmeye meyilli olan o kadar maldı ki ölümü onun için en doğal olanıydı. zaten gizli bir anti-ırkçı bir yaklaşım olduğundan dizideki zenci karakterler iyi veya zararsız çıkıyor genelde. onlardan mallık dışında kötü bir şey beklemiyorum. diğer sağ kalan mahkumda ise tam bir hollandalı pikeman tipi var (bkz), bence ondan da bi zarar gelmez. mahkumkarın "bize mi öğreteceksiniz adam öldürmeyi" tribinden sonra zombileri eski usul haklamaya çalışmaları, ve ondan sonra bizimkilerin yüz ifadeleri beni bitiren nokta olmuştur. son olarak da bu şarkı mahkumlara gelsin; http://www.youtube.com/watch?v=fge6g4d0hzs shit happens dostlar. --- 03x02 spoiler ---
2. sezonun son bölümündeki hörşıl'ın unlimited ammo vakasının ardından karakterlerin artık reload yapmaya başladığı dizi. o değil de 3. sezon iyi gidiyor, umarım bozmazlar.
--- spoiler --- dizinin en önemli eksiği olan karizmatik kötü adam karakteri için hapishaneden çok umutluydum ama, ispanyol mahkum aslında düşündüğümden daha tırt adam çıktı. daha psikopat kötücül bir atraksiyon bekliyordum, ama çapı ancak zombi dövüşü esnasında "yanlışlıkla oldu abi, bi yerine geldi mi? ehi ehi.." diye göteleklik yapacak kadarmış. peh. rick'in de ilk zamanlardaki şerif sizin dostunuzdur arkadaşınızdır kalıbından çıkıp zombi dünyasına uyum sağlamaya başladığına an be an şahit oluyoruz. hadi ispanyol dallamanın kafayı yarması normal de, gencecik zenciyi de zombilere yem edebildi. madem sonunda shane'in dediğine gelecektin, niye koca sezon sürtüştünüz derler adama. bu daryl de tam görev adamı çıktı. liderden çok sağ kol karakteri var. eskiden abisinin sözünden çıkmazdı, şimdi de rick'in jokeri oldu. sessiz, efendi çocuk maşallah. dizinin karizma kötü adama olan ihtiyacı sürüyor. 3x03 fragmanında bol bol yeni tip gördüğüm için epey umutluyum. hadi hayırlısı. --- spoiler ---
normal bir dizide sezon sonu olacak aksiyonu s03 ilk iki bölümden yaşatan dizi. --- spoiler --- bölüm sonundaki fragmanda gösterilen helikopterin düşme sahnesi lost'u hatırlattı bana. sonu inşallah öyle olmaz diyelim zira şu an mükemmel bir başlangıç yaptık sezona. hapishanede bulunan mahkumların sonu çok çabuk geldi. bu da demek oluyor ki sonunda yazarlar yan hikayeden çok ana hikayeye ağırlık verecekler. ellerinde isteseler 4-5 bölümlük malzeme vardı, hapishanedekilerin nasıl orda kaldığı, yok önceki hayatları falan ama ilk bölümden 3ü gitti güzel oldu. çalı arkasındaki röntgenci merle'dür diye tahmin ediyorum ama o gelmesin daha. dizi onsuz da güzel şu an. eskilerden birileri gelecekse 01x01 deki baba-oğul gelsin. ilk sezondan beri ümitliyim belki onlar da katılır hikayeye diye. --- spoiler ---
--- spoiler --- carol'a ağaçların arasından bakan her kimse, kesik tel örgülerin uyduruk bir kabloyla bağlandığını da gördü! giriş yolu açık... --- spoiler ---
diğer diziler dururken bunu takip edenlere bok atanlar olmuş. birlikte izlenemiyor mu bunlar mal?
bu tip yapımlardan kolay etkilenen biri olmamama rağmen izlerken her seferinde gerildiğim dizi. tabi tek başına gecenin bir yarısı izlemenin de etkisi olabilir. ayrıca lori sana bir çift sözüm var. http://9gag.com/gag/5662187
--- spoiler --- merle dixon ananızı sikmeye geliyor. --- spoiler ---
3. sezonu bomba gibi iki bölümle başlamış olan dizi.özellikle ilk bölüm 1.sezonu aratmadı. --- spoiler --- s3x02 rick in elemanın kafasına kılıcı geçirdiği sahnede hay eline sağlık diyesim geldi.manyağın önde gidenimidir nedir boşuna hapse düşmemiş.tellerin arasından carol u kim izliyorsa iyi bişey için izlemediği kesin. --- spoiler ---
3. sezon başlamadan evvel, dizinin resmi facebook sayfası merle'ün bir fotoğrafını paylaşmıştı. bu fotoğrafta merle ağabeyimizi zombilerden kaçabilmek adına kestiği eline korsan misali bir bıçak geçirmiş halde görüyorduk. bu fotoğraftan hareketle beni bir takım düşünceler sarmıştı; acaba bu adam o çatıdan nasıl kurtuldu? bir yığın zombiyi alt edip nasıl bu pozu verebilecek kıvama geldi? sorular akıp giderken en makul cevabı 3. sezon 2. bölüm sonlandığı anda başlayan 3. sezon fragmanında almış bulunmaktayım: güzide dizimizin muhtemel kötüleri helikopterle geldiler ve merle'ü o çatıdan alıp, ellerini "+1 psikopat" seviyesinde yükselttiler. tabi bunlar birer spoiler değil, birer varsayım. doğruluğunu yanlışlığını ilerleyen bölümlerde göreceğiz. bakalım, belki çok daha akla uygun bir hikayeyle karşılaşabiliriz. yeni sezonun ilk iki bölümü bu denli yüksek tempolu ve başarılı olunca, insan senaristlerden vasat bir iş bekleyemiyor haliyle. edit: merle elini kesmiş, çatıdan çıkmış, alt kata inmiş, olaylar gelişmiş. dikkatli izleyicilere selam, uyarıları için teşekkür eder, diziyi ilk bölümden takiple yeniden izlemeyi kendime ödev bilirim.
--- spoiler --- s3e02 geçen sezon ki bayık bölümlerinden sonra ilaç gibi gelen bir sezonla tam gaz devam eden dizi.geçen sene bir çok arkadaşım bırakmıştı izlemeyi bende sıkılmıştım ancak sabredip izlemiştim şimdi iyi ki izlemişim diyorum zira bu sezon bomba gidiyor geçen sezon ne kadar gıcık olduysam rick e bu sezon o kadar adamsın diyorum piskopat uzun saçlı mahkumun bir şey yapacağı belliydi ancak o dev adamı birden öldürmesi şaşırttı daha da şaşırtanı rickin herifin kafasına baltayı geçirişiydi.ben bu mahkumlar meselesi yayılır derken bir bölümde bitirdiler güzel oldu geçen sene gibi olsaydı daha uzattıkça uzatırlardı eminim. carolu izleyenenin çokta önemli birisi olmadığını düşünüyorum yani sıradan biri çıkacak bence ancak governor bağlantı kurdurabilir. en çok ihtiyarın uyanma sahnesinde gerildim diyebilirim kelepçelerin çözüldükten sonra her an sanki saldırcakmış gibi bir his yarattı bende.hoş adam zombiye dönüşmemişti ama bölümün bana göre en geren kısmıydı. merle dixon abimiz koca bir zaman aralığından sonra önümüzdeki bölüm diziye geri dönüyor belli ki.(yine hayal değilse) merle ortalığı karıştıracaktır özellikle kardeşiyle rick arasında neler olucak heyecanla bekliyorum. ve ve ve önümüzdeki bölüm governor geliyor ortalık şenleniyor. --- spoiler ---
tanım: yeni sezonu ilk iki sezonundan daha güzel olarak dizi piyasasında tırtlaşmayan ilk seri ödülüne aday yapım. don't give a fuck anymore http://9gag.com/gag/5665991
bu serinin yazarlari george r r martin'den beter, hic insaflari yok. bir kac yil once 75. issue'ya dek okumustum son bir kac gunde 100'e tamamladim, yine pisman oldum. zombie vicdanli herifler. bu seriye kli$e yorumu yapan adam dizisinden otesini bilmeyendir, cok net.
daryl'i manuel fernandes'e benzettiğim dizi. 2'side reyiz, 2'side de o soğukkanlı süperstar havaları, görev adamı ama en önemli adam havaları. daşağı el arabasında taşınası adamlar. --- spoiler --- herkes abisi gelince götü başı dağıtacak, ekibi ve rick'i satacak diye düşünüyor ama bence orada da bizi bir süpriz bekliyor. bana soracak olursanız abi gelir ve kardeşi yoldan çıkarmaya çalışırsa son anda grubu ve arkadaşlığı düşünerek abisini bile öldürebilir daryl. hele ki hatunun adını unuttum, hani zombinin karnını kesen doğum denemesi yapan, onunla arasında gizliden gizliye olan duygusal yakınlık, ne olursa olsun rick'e olan güveni ve saygısı ve bütün bunların yanında bunca zaman bu grupla beraber yaptıkları ve fark etmese bile birbirlerine olan bağlılıkları abisinin puştluklarına son anda karşı gelecek gibi bir his uyandırıyor bende. hapisanede bıraktıkları 2 adam için bende ilk izlediğimde aynı şeyleri düşündüm. o mazlum rol kesen sakallı herifin psikopata bağlayabileceği ama siyahi iri kardeşimin gerekirse onu öldürüp bizimkilere katılabileceği bir his de yok değil içimde. bu arada katana'lı ablayı ve sarışın bacımızı unutmamak gerek. amınkızları gelecek daha ve ortalık baya şenlenecek gibi. oh lan 2. sezondan sonra en azından şu 2 bölüm bize ne olabilir tahminleri, heyecan ve bol zombi verdi. bozmayın şu diziyi amınızakoyarım. --- spoiler ---
the walking dead the game dışında böyle rpg türü bir oyunu olsa keşke dediğim dizi/çizgi roman. karakter yaratsak, statlar falan versek, perkler seçsek, survivor grubu falan kursak, ya da direkt fallout modu olsun lan kasmayalım.
geçen sezon gibi dandik ve sıkıcı bir sezondan sonra gerçekten beklediğimden çok daha iyi başlamıştır bu sezon. özlemiştim ilk sezondaki gibi heyecanlanmayı.. inşallah böyle devam eder hatta artabilir de sorun yok. --- spoiler --- hapishaneli bölümler de hiç bekletmeden geldi iyi oldu. sadece bu kadar çok kan beklemiyordum iki sezonda görmediğimiz kanı tek bölümde gördük. bildiğin sırf kafa ezmeden oluşuyor iki bölüm. belki psikopatça olacak ama, uzun saçlı tipin kafasına bıçak mı kılıç mı her neyse indiği sahne harbi iyiydi. en sağlam sahneydi hatta. yavaş yavaş geldi böyle.. helikopteri de gördük 3.bölüm fragmanında. heyecanla bekliyoruz. --- spoiler ---
hiç beğenmediğim sırf popüler olduğu için mutlaka güzeldir diye izlediğim dizi.hayır konu kesinlikle güzel ama başrol erkek oyuncularının ikisi de berbat hayır yani şu an en azından öyleler bilmiyorum ileride coşuyor mu ama sanmıyorum.2. sezon 2. bölümünü bitireli 2 gün oldu ve 3. bölümü hiç izleyesim gelmiyor tamam izleyelim diye hep sonuna güzel bir şeyler koyuyorlar ama o bölüm neydi bütün bölüm hiçbir şey olmadı boş boş dolaştılar, konuştular.umarım dizi güzelleşiyordur yoksa amerika'nın toptan salak olduğuna kanaat getireceğim artık.kablolu kanalı amc'de yayınlanmasına rağmen modern family'den çok izlenmesi gerçekten beni üzüyor. düzeltme:3. sezon gerçekten daha iyi görünüyor rick'in oyunculuğu eskisi kadar berbat değil, bu sezon ki konuları daha iyi, olay daha fazla ama tabii ki yine de çok kaliteli bir dizi olduğunu söyleyemeyeceğim ama en azından neden bu kadar çok izlendiğine en azından 3. sezonda bazı cevaplar bulabildim.
s03e02 ile bana gore simdiye kadar ki en iyi bolumunu yayinlamis dizi. gecen sezon vasat oldugu icin mi bana oyle geldi bilmem ama gerek rick'deki degisim, gerek "temizlik" sahneleri heyecan katmis bu bolume. uzun zamandir ilk kez bu dizinin diger bolumunu bu kadar merak ettim, bekleyip gorecegiz.
suni tenefüs yaparken ölmek deyiminin neredeyse gerçek olacağı dizi zombiler uyandığı anda suni tenefüs falan dinlemez ağzı parçalar gerilim kaç volta geldi sayamıyorum artık jurassic parktan beri bu kadar tedirgin olmamıştım.
zombilerin canlı insan gördüklerinde bağırsağına kadar saldırıyor olduğunu gösteren, fakat sonrasında zombiye dönüşen yaratıkların vücutlarında sadece belirli yerlerde hasar görmemiz açısından mantıksal hatalı bulduğum dizidir. zöge: herşeye bir kulp bulma, eleştirme delisi biri değilim, sadece yazdıklarımın eksikliği ilk bölümden beri dikkatimi çekiyor. bir de (nadir sahneler hariç) çocuk zombi olmayışı. tabi bunların nedeni maliyetli oluşu, böyle bir dizide çocuklarla çalışmanın zorluğu olabilir.
birinci sezon ve anlaşılan üçüncü sezonda da gayet güzel aksiyon ve gerilimle insanları tatmin eden dizidir. ikinci sezonun aşk hikayesine dönüşen bayık kurgusundan sonra üçüncü sezon keyfimi tekrar yerine getirecekmiş gibi geliyor. ancak artık sormadan edemeyeceğim bir soru var. sonuçta şunun şurasında 22 bölüm yayınlanmış durumda ama neden bir kişi bile bir gemiye gidip ona yerleşelim diye düşünemedi. o kadar dövüşebilen adamlarsınız biriniz de bir gemiyi ele geçirmek ve orada bir hayat kurmak neden aklınıza gelmiyor.
bayram tatilinde 3 gün evden çıkmadan bitirmek suretiyle uzun zamandır süregelen "dizi izlemeye fırsat bulamamaktan kaynaklı stres ve agresiflik" sorunumu çözmüş dizidir. ben ki sinirini stresini dizi karakterleriyle kavga ederek, laf sokarak atan bir human being olarak, daryl ve andrea dışında tüm karakterlerine uyuz olduğum bu dizi şahsıma ilaç gibi gelmiş, adeta kışa hazırlamıştır. --- spoiler --- rick: ilk sezonun ilk bölümlerinde kendisine sürekli olarak hissettiğim verme isteğini ikinci sezonda sikip attığın için teşekkür ederim. ota boka "i have to go after him", "i'll handle this", "i don't know what is right", gücü yönetememenin yol açtığı özgüven amcıklaşması, risk yönetiminin bokunu çıkarma gibi vücut diline de yansıyan psikolojik travma üstüne travmalar sonucu tam bir uyuz olup çıktın, ailecek size gıcığım tamam mı. lori: lan koduğum, kocan var, mal da olsa iyi kötü bi oğlun var, zombi de olsa bi bebeğin, psikopat da olsa bi sevgilin var.. dı. taa ki sevgilin ölene, kocan ve oğlun da seni siklememeye başlayana kadar. ahahahaha yemin ederim içimin yağları eridi. sonra da "i have been a shitty wife, ühühüh". keşke andrea bi tokat atsaydı sana geçen sezon falan. bi tek o içimde kaldı. carl: bu çocuğa çok yüz verildi. sonra da "ya bu çocuk niye bölee :(". anası sağda solda "zombileri erkekler öldürsün biz bulaşık yıkayalım :) ama ben hamileyim andrea yapsın, sarışın zaten :/" şeklinde ilk çağa dönmeye hazır bir kelebekken babası da götü iki dakika yerinde durmayan bir enerji patlaması olduğu için bu çocuk shane psikopatının elinde kaldı o yüzden böyle oldu. yok tam infaz sırasında ahırın kapısında belirmeler, shane ölünce çitlerin ordan fırlamalar, silah çalıp bataklığa gitmeler.. az iki dakka bi salcan bi rahat vercen daa. son sezonda da iyice "ben adam oldum" havalarında, büyümüş de küçülmüş çocuklara olan nefretimi katladın. tipsiz de bişey zaten. dale: bu adam tam ölmesi gereken zamanda öldü. herkesin her şeyine karışan yaşlı bunak. glenn seks yapar, "what were you thinking?!". andrea seks yapar, gidip shane'e "i think you should leave." sana ne lan koduğum. t-dog: ben bunu ilk sezonda öldü sanıyodum ama hala buralardaymış sdfghjklşa hershel: "this is my farm, this is my home, my saying". apocalypse gelmiş, dünya nüfusunun yüzde bilmemkaçı gitmiş, kafa hala bu. nato kafa nato mermer mi ne öyle bi laf vardı. zaten kızıyla iki kere seks yaptı diye glenn'e dede yadigarı saati vermesinden belli kafa. yıl iki bin küsür, walkers, ölüyoz falan? tey tey.. shane: işte hayatı fail'lerle dolu bir insanın gelebileceği nokta. elin alemin ailesinden, başarısından kendine pay çıkarma çabası. saçlarını kesince biraz seksi olmuştun ama işte yetmiyor asla yetmiyor. ayrıca banyoda makineyle kestiğin saçların kaslı vücudunda kayarken maalesef aklıma tek bir şey geldi: "the walking dead: shane'in yolu". sorry. --- spoiler --- i <3 daryl. andrea, adamsın.
--- s03e03 spoiler --- bu bölümde bizim kabız grubumuzu göstermediler. öyle olunca hemen bu bölüme bi ısındım. düşünebiliyor musunuz gerizekalı lori'siz ve carl'sız bi the walking dead izledik. hiç aptal muhabbetler çekmedik. andrea'nın aptal aptal adama yamanması dışında hiçbir sinir bozucu olay yoktu lan bölümde. üstelik governor gibi sanırım en karizmatik dizi karakterlerinden biriyle tanıştık. eminim bu adamın mükemmel hikayeleri vardır. yahudi tipli bilim adamına kanım ısınmadı. her şey için izin istiyor. sinir bozucu. community'nin ayakta kalması çok ilginç geldi. koruyucu olarak görev yapanların `birlik ve beraberliğe ihtiyaç duyduğumuz şu günlerde` masum insanların ölmesine izin vermemesi lazım. kaldı ki siviller bu durumu nasıl öğrenmiyor? öğrenseler de bir şey yapamazlar gerçi. şu da varki adamlar orada toplumu yönetiyor bir herif de çimlerin üstüne düşen yaprakları temizliyor. 70 kişilik toplumsunuz neden emir alıyorsun ulan? dünya'da bin kişi belki kalmış adamın mesleği çimlerin üstündeki yaprakları süpürmek vay anasını yaa. 3 sezon oldu hala kitap okuyan bir karakter görmedim. ne kadar aptal insanlar kurtulmuş. şahsen bin kişi kalsa dünya'da kendimi kütüphaneye kapatır orada yaşarım. dünya'da kitaptan başka eğlence aracı kalmasa yine de okumaz gerçi bu tipler. ki öyle zaten, kalmamış ve okumuyorlar. bir diğer nokta da neden ünlü bir kişiyok hala? keşke şöyle madonna falan da survivor olsa. alternatif dünyaysa eğer (ki değil uncle sam geyikleri var) onların elvis'i falan kurtulmuş olsa ne güzel olurdu? dizi zombilerin beyninde hala eski kişiliklerinde parçalar olabileceği selamını çaktı bu arada. herhalde governor da bu yüzden kafaları saklıyor. governor denen adam dizideki en karizmatik şahsiyet olabilir. bu karakterin altından çok şey çıkacak eminim. merle ve rick kapışmasını çok merak ediyorum. daryl ne yapar en çok da bunu merak ediyorum. --- s03e03 spoiler ---
--- spoiler --- birleşik devletler ordusunun tam donanımlı ve zırhlı araçlar içinde hemen hemen 8 askerinin, eli silahlı 6 tane serseri adam tarafından öldürülebileceğine inanmamızı bekleyen dizi. ikinci olarak tabi ki rick ve ekibini 1 bölüm dahi olsa görmemek iyi oldu. ama şu yeni koloni bana kalırsa eskisinden daha gerilim. yok edilmeleri daha hayırlı. andrea'da serbest kalmayı unutsun bana kalırsa bu adamlar koloniyi tehlikeye atacak her şeyi yok ediyor. ama hala izlerken insanın sinirlerini bozuyor. --- spoiler ---
3. sezonu ha-ri-ka gidiyor dağlara taşlara tütütüttütü. keşke 2. sezon başlarken deseydiniz ki 3. sezon bomba olcak sikindirik 2. sezona katalanın, yeminle gıkımı çıkarmazdım. --- spoiler --- merle reyiz > carl ve lori angutları editeditediti: şerrrrefsiiiiiiz az mı bizim ekmeğimizi yedin ;( --- spoiler ---
gerçekten de harika bir 3. sezon izletiyor. s03e03 de psikopat bir bölüm oldu.
3 sezon içinde dizinin en taşşaklı bölümü 3. sezon 3. bölümdü. --- spoiler --- vali kelle koleksiyoncusu çıktı amını yiyim. --- spoiler ---
--- spoiler --- 3. sezon 3. bölüm çok fazla aksiyon olmamasına rağmen harikaydı. detaylara inilmesi kurguyu daha da güzelleştiriyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- o hatunlar hamile kalmadan governor'dan zor kurtulurlar bence aga... boşuna gözümüze sokmadılar hamile kadını... 74 kişiyiz henüz falan... hepsinin babası da governor olur. --- spoiler ---
3. sezon 3. bölümü dizi sitelerinde yer almıştır. beklemede olanlara duyrulur. --- spoiler --- anladığım kadarıyla vali kendi otoritesini sarsacak kişileri istemiyor. askerleri o yüzden öldürüyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- helikopter pilotunu öldürten vali diğer ikisini kadın diye mi saklıyor? birbirimizi yemeden yeni bir medeniyet inşa edeceği demesinin üzerinden 24 saat geçmeden mallarına el koyup öldürdükleri askerler tam da amerikan hükümeti davranışı...alayı orospu çocuğu --- spoiler ---
--- s03e03 spoiler --- sırayla gidelim, zincirli zenci zombilere* üzülüyordum, garipler nereye çeksen geliyor erzak taşıyordu falan, söğüş oldular bu bölüm. wonderland'i* gördük, tabii her wonderland'de olduğu gibi işler alttan pekte öyle yürümüyor burada da. zaten yürüse olmaz, hep yalnızca bir tane iyi topluluk olma şartı var ya sanki, bir tek bizim topluluk iyi. diğerleri ya gangsta, ya psycho, ya da naptığını bilmez asker. işte bu nokta tam bir klişe, şu governor, rick gibi bi herif çıksa mesela nolacak? yok illa bi bokluk olmalı. merle gözükmeden evel bizimkilerin arkasında sesi duyuldu ya, basbaya yaşlı zenci kadın sesiydi. dedim bizim katanalı'nın annesi falan heralde. zenci yaşlı kısmını geç kadın bile çıkmadı, o nasıl ses merle? captain hook gibi dolanıyorsun acayip modlarda, elebaşı gibi ahkam kesiyorsun falan. neyse governor'ın kurduğu düzen çok iyi işliyor belli. andrea'nın mallıklarını unutalı epey olmuştu, bu bölüm onları bir hatırladık, hiçbir şey değişmemiş karıda onu gördük. yastık dudak zenci ablamız bu mal andrea yüzünden ölmese bari kaçıp kurtarsa kendini, daryl'a varsa, evlenip mutlu mesut takılsalar diye düşünmekteyim. bu bölüm rick ve saz arkadaşlarını görmedik, her ne kadar lori olmasada diğer karakterleri arada bir göstereydiler iyidi. son olarak, askerler de amma keklikmiş ha, zombilerden daha çabuk yattılar, oyuncak askerler sizi. --- s03e03 spoiler ---
--- s03e03 spoiler --- anlamadığım bir konu vardı bu bölümde. kafaları niye saklıyor vali? tamam askerleri vur. sonuçta mühimmat alacaksın onlardan. kadınları sakla, doğurganlık gerekli. düz adam çıkarsa, iyice sorguladıktan sonra toplumun içine alırsın belki de. veya 2 kişiden fazla gruplaşmış insanları alma toplumun içine. (hele rick'i siksen almayacan o topluma) peki sonuç? yani o kafaları niye saklıyon oğlum? gerilimli müziği de verdiler arkadan amk. saklaması bir yana, bi de kafalara bakarak viski içiyor pezevenk. karizmasın, gizemlisin tamam da; önceki hayatında neydin valim? erdal beşikçioğlu'nun oynadığı vali gibi valisin amk. --- s03e03 spoiler ---
--- s03e03 spoiler --- lori'den, carl'dan, ne bileyim rick'ten uzak ilaç gibi gelmiş bir bölüm izledik. hikaye governer ve diğerleri ile devam edebilir sorun yok yani. bir an lost'un 3. sezon ilk bölümünü anımsadım ilk adada birileri varmış oha köy kurmuşlar dediğimiz zamanları.. onun kadar olmasa da şaşırdım gerçekten. governer'ın bölgesine kadınları toplama tezi doğru çıkacak büyük ihtimalle. hem hamile olan ve nüfusu 74 yapacak kadın, hem bizim michonne ve sarışını götürmeleri, hem bölüm sonunda yatağındaki kadın.. tabi bu maalesef lori'nin buraya damlayacağının da habercisi olabilir. görecez bakalım hep beraber. mutlu mutlu izliyorum eski havasını yakaladı diye. --- s03e03 spoiler ---
--- spoiler --- andrea karakteri tipik kezban gibi mevki sahibi governor'ı görünce eli ayağına dolaştı nasıl yamanacağını bilemedi resmen. onun dışında şahane bir bölüm oldu diyebiliriz. zaten diğer tarafta daryl ve glenn dışında özlenecek herhangi birisi yok. doktor ilk ortaya çıktığında acaba tedavi mi arıyorlar diye düşünsemde vali'nin belli ki öyle bir niyeti yok. daha çok kendi krallığını kurmak istiyor. bu da rick safıyla asla aynı ortamda bulunmamalılar demek oluyor. son olarak governor'ın yatağındaki hatun bizim çifti ilk sabah ortalıkta gezdirip dolaştıran kadın mıydı merak ettim doğrusu. --- spoiler ---
s03e03 ile hikaye yepyeni bir boyut kazanmıştır. --- spoiler --- merle ne kadar zayıflamış ya la. dağ gibi adam erimiş resmen. --- spoiler ---
"öff, enough with the family drama" dedirtmeyen tek bölüm olmuştur uzun zaman sonra s03e03. --- spoiler --- kabız rick, shitty wife lori ve pokemon carl olmadan gayet güzel bir bölüm izledik inanamıyorum. siz hapishanede birbirinizi yiyin daha, millet köy kurmuş. --- spoiler ---
s03e03 ile yine harika bir bölüm yayınlamışlar. şu 3. sezonun böyle olacağını tahmin etmemiştim helal olsun valla çok çok iyi toparladılar.
s03e03 itibariyle oh be dedirtmiş dizidir. --- spoiler --- ne mal lori nin dırdırını çektik, ne de piç bebe carl ın kafayı duvara vurduracak cinsten mallıklarına sinir olduk. yemin ederim böyle gitsin dizi o mallar orda gebersin gitsin. bi daryl falan olaya dahil olsun, bi de bizim çekik gözlü elemanla onun hatun yanaşsın yeter bana. o değil bu zenci karıya da bi uyuzluk başladı bende sürekli bi meymenetsizlik bi surat bişeyler. adam gibi rol yapamıyo gibi geldi biraz. --- spoiler ---
--- spoiler --- the others'ın bulunduğu bölüm olmuştur s03e03. --- spoiler ---
--- spoiler --- 3x03 bu bölümle gördük ki bu diziden istenilse ne malzemeler çıkabiliyormuş dolu dolu hemde asıl kadro olmadan bir bölüm izledik.vali bey 10 numara karizmatik olmuş.bölüm boyunca onda bir bok olduğunu anlamıştım askerleri öldürmesiyle pekişti zaten ama adamın belli ki sebepleri var.yaptığı kolay bir şey de değil adam bildiğin ufak bir dünya kurmuş ve çalışıyor çabalıyor takdir ettim.o akvaryumlarda kafaları niye tutuyor onları anlamadım ama.bir de o nüfus memuru kılıklı karıya çaktığı belliydi zaten hoş ben bizim sarı kafayı o yatakta görmeyi umuyordum o da bir kaç bölüme olur. merle adamım sonunda gördük ama çok zayıflamış ben daha zaptedilemez bir merle beklerken valiye saygı gösteriyor olması hoşuma gitti o kolundaki aparatta ilginçmiş ancak bu herifin sonu rick in elinden olucak demedi demeyin. zenci karının bu kadar kolay vazgeçmesi o yanındaki zombilerden benimde garibime gitti açıkçası birinin sevgilisi diğerinide kardeşi olduğunu duymuştum bir aralar ama bakalım bekleyip göreceğiz. öngörümse şu rick ve tayfası gelecek aha bu kasabanın da ..mına koycaklar.rick zaten cenabet aq nereye gitse belliyo anasını.karavanda herifler yaşam kurmuştu geldi sıçtı,çadırlarda kurmuşlardı geldi sıçtı,dayı çiftlikte yaşıyodu mis gibi tarla domatesi yetiştiriyodu geldi sıçtı,hapishaneye geldi mahkumlar erzaklarıyla mutluyken orayıda belledi şimdi gelicek o kasabaya sıçıcak ağzına vali mali kalmıcak aha da görürsünüz. geçen sezona göre harika giden dizi. --- spoiler ---
merle hidden blade yapmış kendine lan. merle the assassino *
--- spoiler --- dizi mükemmel ilerliyor. yeni kasabada vali bey'in yaptığı bilimsel çalışmalar bizlere güzel dakikalar izletecek. bu bölümde diğer ekibi unuttuk gibi oldu ancak sanki kasabada yeni yaşam için katedilen aşamalar daha eğlenceli geliyor. hani insan hayatının bu kadar değerli görüldüğü başka bir zaman görmüş değilim. kasabada herkese çok iyi davranılıyor çünkü son 73 kişi kaldı. --- spoiler ---
--- spoiler --- andrea'yı doğurtturmadan o kasabadan çıkartmazlar. aha da buraya yazıyorum. --- spoiler ---
--- s03e03 spoiler --- -bizim tayfayı görmedik , başka grupların hayatlarına nasıl devam ettiklerini gördük.bizimkiler mapushane damlarında volta atarlerken bu grubun gayet medeni yaşaması içimi burktu. -andrea kaşar mode:on.valiye yanaşmalar gülücükler , yapabilceğim bişey var mı falan.amk kaşarı katananlar götüne girsin.kaşar mode : off. -ırkçılık var aga zenci zenciye.şu governor'un zencisi bizim michonne'u fena kesiyor.hard sahneler bizi bekliyor gibi. -governor'un sinsi yanını tahmin ettim.erzakları duyduğu an gözü döndü resmen.birde fantezisi mi var ne o kafaları kesmiş akvaryuma almış.gerçi merle bile yanında kediye dönmüş , hadi bakalım. -he bu arada michonne'un yanından ayırmadığı zombiler akrabalarıydı herhalde. ileriki bölümlerde bizim tayfayla yollar kesişiyor.hadi hayırlısı. --- s03e03 spoiler ---
vali denilen eleman ne acayip tip lan. sinsi bakışlar, gece yatak odasında viski elinde dolaşmalar. bir an, zombi mi sikiyor la bu dediydim tam o sırada akvaryumda ki kafaları gördüm sustum. fantaziye bak amk.
andrea'ya milletin cok oceleri olan gicikligi benim icin s03e03'de ortaya cikmistir. yok oyle onceki sezonlarda bu kadar batmamisti gozume herhalde lori filan vardi sinir olacak buna yer kalmamisti. governor oyle arabalarla gelince bu siritiyordu ya yeminle soyle agzinin ortasina ortasina vurasim geldi. sanki adam sana getirdi tum o cephaneyi filan.salak yemin ediyorum gerizekali bir de sacma sapan sirnasmaya calismalar filan...
--- spoiler --- s03e03 bize farklı medeniyetleri tanıtmakla kalmadı, bizim grupla bu grubun yakın zamanda karşılaşacağını da açık ve net belirtti. ilk iki bölüme göre daha sakin ama daha psikopatça düşünceleri ortaya çıkaran bir bölümdü aynı zamanda. benden söylemesi andrea bu governor'a baya bir verecek. bu sırada ortaya çıkacak olan rick ve tayfası ile aralarında çetin bir savaş geçecek. bu arada governor'un sağ kolu gibi gözüken merle öldürülse öldürülse daryl tarafından öldürülecektir. tabi tüm bunlar olurken, doktor ve michonne kesin rick'e destek çıkar falan. kısacası gene rick ve tayfasıyla birlikte onlara destek çıkanlar kurtulup kaçar. üçüncü sezonun sonunda bunlar patlak verirken bir sürü ortalığı karıştıracaktır. --- spoiler ---
sabredip şimdiye kadar diziden kopmamış hayranlarının yüzünü güldürmüştür. 3. sezonda tek bi bölümden sıkılmadım. --- spoiler --- david morrissey çok güzel olmuş çok iyi olmuş. --- spoiler ---
--- spoiler --- kısmen çizgiromanı okumaktan kaynaklanan yarı spoiler- yarı mantık yürütme, sonra küfretme bana ey bu satırları okuyan. okuyalı uzun zaman oldu, geri dönüp bakmaya da üşendim ama çizgiromandaki karakter ve yerlerin bir harmanını yapmışlar senaristler. governor da odaya girmeden önce karısı ve kızının fotoğrafına baktı. ben de tahmin ediyorum ki: governor'ın karısı ve/veya kızı zombi olarak o odada yaşıyor ve governor da kafaları onları beslemek için tutuyor. daha zor bozulsunlar diye de o bilimadamın yaptığı bir sıvının içinde duruyorlar. --- spoiler ---
--- spoiler --- bence son yayınlanan bölümde mantık hatası var. governor askerleri öldürdükten sonra halka niçin açıklama yapıyor ki...sonuçta ekip onun ekibi, ne halt yiyorlarsa beraber yiyorlar. sıradan insanlara biz askerlere bakmaya gidiyoruz mu diyecekler...erzakları açıklamak böyle bir dünyada çok kolay...teğmenden böyle bir bilgi aldıklarını ve araştırmaya gideceklerini de söylemişler öncesinde...açıklama yapıldığına göre bu da oldu... fakat teğmeni de öldürdü, bunu halka nasıl açıklayacak...halk adamın o kadar da kötü durumda olmadığını görmüş olmalı değil mi...ne diyecek onlara, kurtaramadık filan mı. peki ceset nerde diye sormaz mı birisi...cesedi gösterse nerde bunun kafası demez mi... --- spoiler ---
(bkz: the walking dead governor'ın yolu) olsa fena mı olur sözlükçü_? bence olmaz.
(bkz: governor'u istifaya davet etmek)
--- spoiler s01e03 --- ulan, kocanın ne ara öldüğüne inanıyorsun, ne ara yeni ilişkiye başlıyorsun? ne ara bu kadar ateşli sevişmeye başlıyorsun? çoluğundan çocuğundan , adamın, kocanın arkadaşı olmasından utan be orspu. --- spoiler s01e03---
(bkz: shit happens)
s3e03, bölüm sonu süprizi; --- spoiler --- vali bey = troll headhunter --- spoiler ---
--- s03e03 spoiler --- işte şimdi tam "let the game begin" olmuştur. zorlama bir 2. sezon ardından çok şık hareketler gelmeye başladı. --- s03e03 spoiler ---
ister zombi, ister süper kahraman, ister şehri ele geçiren dev yaratık olsun içinde olağanüstü öğeler barındıran görsel yapıtlardan hiçbir zaman haz etmedim edemedim. sebebi de bu tür film veya dizilerin illa ve illa ki bi yerde gerçekçiliğini kaybedip sıçışlara başladığına inanmamdır. konunun kendisi ilginç olduğu içindir herhalde altyapılarına hiç dikkat edilmiyor böyle şeylerin. bana mantık çerçevesi içinde gelicen dayı. istediğini anlat, ama sağlam bi temel oturt. bu yüzden millet ayılıp bayılırken çükümde olmayan bi dizi olmuştu hep the walking dead baştan beri. tamamen tesadüfen izlemeye başladığımdan beriyse bazı önyargılarımı kırmıştır bu dizi, o yüzden candır. ben arkalarından kanlı manlı zombiler koşturan üç beş güzel yüzlü insanı göstericek diye beklerken beni adeta ters köşeye yatırdı. kimselerin beğenmediği ikinci sezon ise bu yüzden favorim şimdilik. çünkü o zamana kadar yaşadıkları dünyanın kurallarını tamamen çöpe attıran, medeniyet kavramını çok kısa bir sürede yeryüzünden silen böylesi bi olay içindeyken insanların değişen, değişmek zorunda kalan karakterlerini, davranışlarını ve buna bağlı olarak yaşadıkları ruhsal çöküntü ve dengesizliği mükemmel olmasa da iyi denilebilecek bir seviyede anlatmıştır bu dizi. düşünün. böyle bi durumun içindesiniz. çoğunu tanımadığınız bir grubun içinde buldunuz kendinizi. tek ve nihai amaç hayatta kalmak. o gruba ayak uydurmak durumundasınız. bazılarını seversiniz, bazılarını sevemezsiniz. terk edip kendi yolunuza zaten hiç gidemezsiniz. belki yıllarca o insanlarla beraber yaşayacak, bir sürü şey paylaşacak, öyle ya da böyle onlardan biri olacaksınız fakat biliyorsunuz ki en ufak bi tehlike arz ederseniz sizi harcamaları sadece saniyeler alır. hem mecburi bir birliktelik hem de bir taraftan mecburi bir bencillik var herkeste. bu, özellikle ilk sezonda çok iyi yansıtıldı. aynı zamanda bu grubun dominant insanları arasında elbette görünmez bir iktidar mücadelesi olacak. rick ve shane arasında bunun yaşandığını çok gördük. insanlar hangisinin düşüncelerini beğendiyse onun arkasından gitmek istedi, grup bölündü, zayıfladı. düşününce gerçekten de böyle olurdu diyor insan. ikinci sezona geldik. böyle bi dünyada geçen vakit arttıkça sinirler gerildi, çok ani ve ağır kararlar verilmek zorunda kalındı. acıma, yardımlaşma, dürüstlük kavramları yavaş yavaş silindi. çünkü bu tarz şeylerle uğraşmanın bedeli direkt kendi canınız. rick' in en doğruyu bulma amacıyla verdiği yufka yürekli kararlar hep eleştirildi. o güne kadar kafasında oluşturduğu doğru-yanlış kavramları onu ciddi baskı altına soktu. eski karakteriyle yeni dünyaya ayak uydurmaya çalıştı ve bocaladı. shane de aşağı yukarı aynı tarz bi hayattan gelmesine rağmen bütün düşüncelerini, davranışlarını değiştirmek zorunda kaldı. dışlandı. ve hayatı boyunca onuruyla yaşamış, klasik bir polis hayatı sürmüş iki yakın arkadaş, o güne kadar doğru diye öğrenip benimsedikleri her kuralı yıkıp gözlerini kırpmadan çatır çatır işkence yaptılar, adam öldürdüler. *spoiler*birbirleri dahil.*spoiler* bunların ağırlığını hep taşıdılar. gruptaki diğer insanların da kendi değişimleri vardı. lori' nin tutunacak yeni bir dal araması, carl' ın hayat şartları yüzünden daha çocuk yaştan zalimleşmesi, andrea' nın hırçınlaşması, *spoiler*kocasından özgür kalan ve kızını kaybeden carol' ın ne yapacağını bilememesi.*spoiler* hepsi iç içe, göze sokulmadan, olması gerektiği gibi, gerçekmiş gibi aktarıldı. kaçma kovalamacalarla ilgili mantık hataları olsa da, psikolojik açıdan çok az detay harcandı, ki bu benim hikayeye çok çabuk ısınmamı sağladı. yeni sezonda ise rick' in liderlik görevinin onu iyice yıpratmasını ve tamamen zalim, acımasız bi insan haline gelmek zorunda olmasını izliyoruz. ve bu durumun ona verdiği acıyı. ve kesinlikle böyle olmalı, zayıflığa hiç yer olmayan bi dünya çünkü. bi taraftan karısının ihanetinin kızgınlığını ve çocuğunun cidden bok gibi yetişmek zorunda kalmasının üzüntüsünü yaşıyor. bu kadar şey yaşayan bi karakterin çok dengesiz olması gerekir ki bu dengesizliği de çok iyi aktardıklarını düşünüyorum. genel olarak diğer karakterlerin değişimi de çok düzenli anlatılıyor. tek gereken bu gerçekçi temelin üstüne iyi hikayeler ve biraz dinamizm koymaktı ki son bölümde andrea' nın yeni tayfasıyla birlikte o iş de tamam görünüyor. netice olarak beklentilerimin çok üstünde çıkan, her bölüm üzerine yeni bir şey koyan, ve 3. sezonun ilk 3 bölümü itibariyle de en olgun dönemine erişen her anlamda izlemesi çok keyifli bir dizi olmuş bu. şimdilik tabi. sıçışlara geçmemesini temenni ediyor ve geçse bile en azından şimdiye kadarki kısmının gelmiş geçmiş en iyi zombi temalı yapımlarından biri olarak hatırlanacağına inanıyorum. o değil de, ben lorinin de ta amına koyayım. orosbu.
hani bazı diziler sezon içinde filler bölüm koyarlar ya, hah işte bu dizinin 2. sezonu komple filler.ikinci sezon boyunca anlatılanların tamamı bir ya da bilemedin iki bölümde ele alınır ve dizi daha geçen sene governor beyle tanışmamızı sağlayabilirdi.
--- spoiler --- 3.sezon 3.bölüm başında helikopter sahnesindeki dumanın bana sigara yaktırdığı dizidir... --- spoiler --- (bkz: mr.eko)
--- spoiler --- merle'ın sesini duymamla heyecanlanmam bir oldu. sonunda döndü. governor denen elemanı fragmanlarda bile gördükçe suratından akan piçlik belliydi zaten. adamın suratında bir 'bana güvenme' ifadesi var. 3x3 tamamen governor ve woodbury'i tanıtmakla geçmiş. bence iyi yaptılar. 2 tane dehşet bölümün üstüne duraklama bölümü iyi geldi. rick ve tayfası hiç görünmedi. 1-2 sahne izlesek olurdu. özellikle hershell'ın durumunu merak etmekteyim. bu gerizekalı andrea, governor'un tuzağına düşüp rick ve ekibi hakkında iyice yumurtlamasa bari. her durumun üstesinden gelen ekip bu adama çok zor kafa tutar. özellikle onların ekibinde merle varken rick'in daryl'ı tutması çok zor olur. merle ve rick'in uyum içinde yaşamasının imkanı yok zaten. rick lider özellikli biri governor'la da anlaşamazlar. anlamadığım olaylar bu governor denen adam grubunu büyütmek istiyorsa neden o askerleri öldürdü? ayrıca neden kurtardığı elemanı öldürdü. ne tarz bir manyak adam bu? son sahnede gösterdikleri akvaryumda zombi kafası olayı da çok garipti. bu governor'dan çok pis olaylar çıkacak dur bakalım. ekleme : 1. sezonda rick'le yolları ayrılan baba-oğuldan bir daha haber alınamadı. onlar ne zaman dahil olacak acaba? --- spoiler ---
3*03'ün en güzel yanı shitty wife lori'yi görmememizdi.
rick ile vali çekişmesini yakın zamanda göreceğimiz dizidir. merakla bekliyoruz efendim..
--- spoiler --- insanlar hep birlikte mutlu mesut neden yaşamıyor amına koyayım. lan az insan olun. hadi zombileri temizliyorsunuz da zaten bir avuç insan kalmışsınız birbirinize kucak açacağınıza "oo toprağım gel buyur" diyeceğinize başka bir grup görür görmez ortamı geriyorsunuz. birilerini öldürüyorsunuz. oğlum ben mi çok iyi niyetliyim bilmiyorum ya? ben aynı duruma düşsem de aylar üstüne başka insanlar görsem mutlu olurum. zaten o katanalı kevaşe ne mendebur bir şeydir ya. cillop gibi ortam bulmuşsun az güleryüz göster bir şey yap. bok var dışarda amına koyayım. --- spoiler ---
ayrıca sezon 3 bölüm 4 promosuyayınlanmış.
rick'in grubu ile valinin grubu arsında çatışma veya çatışmaların çıkacağı kesin olan dizidir. ama vali asker sayısı ve lojistik açıdan çok daha güçlü bu açık ve net. o yüzden rick napıp edip ekibini güçlendirmeli , eğer aklı varsa ilk etapta o 2 mahkumu da ekibine katar. varsayım; andrea bu savaşta validen yana olacak ama katanalı kadın rick'in ekibine geçecek çünkü hiç sevmedi valiyi ve andreanın dönekliğini. varsayım 2; okçu deryl , abisini görünce bir an için duygusala bağlicak ve valinin ekibine katılması için teklif alacak , rick de en has adamını kaybetmenin eşiğin gelecek ama okçunun tercihi kendi ekibinde kalmaktan yana olacak. varsayım 3; woodburry'e gelince o kasaba baskının allahını yiyecek , aynı çifliğe olduğu gibi ... gelen 1-2 zombiyi öldürmek iş değil , 1000lercesinden oluşan bir sürü oraya yönelcek çifliğe yöneldiği gibi... woodbury de tarih olacak...
--- spoiler --- 3x3: bizim gerizekalilar olmadan ne de guzel bolumler cekilebiliyormus. boyle macera dizilerini kisitli bir oyuncu grubu etrafina toplamak yerine lost'un vaktinde yaptigi gibi genis bir ekibe yaymak mantikli. --- spoiler ---
s03e03 ün son sahnesi ile lost tadı aldırmıştır.
s1 için konuşmak gerekirse üçüncü sezonu görmesi mucize bir dizi. --- spoiler --- henüz çok gerilerdeyim, fx'ten geceleri uyku öncesi izlemeye başladım. hep birşeylerin olacağı hissi ile bırakamıyorsunuz ama olmamışlık hissi çok daha baskın ilk sezon için. oyunculuklar yapay, zombiler normal insanlardan daha zararsız gibiler zira zombilerin yaptığı ettiği insanlar yanında hava civa kalıyor. çekiçle göz çıkarmak insanda, koşamayan üüü diyerek yürümeye çalışan zombileri sniperla tek tek armut gibi avlamak insanda. bırakayım dediğin pek çok anı yaşıyorsun ama dur hele neler olacak diye bekliyorsun. --- spoiler --- bekliyoruz biz de.
--- cizgi roman spoiler --- governor kizini zombi olarak sakliyordu cizgi romanda, sanirim bu detayi gereksiz gormus senaristler ya da ilerleyen bolumlere kalacak. bir de cizgi romandakinden daha guzel bir atmosfer olusmus community de, bir uyarlama icin buyuk basari. --- spoiler ---
--- ağır çizgi roman spoiler --- çizgi romanda governor'ın ortalığın amına koyması burada olmayacak sanırım. mahkumlar direkt siktir edildi mesela. çizgi romandaki gibi ekstrem ölümler yaşanmayacak zannediyorum. --- spoiler --- iyi gidiye elhamdülillah, ısırmalı dizi.
--- spoiler --- s03e03 da valinin tur rehberine çakması , andrea'da gözü olmadıgını hissettirmiştir.ayrıca andrea'nın yürüyüşü ve tavırları beni eskiden ona uyuz oldugumu hatırlatmıstır mesela deryl'i vuruyordu az daha falan cok uyuz tripleri vardı.birde kılıc üstadı ablanın kolları asırı uzunmus yürürken farkettim . --- spoiler ---
--- spoiler --- valinin akvaryum sisteminde resimlerdeki aile üyelerini de gördüm gibi geldi. yamuluyorsam düzeltin. --- spoiler ---
1. sezon 4. bölümü izliyorum şuan.. the mist filminden 3 isim bu dizidedir. yapımcılar yerinde bir filme olta atmışlar the mist' i seçerek. afferim. edit: stephen king reyize selam olsun. edit ii : dizi ve filmin yönetmenleri/yapımcı aynıymış. belliydi yani, frank darabont kadrolaşmış . *
karakterlerin gıcıklığı ve mallığı yüzünden neden eleştirildiğini anlamadığım dizi. tamam karakterlere sövelim de, "bilmem kimin bilmem ne durumunda böyle davrandığı mal dizi" , "mal lori yüzünden izlemeyi bıraktığım dizi" vs nedir pek anlamlandıramadım. grubun içinde hiç bir sike yaramayan malların olması diziyi çok daha inandırıcı hale getiriyor. yani bi düşünün: yaşam mücadelesi veren grup temalı her türlü amerikan yapımında (bu illa zombi temalı olmak zorunda değil) gruptaki kişiler elle seçilmiş, çeşitli sınav aşamalarından geçirilmiş, mülakatlara sokulmuş ve birbirinin eksiklerini tamamlayacak şekilde donatılmış gibidir hep. bu da dünyanın en saçma olayıdır bence. biri çok iyi silah kullanır, biri güçlü olur, biri bir yerlere girerken hackleme olayını çok iyi bilen bir dahi olur, biri lider özellikli ve yakışıklı olur, bütün grup ona sorgusuz itaat eder, itaat etmeyen de zaten filmin gerilimini artırmak için daha başlarda öldürülmek üzere kullanılmak için koyulmuştur senaryoya. çok beğendiğimiz lost'ta bile, sayid yok efendim telsiz filan tamirini biliyodu, grubun işkencecisiydi vs, kate ormanda iz sürmeyi biliyodu bak sen, jack zaten doktordu, bazıları silah kullanmayı, bazıları alet yapmayı filan biliyodu hani konu olarak tam hatırlamıyorum o uçağa zaten seçilmiş olarak mı konulmuşlardı neydi ama aklıma gelen örnek bu. hepsi özenle seçişmiş insanlardı, hepsi çok güzel/yakışıklıydı. şimdi bir de gerçeğe dönelim. ankara-sivas seferini yapan yolcu uçağı ıssız adaya düşse elde neler kalır? ben söyliyim. tiki bir iki kız, gerizekalı histerikli birkaç kadın, gene aynı ölçüde gerizekalı çocuklar, hiç bir sike yaramayan elinden mızmızlanmaktan başka bir iş gelmeyen insanlar.... ve tabi en önemlisi de aksiyon anında mesela tehlike ortamında kurşunu bitince "oh sanırım bugün tanrının bizimle oyun oynayası var dostum" gibi gerizekalı mal mal espri yapmayacak, panikten dünyanın en saçma kararlarını verecek bildiğin bizim içimizden teyzeler amcalar olacaktı. işte aynı bu dizideki gibi. "daha kocan yeni ölmüş hemen shane'le sikişiyon orsbu" diyo. oğlum mal mısınız sanki kocası kanserden ölmüş atlanta'daki beyaz bir mezarlıktaki hüzünlü bir törenle kocasına veda etmiş ve akşamına adamla yatmış karı. mezarlıktan cesetler kalkmış nüfusun büyük bir bölümünü deşmiş. muhtemelen (çok flashback olmasa da dizide) komşularının, postacısının öldüğünü görmüş, evi mutfağı kasabası bir günde sikertilmiş yalan olmuş bir kadından bahsediyoruz. şimdi böyle düşününce yaptıkları mallıklar evet gene mallık ama mantık çerçevesine oturtulan mantıklar. çok alışmışız felaket başlayalı daha birkaç saat olmasına rağmen duruma gayet alışmış, mantıklı kararlar veren ve vefakar insancıklar görmeye amerikan yapımlarında. filmin sonunda da neymiş " bak seni en zor, en belirsiz anda bile bekledim ve sonunda kavuştuk, *öpücük**öpücük**öpücük* arka fonda amerikan bayrağı dalgalanması hoop *the end* " şeklinde saçma sapan gerçek dışı insanlara. bunları görünce nedense hazmedemiyoruz. grubun diğer üyelerine gelirsek. -kızı ölen kısa saçlı kadın hiç bir sike yaramayan kategorisinde. hiç ama hiç bir sike ama. kızı kayboluyor sezon boyunca ağlıyor. "ben onun güçlü olduğunu biliyorum, benden daha dayanıklıdır, bir keresinde....." diye devam edip ve sonunda da zombilerin arasından çocuk başına kurtulmuş kızıyla kavuşmasını görsek evet siz mutlu olcaktınız dizide birileri ağlamıyor diye ama gerçeklik?? tamamen yalan olacaktı. -lori'ye değindik. her kadın "banliyöde yaşayan, kocasının arkasında duran, mantıklı, zeki, ahlaklı, anaç amerikan anne" klişesine uymak zorunda değil ve böyle çok daha iyi. evet lori mal ve orospu olabilir ama bu yüzden diziyi eleştirmek apayrı bi mallık. dizi övülmeli aksine. carl da aynı hesap. dizinin yapımcılarının, "çok şeker bir carl yaratalım" diyerek bu carl'ı yarattıklarını düşünmüyorum. bile bile mal ve sinir bozucu yapıyolar. daha ilkokul 2'ye giderken dünyası sikilmiş bir çocuk işte. cahil şu an ve okul da olamayacağına göre bundan sonra cahil ve mal kalacak. nerde ne yapması gerektiğini henüz idrak edememiş bir çocuk şu an. oldukça gerçekçi gene. -gruptaki zenci, andrea, japon çocuk, japon çocuğun sevgilisi kız (burda parantez gerekiyor, o kız o çocuğa gerçek hayatta bakar mıydı bakmazdı. ama ilişkileri ve insanları değerlendirirken içinde bulunulan dünyanın şartlarını da göz önünde bulundurmamız gerektiğini gösteren önemli bir ayrıntıdır bu taş gibi kızın sıska sünepe çocukla hoşlaşması) herschel (bi daha parantez, bu adam elle koyulmuş gibi grubun doktoru olabilirdi. ama kendisi veteriner. ne bekliyodunuz dünyada kıyamet olurken sizin grubunuz sağ kalsın diye doktorlar mı hayatta kalacağıdı bi tek? yok elimizde veteriner var malesef. çocuğunu doğururken veterinere güvenmek zorundasın lori. bir köpek gibi doğuracaksın. hamile halinle daha zombi mi insan mı olduğunu bilmediğin çocuğun uğruna ordan oraya koşturuyosun ben seni anlıyorum. malsın ama anlıyorum. hormonların da azdı çocuğunu koruma güdün de. seni eleştirirler lori ama anlıyom ben biraz seni.) ve grubun diğer üyeleri de bu tarz kalıplara koyularak anlaşılır hale gelebilir. tüm bunlar ışığında evet 3. sezon bomba gibi züpper ama 2. sezon da sik bok kaka diye nitelenmemeli bence. karakterlerin eli silah tutan, ılımlı, görece daha zeki insanlara dönüşmesinin 3 sezon sürmesi benim çok çok hoşuma gitti. nerde panik içinde çırpınan "kısa saçlı, kızı ölen kadın" (ismine bakmaya üşendim) nerde 3. sezonda zombinin gözüne çomak sokan, zombinin karnında çocuk doğurma pratiği yapan kadın. nerde herkese iyilik yapcam diyen rick, nerde gördüğü tehdidi direk sikerten rick. onda da ilk sezonlarda "mal rick, saf rick" diyen oldu. alışmışız ya felaket anında direkt karizmatik ve korumacı lider oluveren tiplere, bunların üç sezon sürmesi ve ortada da aslında kahraman değil, bildiğin dengesiz bir lider çıkmasını hazmedemedik. ben bilmiyorum lori hakkaten mal olsa da çocuğu doğurup doğurmamak üzerine yaptığı ve 10 dakka süren sahne bana gerçekçi geldi ve sıkmadı. kadının kızının peşinden bir sezon boyunca gitmeleri, bazılarının "sikerler bi çocuk yüzünden ölcez hepimiz" demesi çok gerçekçi geldi. rick'in ilk sezon ırkçı pislik merle için daha yeni kavuştuğu ailesinin yanından ayrılıp atlanta'ya onu kurtarmaya gitmesi, ama üçüncü sezonda "mahkumları öldüre de biliriz :) " demesi ve bu değişim, çok gerçekçi geldi. umarım daha sıkıcı, daha bayıcı, daha ağlak konuşmalar ve diyaloglar diziden eksik olmaz. evet 3. sezonun ilk 3 bölümü mükemmel ama hep aksiyon olursa bir yerden sonra bayacağını unutmayın. belki de 3. sezonu bu kadar beğenmemiz, 2. sezonun sıkıcılığındandır hiç düşündünüz mü he? karakterlerin sıkıcılığı iyidir, güzeldir, diziyi farklı kılar. hem burdan mı okudum bilmiyorum "the walking dead" zombiler için değil, o dünyada ayakta kalmaya çalışan insanlar için bir tabirdir diye.
--- spoiler --- üçüncü bölümünde uyuz carl ve orospu lori'nin hiç gözükmemesiyle gönüllerde taht kuran dizidir. --- spoiler ---
--- spoiler --- 3. sezon 3. bölümünün finalindeki su içinde kafalarla futurama'ya selam çakmıştır. --- spoiler ---
ısrarla dead walkers diye telaffuz ediyorum. kurtulamadım. - zombi dizisine başladım yav + adı ne? - dead walkers
--- spoiler --- ne yapıp edip hemen son sahnede çalan soundtrack'i yayınlasınlar. muhteşem bi atmosfer yarattı hatta aklımda kalan tek şey neredeyse. --- spoiler ---
--- spoiler --- s03e04 için konuşacak olursak, çok büyük olasılıkla çizgi romana bağlı kalınacak ve governor ortalığı dağıtacaktır. kafalar ise zevk için konulmamış, governor'ın yakın tanıdıklarıdır. governorın tek amacı hfso4 isimli kimyasalı yeni doğan bebekler üzerinde kullanarak, kelleleri tekrar canlandırmaktır. anladığınız gibi kasabanın tek amacı deneylerde kullanmak üzere yeni bebekler üretmektir. --- spoiler ---
s03e04 promosu türkçe altyazılı yayınlanmış.
şiir gibi dizi demiş miydim?? demediysem şimdi diim. şiir gibi dizi kardeşim!
dizinin son yayınlanan bölümünü izlediğimde, bir zamanlar lost diye bir dizi vardı dedim efkarlanıp sigaramı yaktım. s03e03 dizinin şu ana kadar yayınlanan en iyi bölümlerinden biriydi. bu hızla tempo düşmeden devam ederlerse 3.sezon tadından yenmez.
3. sezonun başlamasıyla "olm niye haber etmiyonuz hııımınaaa koyim" dediğim dizi. ben nasıl etrafta yahut bi yerde başladığını görmem.
http://www.facebook.com/…44452828349&type=1&theater
--- s 03* e 03 spoiler --- genel olarak; ilk önce hep söylemek istediğim ama unuttuğum bir konuyu ele alayım, şu dizinin jeneriği gerçekten çok başarılı, böyle egzotik, karanlık ve gizemli vefakat dizi başlayınca o büyü gidiyor sanki belgesel izliyoruz gibi oluyor. biliyorum o görüntülerle ve müzikle bir dizi yapmak zor hem de boğucu olabilir de bir bölümü de jeneriğe uygun yapsanız. detay olarak; yeni dünyalı bölüm güzeldi öyle ki dizi epey bir ilerlemesine rağmen rick, daryl, hershel morşıl aklıma bile gelmedi, o derece sürüklemiş. yalnız şu vali harbi psikopatmış, aslen ne iş yaptığını merak ediyorum tahminimce muhasebeci vb. bir şey değildir. yine böyle polis, asker ya da ne bileyim mafyadan falan gibi, andrea aşık oluyor yavaştan ona dikkat ediniz. şu andreanın yanındaki (bkz: black mamba) akıllı kadınsın vesselam, sürekli tetikte olması ve valiye güvenmemesi çok yerinde bir davranış. ama sürekli annesine küsmüş çocuk gibi bakma olayına bir ayar lazım, o konuda çalışsın az. o son anda geberttiği zombiler ihtimal onun kardeşleri ha bu çok da önemli bir detay mı? ıhhh değil. black mamba anormal fitsin. ---s 03* e 03 spoiler ---
adına carl denen pezevenk dölü gebermeden izlemeyi düşünmüyorum artık, ikinci bölüm itibariyle bırakıyorum. havasına soktuğumun bücür piçi...
--- spoiler --- the governor = bu psikopatın eline düşeceğinize, zombilere akşam yemeği olun, daha iyi. öyle bir herif bu. ancak olayı nedir tabi tam olarak çözemedik. üzerinde iç gıcıklayıcı bir gizem perdesi var. nedir bu psikopatın olayı? öğreneceğiz elbet ama oraya kadar daha var. andrea denen karının tam bir mal olduğunu biliyordum da, bu kadar olduğunu bilmiyordum. michonne "bu herife güvenmeyek" diyor, karı bır bır bır beyin sikiyor. lan bi otur, bi dinle bakalım ne diyor kadın? sonuçta 7-8 ay boyunca bu karının sayesinde hayatta kalmadın mı şırfıntı? sattın hemen arkadaşını. bu andrea denen orospu eninde sonunda governor'a verecek ama dur bakalım. bakışlarında zaten "sik beni" ifadesi vardı hep, governor mesajı almıştır. orrrospuu. michonne-andrea ikilisi karınları tok, sırtları pek, "damarlarında ilaç" halde bakımları yapılırken, bunların trip atması niyedir hacı? - bizi burda tutuyorsunuz! - gözetim altında tutuyorsunuz! - silahlarımızı verin! - dışarı çıkacaz! ebenin amı. dışarda zombiler fink atıyor bunlar bizi bırakın diye yırtınıyor. götünüzü zor kurtardınız olum? evet governor piçi bir piç, ama olayı daha henüz bilmiyorsun mal, otur bi soluklan, bi uyu, bi dinlen gerzek. ya da, git amına koyyim git, defol git, ormana git, zombiler ısırsın, yesin seni amına kodumun malı. --- spoiler ---
--- spoiler --- şimdi söyleyeceklerim ağır spoiler içeriyor. o yüzden s03e03 izlememiş olanlar ve 18 yaşından küçükler bu entry'i derhal terk etsin. bölümün sonlarına doğru vali bey askerlerin kafasına sıkıp arabalarını marabalarını herşeyini aldı ya... döndükten sonra halkın yürüyüşüne bakın (andrea da dahil). hepsi zombiler gibi yani yampiri yampiri yürüyor. medikal yardım diye verdikleri "ilaçlar" buna etki ediyor olabilir. doktor olan şahsiyetin ise yaptıklarından utanır tavırları var. vali bey'in amacı kendi medeniyetini yaratmak. bunun için de "dışarıda ümit edilecek birşey kalmadı" diyerek içerideki halkın dışarı çıkmasını, çıkmayı istemesini engellemeye çalışıyor. askerleri bulup öldürmesini buna bağlıyorum. ha evindeki suyun içine konulmuş kelleler ne işe yarıyor diye soran olursa susar önüme bakar, yerdeki halının desenlerini incelerim --- spoiler ---
bu dizinin herhangi bir bölümünde dead man walking çalmazsa hatrım kalır.
--- spoiler --- andrea'nın governor'a yamanmaya çalıştığını düşünmediğim dizi. hem, "yapabileceğim bir şey var mı?" diye sorarken orada kalmaktan başka yapabileceğim babında soruyor bi kerem..! ayrıca herkes de sattı onu! ama michonne'u satarsa gözümden bi nebze düşer. michonne'u da çok sevdim ben andrea'ya hep iyi davranıyor sert karakterine karşı. öeh. --- spoiler ---
nedense beni korkutan bir dizi. burada olmama gelince bazen yürüyenler duranlardan daha ölüdür ya. ilhamiye, buralardan selam çakmadan gitmeyim dedim. acemice, bir ton klişe ama olsun yıllar sonra kısacık bir film yaptım ya bana yeter. şimdilik. (bkz: dead on the inside) (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=sxs-uvi7txy)
--- spoiler --- s3 b3 itibariyle governor takılan çakma liam nesson' u bi bok sandıydım dizi sonuna gelene kadar. adamın tek derdi el kadar toplulukta tek otorite olmakmış meğer. zombiler dünyayı yemiş, geriye bi avuç sağlam adam kalmış. bu governorun da derdi bu kadarcık insana hükmetmek. bizim siyaset bilimi hocası "eşitlik mümkün değildir. en az iki kişi bir araya geldiği andan itibaren eşitlik biter, iktidar ilişkileri ve hiyerarşi başlar" demişti derste. ne güzel söylemiş mübarek. ha grubun menfaati için eşitsizlik olabilir ama başta tek söz sahibi olmak içinse amaç, zombiler ısırıp ısırıp siksin seni. --- spoiler ---
--- spoiler --- dördüncü bölümü sarsıcı bir finalle lori üzerine kurulu olan dizi. --- spoiler ---
--- spoiler --- governer denen piçe acayip derecede uyuz olduğum dizidir. götte nasıl bir zihniyet varsa katanalı ablamızın katlettiği evcil zombilerini yerleşim yerine kelle-gövde birlikte getirmiş, kelle koleksiyoncusu ise gövdeleri niye getirdi? hiç hazetmedim ben bu heriften,afedersin... onun gizemine sokottoro. ayrıca vali bey mali bey, rick kayar bu governer'a, ben diyim. --- spoiler ---
giriş introsu çalmaya başladığında bir tek benim mi kalp atışlarım hızlanıyor diye merak ettiğim dizi. bildiğin tırsıyorum ananıskiym yine başlıyor diyorum ama dinlemeden de geçemiyorum. bi game of thrones bi de bu dizinin girişlerini asla ilerletmiyorum.
s3xb3'e dair: 3. sezonun 3. bölümüne terra nova fışkırtması sebebiyle uyuz olduğumu söylemeliyim. birinin bir bölgede kurallar koyup kendi milislerini, milletini yaratması ve oluşturduğu toplumu dört duvar arasına tıkıp totaliter bir yönetim sergilemesi bana bariz gıcık, uyuz, gözümle görmek istemediğim terra nova denen felaket diziyi gözüme soktu. dolayısıyla bu bölümü sevenlerin aksine belki de buradaki olumsuz tutumum, bu sinir olduğum diziye dair benzerliklerin bu bölüme yansımasından kaynaklanan bir dışavurum olması olarak değerlendirebiliriz. zira tamamen öznel bir bakış açısı. o yüzden bizim tayfayı -içinde her ne kadar lori olsa da- özlemek zorunda kaldım. bölümün içine dalacak olursak; bu bölüm, vali bey diye hitap edilen bi tane yavşağın; woodbury diye bi kasaba tasarlayıp kendi krallığını, medeniyetini kurmak adına, devşirdiği gangsterlerle hayatta kalan tüm tehditkar silahlı güçleri yok edip, idealinden enstantaneler üzerine kuruluydu. helikopterin düşmesiyle gelen vali ve çetesinin olay mahallinde bulunan andrea ve zeytin hatunumuza dokunmayıp kasabasına götürerek rehin alması, bize idealine dair bu yaratacağı toplumda üremeye geçmek için dişi bireylerin zorunlu olarak alındığına işaret verdi. en azından ben buna yordum, bilemiyorum. vali'nin bilimköpeği deneyci ibneye gelecek olursak, laboratuvarındaki bi zombi kellesinin beynine kablolar bağlayarak beyni araştırmak veya kontrol edebilmek gibi çalışmalarını görmemden ziyade; bende dikkat çeken ve işkillenmeme sebeb olan bikaç yerde imalı replikler duyduğum, çayı oldu bu herifin. ve sanırım çayında uyuşturucu bi etkiye sahip olan ve içtiği kişi üzerinde itaat ettirme gücü olan bir şey var. tüm kasabanın itaatinin sebebi ve kahvaltıda da andrea'ya ikram edilmesinin ardından -her ne kadar andrea'nın karakteri itici ve kaşar bi yapıya sahip olsa da- zeytinimizle fikir ayrılığına düşmesi, vali'ye yanaşmalar, fingirdemeler ve verme belirtisi bu çayın etkisi olduğu gibime geliyor. ve öyle anlaşılıyor ki bu deneyci, doktor ibne aynı zamanda woodbury'nin bildiğin nuri alço'su herhalde. zeytin hatunumuz da andrea gibi mal birinin yanına yakışmıyor gerçekten. keşke bıraksaydı ormanda, becerseydi zombiler bunu. o değil de yanında tasmayla gezdirdiği iki zombiyi de gözünü kırpmadan kesti biçti gözünü kırpmadan. yakını mı değil mi herhangi bir fikrim yok. doktor alço'nun dediği gibi sadece kamuflaj ve zararsızlık için geliştirdiği bi yöntem de olabilir. emin değilim. ama zeytinim, o ne delici bakışlar öyle ya.. etkilenmemek elde değil. fiziği de tabloda elle çizilmiş bir kadın resmi gibi harikuladeymiş ayrıca. hazır fizik demişken, merle harbi dizi için midir bilinmez süzülüp eriyip gitmiş adam. gene bilindik serseri tavırları devam etmekte. ama buradaki vali'ye itaati ve kardeşi darly'ın da rick'e sadakati bu iki kardeşin bulundukları takımdaki statülerinin birbirlerinin aynısı olduğunu fark ettirdi bana. ikisi de 2. adam. ama farkı, biri itiaat ediyor diğeri sadakat gösteriyor. ilerde böyle bir abi-kardeşin nasıl karşı karşıya gelecekleri merak konusu. ve daryl'ın bu hususta rick ve abisi arasındaki gitgelleri kimin tarafında sonuçlanacak hep birlikte göreceğiz. he birde başlangıç sahnesinde düşen helikopterde yerde ortadan ikiye ayrılmış askerin görüntüsü feciydi. ve son sahnede -müzik bi harikaydı- vali'nin akvaryumlardaki zombi kafaları günün kelleleri olsa gerek. belki de incelenmek için tutuluyor bilemiyorum. ama adam bildiğin psikopat piçin teki çıktı. son olarak, ilk bölümde hershel dedeyi uyur takliti yapıp ısıran çakal zombi vardı. ve bu bölümde de zombilerin açlıktan ölme muhabbetine tanık olduk. bu iki olayın mantıksal bir zemine nasıl oturtulacağını merak etmekteyim. lan zombi zaten ölü, ölü ölür mü? e bir de açlıktan ölüyorsa bu zombi iki kere ölmüş oluyor aq. e hani zombi marjinaldi? neyse fazla bulanıklığa gerek yok mantığa gerek var, huhu dizi yetkilileri? ***fikir baloncuğu*** son satırı yazarken aklıma bazı şeyler beliriverdi, buldum sanırım: eğer açlıkları da kafasından vurmak gibi bir ölüm yaratıyorsa, mümkün o zaman. hershel dedeyi ısıran zombi de sanırım açlıktan can çekişen biriydi. tek mantıklı cevap bu olsa gerek.
ölüden değil diriden kork sözünü daha çook haklı çıkaracak bu gidişle.
birinci sezonun ikinci bolumuydu zannedersem, alisveris merkezinin catisindayken hepsi, rick'le meksikali eleman asagiya bakip konusurlarken, ekranin kosesinde, uzaktan gecen gri renkli arabayi bi tek ben farkettim galiba. bi de hep soylerim, hakkaten boyle bi durum olsa, ortalik zombi dolsa, gercekten de onlardan degil, kalan saglardan gelecek tehlikeleri dusunmek bile istemiyorum yani. duzeltme: nasil oldu bilmiyorum ama, bu iletiyi yazana kadar ne zaman seyretsem gordugum -ve hatta bi arkadasima da aylar once tam dakikasini soyleyerek link gonderdigim- o gri arabayi, ustuste bi kac kere seyretmeme ragmen goremedim, enteresan...
(bkz: keşke her yer zombi olsada siksek)
bi de bu var: https://maps.google.com/…wloc=0004b1424ec46951c6033
introsuna bayıldığım bir başka dizi. bu sezon introlarındaki görüntülerde değişikliğe gitmişler, ki çok daha sağlam bir intro olmuş. eskisi şöyle birşeydi; http://www.youtube.com/watch?v=o8w9qr7db-o yenisi de böyle; http://www.youtube.com/watch?v=jhelj3tgqdm
ilk sezonu izleyince bundan bi sikim olmaz dediğim, üçüncü sezon başladığında bana senden bi sikim olmaz önyargılı izleyici şeklinde cevap vermiş dizidir
3. sezonun introsunda sarah wayne callies (lori) ile çıyan ilişkisi çok yerinde olmuştur. http://www.youtube.com/watch?v=jhelj3tgqdm 3. ve 4. sn lerde hemen.
bir zombisever olarak pazartesi gunlerini iple cekme sebebim bu dizi. ayrica gecen haftaki bolumde rick ve tayfasini hic gormedik, biraz ozlemek iyi olurdu. hem bu sayede rick'in gicik karisi ve annesine ceken gicik oglunu da gormemis olduk fena mi.
--- spoiler --- an itibariyle cok faydali biri daha gitmistir, beni de cok uzmustur ve sinirlendirmistir. iste bu hic olmadi yahu! ayrica icinde benim de bulundugum milyonlarca izleyicinin duasi bu bolumde kismen kabul olmus olsa da yine de olus bicimi sebebiyle ic burkmustur. --- spoiler --- rahat ettiniz mi? spoiler seysi de spoiler seysi.
--- spoiler 3x04 --- son bölümünün son sahnesinde ağlaya ağlaya öldüğüm dizi. lori yine kezbanlıklar yapsaydı ama yine de ölmeseydi! --- spoiler 3x04 ---
çok duygusal bir bölümle amımıza koymuş dizi. kim derdi sikimsonik bir zombi dizisinde ağlayacak kıvama geleceğimi. yanımda kardeşim olmasa, tek başıma izliyor olsam kesin ağlardım. rick reis çok büyüksün.
"yazdığınız spoiler satırını sikeyim" dedirten dizi. salaklık bende , spoiler okumadan yorumlara bakayım dedim , girmez olaydım, hayır çük kafalı japon askerleri, x öldü yazıp , başına spoiler koysan ne olur koymasan ne olur.
yeni sezonu süper. ilk bölümde co$tular $imdi de 4. bölüm ile zirve yaptilar.
--- 3x04 spoiler --- üçüncü sezonunun dördüncü bölümüyle artık benim gözümde çok farklı bir yeri olmuştur. spoiler yazdım bak okumayın izlemediyseniz. yıllar önce biri bana "ikinci bahar'dan sonra, seni ağlatacak olan dizi bir zombi dizisi olacak" deselerdi götümle gülerdim. ulan ağladım bildiğin. yapılır mı bu lan rick'e. nasıl üzüldüm off. etkisinden çıkmayı bekliyorum bölüm hakkında diğer yorumları yazmak için. --- 3x04 spoiler ---
gittikçe güzelleşiyor durdurmak istemiyoruz efendim. --- spoiler --- ulan lori ulan lori... sana diyebilecek bütün kötü şeyleri dedim. çünkü n'alet pis bir insandın. lakin bu bölümde beni duygulandırdın. yeminle kalsaydın, yine orospuluk yapsaydın. rick'in hayatını kurtaran yeni siyahi arkadaşımız gruptaki zenci kontenjanına göz kırptı. ben mi yanlıs gördüm ama grupta hep 1 siyah oldu. bir '' always two '' değil. en bomba sahne tabiki daryl dixon reis. sen nasıl bir adamsın s03e04 33.dakikada * * * nasıl bir yaklaşmadır adama öyle. tam bir assasin. senin manitan kesinlikle michonne olmalı. sizin acilen üremeniz lazım. son olarak ; anasını nasıl da vurdu piç kurusu *. tabiki bize gösterilmek istenen o . şahsi görüşüm vurmadığı yönünde. --- spoiler ---
--- spoiler --- sonu en fena biten bölümdü diyebilirim.mahkum zencinin hep cool takılması, yardımları ve diğer zencinin pert olması nedeniyle o sahnede kimi vuracağı apaçık belliydi.güçlü bir zenci grupta hep olacak belli. muhtemelen diğer bıyıklı da gruba katılacak.zira işler çok karıştı. --- spoiler ---
--- spoiler --- bir siyah geldi öbürüne artık ihtiyacımız yok dermiş gibi öldürmeleri biraz abuk olmuş.bölüm genel hatlarıyla güzeldi ancak o rick'in ağlama olayı nedir?bu adamı çok mu aradınız gerçekten oyunculuk namına hiç mi bir şey olmaz.annesi'nin ölme olayında beni gayet ağlatabilecekken, rick'in korkunç oyunculuğuyla beni güldürmeyi başardılar gerçekten tebrik etmek lazım. --- spoiler ---
1.sezondan sonra tat vermeyen dizidir.
3x4 itibarıyle loriye duyduğum nefreti önce azaltmış sonra yok etmiştir. --- spoiler --- nefretimin azalması şöyle oldu: hani oğluşuna hayat dersi verdi ya işte orda söyledikleri... "eğer birşey sana kolay görünüyorsa bil ki yanlıştır. doğru şeyler zor olur" gibi. evet %100 doğru değil belki ama güzel bir söz. nefretimin yok olması şöyle oldu: öldü kadın. senariste vur dedik öldür demedik ama öldürdü hayvanoğlu hayvan, kadın öldü lan. senarist değil çizgiroman yazarı öldürmüş onu. hayvanoğlu hayvan. --- spoiler ---
oğlan bizim kız bizim!! --- spoiler --- lori uruspusu öldü --- spoiler ---
uzun zamandır gönül telimi titreten ender bölümlerinden birini yayımlamıştır.
--- spoiler --- madem bebekle beraber iki dakkada avluya çıkabiliyordunuz da loriyi niye kestiniz lan beraber çıkaydınız ya feryadıma sebep olmuş bir dördüncü bölümdür.ha zerre haz etmem loriden o ayrı ama öldürdünüz la sürüneydi iyiydi bebeği zombi falan doğsaydı ne bileyim.olmadık anda gerçekleşecek doğumu herkes tahmin ediyordu zaten.bir de bizimkiler götünü yırttı jenaratöre ulaşmak için elin zencisi nası olduysa süzülmüş girmiş içeri.son olarak andrea valiye ver artık sen de kurtul biz de ne kaşarmışsın lan.yeni lori bulundu beyler. --- spoiler ---
zombi dizisi olmasına rağmen 3x4 ile salya sümük ağlatan dizi. çok güzel gidiyor 3.sezon nazar değmesin. --- spoiler 3x04 --- hala adını bile bilmediğim zenci arkadaş büyük fedakarlık yaptı, ilk gözler orda dolmaya başladı. carl'ın lori'yi vurmasıyla yaşlar aktı, rick'in yere yığılışıyla da hıçkırıklara boğuldum. loricim seni hiç sevmezdim giderayak yaptın yine yapacağını bebeği bir başına bıraktın, o bebek de ölse keşke, hem bebek zombi görürüz farklı olur. --- spoiler 3x04 ---
--- spoiler --- ne yazık ki lori'yi de kaybettik. 3 sezon boyunca yüzlerce insan, milyonlarca zombiye dönmüş insan öldü ama lori'nin ölümüne bu kadar üzüleceğim aklıma gelmezdi. daha ilk sezon kocasını aldattı, ortalığı karıştırdı ölsün bu kadın dedim, öldü üzdü bizi. galiba lori'ye değil evladına üzülüyoruz. andrew lincoln'un oyunculuğu süperdi, o kadar içten ağladı ki dizi izlediğimizi bizlere unutturdu adeta. --- spoiler ---
--- spoiler --- bir gün walking dead izlerken hüngür hüngür ağlayacağımı söyleseler hassiktir lan derdim. --- spoiler ---
--- spoiler --- 3x04 darmaduman etti herkesi ve dizi bu bölümüyle zirve yaptı desek yanlış olmaz. rick sana sesleniyorum: o nasıl perfonmanstır arkadaş! zıran zıran ağlattın bizleri.. --- spoiler ---
--- spoiler --- gelmiş geçmiş en sinir olduğum dizi karakterinin ölümüne bu kadar üzüleceğimi, ağlayacağımı söyleseler hayatta inanmazdım ama ağladım, hem de dexter 4. sezon finalinden sonra ilk defa biri öldü diye ağladım. kaltaktı,kezbandı ama iyi bir anneydi ve yine iyi bir anne olduğunu göstererek öldü. rick sana kıyamam, o nasıl ağlamak öf.. --- spoiler ---
--- spoiler --- lori gibi gıcık bir karakterin ardından ağlatmıştır ya, artık ne desek boş olan dizidir. --- spoiler ---
--- spoiler --- keşke çizgi romandaki gibi olsaydı lori ve bebeğin ölümü. o yolu seçmemişler ve lori'yi öldürüp bebeği yaşatmışlar. felaket dramatik olurdu öyle olsaydı. t-dog'un sonunda ölmüş olması nasıl rahatlattı beni anlatamam. şişman zenci 3. sezonun sonunu zorlayamaz bir zombi dizisinde. bütün sinema kurallarına aykırı. ama çok şekil öldü lan, baya üzüldüm öldüğünde. carl'ın dönüşümünü sanırım bu noktadan itibaren yapacaklar. çizgi romanda daha çiftliğe gitmeden önce başlıyordu değişim. çok siker dizi çoooook ! edit: carl'ın dönüşümü derken zombi değil lan, karakter olarak. --- spoiler ---
her zamanki gibi geriden takip ettiğim dizilerden biri. --- spoiler --- 2.sezonda çiftlikteki daş gitti çekik gözlüye verdi ya arkadaş bir şey demiyorum.tamam yokluk çekiyorsunuz da ben dedim daryl'a falan verir en azından. lori kocasının en yakın arkadaşına verir, "kocamın öldüğünü söylemiştin." diye savunma yapar.bizden beter buradakiler ak. --- spoiler ---
izlemeyenlerin bu entrynin devamını okumaması gereken dizi. --- spoiler --- lori'nin ölümüyle neredeyse bırakacağım diziye hasta oldum bi anda. darısı ömer baba ile hafize ana'nın başına. oley be! --- spoiler ---
--- spoiler --- bir çocuğun annesiyle vedalaşması ancak bu kadar dramatik olabilir. --- spoiler ---
--- spoiler --- s03e04 ile kopup gitmiş dizidir artık. bölümlerdir olmasını beklediğim şey gerçekleşti. sonunda geberdi mal karı.* yemin ederim dizi daha izlenir hale gelicek bundan sonra bak görürsünüz. ulan kadın ölmeden önce bile boş muhabbetin allahını yaptı inanılacak gibi değil. acaba carl bebesi de annemsiz yaşayamam diyip kafasına mı sıktı lan yoksa dedim ama öyle olmamış ne güzel bir taşla iki kuş olurdu. t dog la carol un ölmesi de iyi oldu gereksiz insan kalabalığı olmuştu. zaten bölüm başına 3-5 kelime replikleri var. bir de bölüm başındaki o olaylar ilginçti yeni bir karakterimiz daha var anlaşılan.aynen böyle gereksizleri eleyip heyecan katacak karakterler katılması şeklindeki sirkülasyon harika. edit: o baltalı zenciymiş ya la alarmı çalıştıran. neremle izliyorum bilmiyorum. büdüt: carol da ölmedi daha tam bi dur falan diyenler var. ben öldü sayıyorum keza arada bi fark yok zaten. --- spoiler ---
--- spoiler --- tahminimce lori zombi olarak karşımıza çıkacak. öldü mal karı diyenlere de diyecek lafım yok. her ölüm erken ölümdür lori:/ --- spoiler ---
--- spoiler --- mız mız karı öldüğünde ellerimi, bir fok misali birbirine çarparak sevindiğim amc dizisi. --- spoiler ---
--- spoiler --- lori'nin kendisini çocuğu için feda etmesi anlaşılabilecek bir durum, ama şunu düşündüm ben izlerken. belki de kocasıyla arası iyi olsa bu kadar kolay pes etmezdi. birlikte çıkıp kurtumaya çalışırlardı. kaldı ki ısırılmış ve bacağı kesilmiş bir adamın nasıl kurtulduğuna şahit oldular. yaşama içgüdüsü ağır basardı. rick kadının yüzüne bile bakmıyor bölümlerdir. kendisini görev aşkına adamış. kadın zaten onu aldattığı için suçlu hissediyor (doğal olarak) en azından kadının bu hassas dönemlerinde bir aile sıcaklığı yaratmaya çalışıp en azından bi kere öpüp "merak etme ben sizi koruyacağım" tarzından sıcak cümleler kurabilirdi. ama kadın da farkında, hele ki eğer kadının hayatta kalma içgüdüsü ağır bassaydı ve bebeği kurtamasalardı o zaman daha da vahim olurdu, düşünmesi bile kötü. geçen bölümlerde lori "rick benden nefret ediyor" demişti. bu onu kısmen de olsa intihara itti. o yüzden çok üzüldüm lori'ye. acıdım. carl da korkuttu beni yahu, çizgi romanı bilmiyorum da o çocuk psikopatlık yolunda ilerliyor. --- spoiler ---
3.sezonunda oyunculuk kalitesinde belirgin bir yükselme var gerçekten. --- spoiler --- s3e4 te lori'nin ölümünü öğrendikten sonra rick'in yakarışları gözlerimi doldurdu. --- spoiler ---
--- spoiler --- carol kafasina sardigi bez parcasi bulundu diye oldu ilan edilmis ama henuz bir kesinlik yok kurtulmus olabilir.t-dog'un oldugu yerde buldular bez parcasini kapidan girerken dusurmus iste sonrasini bilmiyoruz. edit: demistim demek istemiyorum ama yasiyor iste lan. --- spoiler ---
--- 3.sezon 4.bölüm spoiler --- yürüyen amcık lori ve selçuk şahin gibi bedava para kazanan t-dog karakterlerinin öldüğü bölümle bir nebze de olsa birinci sezon hareketliliğine dönmüştür. --- 3 .sezon 4.bölüm spoiler ---
--- spoiler --- bir daryl'in merle'ü bulamadığı zamanki yakarışlarına üzüldüm, bir de rick reisin yakarışlarına. büyüksün the walking dead. --- spoiler ---
sürekli oyuncu sirkülasyonu olan dizi. --- spoiler --- s03e04'de t dog'un öldüğüne mi üzülsem lorinin öldüğüne mi sevinsem bilemedim. belki hiçbir şey yapmıyordu, komik komik hareketleri vardı ama o son anda kendini attı ya o an dizinin yapımcılarına bi ana avrat sövdüm zaten. lori öldü arkasında bok gibi bir grup bıraktı. rick kafayı yedi. büyük ihtimalle kızlarda bebeğe bakacak. bebeği öldürürlerse* çok acımasız olur. rick iyice amı götü dağıtır. herschel'in zaten tek bacağı yok. t-dog öldü. carol öldü mü ölmedimi belli değil. çizgi romanda 30. bölüme dayanarak ve bölüme göre diyebilirim ki sürekli oyuncularda değişimler, sayılarda artma azalma olacak. öldü diyebiliriz. andrea gene fahişelik peşinde. michonne'in rick'in grubuna katılması lazım. katılsın ki grup iyice bizim aile'ye benzesin. edit: http://25.media.tumblr.com/…qkb8p61qkx7qwo1_500.jpg --- spoiler ---
3. sezon 4. bölümüyle artık ben bende değilim, meçhullerdeyim. --- spoiler --- ah lori, hancıların lori.............. --- spoiler ---
3. sezon efsane ilerliyor lan. o değil de rick herifçioğlunun son sahnedeki oyunculuğu hakikaten göz yaşarttı. ağlattın piç.
--- spoiler --- daha önce sezaryen doğum yapmış olan kadın, ikinci doğumunda normal doğuramaz zaten. lori gitti sevindim de rick ağlattı lan. --- spoiler ---
--- lori öldü --- ağlamaktan götümden kan geldi yemin ediyorum. el kadar bebeyi bu zalım dünyada nasıl bi başına bıraktın hayın lori, zalım lori. çağan ırmak yine bam telimize basmış. helal olsun. --- lori öldü ---
3. sezon 4. bölümüyle lori'nin bize son şakasını yaptığı dizi. gleen'in aylaklardan birinin kafasını enlemesine düzgün bi şekilde kesmesi de akıllardan çıkmayacak kanımca. böyle bir kesiş daha önce olmamıştı olduysa da hep dikineydi.
--- spoiler --- dizideki en büyük problem her erkeğin cool olma çabasında olması. rick ve kankası bu triplerde kaç sezon geçirdi. birbirleriyle kısık sesli konuştular, rick kurduğu cümlelerin son kelimesini yavşakça uzattı da uzattı. bölümler böyle geçerken karşımıza beyaz atletli bıyıklı mahkum geldi, o da aynı. adamı kestikten sonra rick' in gözüne gözüne bakıyor, çalıştığım iş yerinde yaptığı her satıştan sonra yetkilinin gözünün içine bakıp aferin bekleyen yalakalar gibi adamdı. şimdi de vali dedikleri herif böyle. adamda su tesisatçısı tipi var ama mekan basıyor. arkadaşları askerleri tararken bu kasıla kasıla yürüyor. ben olsam çaktırmadan ayağının ucuna ateş ederdim, bak nası havası iniyor. umut sarıkaya karikatürlerindeki gibi nası götüm götüm kaçıyor ibiş. ayrıca grupta lori' nin bacak arasını görmeyen sadece oğlu kalmıştı, o da gördü. artık lori gözü açık gitmez. --- spoiler ---
3. sezon ile bomba gibi giriş yapmış, yalnız o 3. sezonun 2. bölümündeki insanları bir anda karşımıza çıkarıp sonra diziden diskalifiye etmesi şahsımda, bu dizinin de lost gibi gösterip gösterip elletmeyen, her hafta bir bomba patlıyormuş gibi olupta aslında hiç ilerlemeyen bir dizi haline geleceği izlenimi uyandırdı.
ne sikim zombi dizisi anlayamadım. oturduk ağlıyoruz lan resmen.
--- spoiler --- bu diziyi ben çekseydim carl'ı annesini vururken gösterirdim...lori ölmedi...ölmüş olsa böyle bir sahneyi hiçbir yönetmen kullanmadan geçmezdi...aha da yazıyorum buraya --- spoiler ---
--- spoiler --- ciddi ciddi lori'nin ölümüne ağlayan sevenleri var bu dizinin. kafanız mı iyi lan? belki de ilk defa bir dizide bir başrolün ölmesini istedim ve gerçek oldu, hala inanamıyorum. --- spoiler ---
dizisi ve çizgi romanı farklı gidişat göstererek kendini izleten-okutan yapım. son bölümü izlediyseniz okuyabilirsiniz. --- çizgi romanlı spoiler --- şimdi lori doğururken öldü evet ama çizgi romanda lori ve doğurduğu bebek vurularak öldürülüyordu. hershel ise sakat kaldı ayaklandı vs. çizgi romanda ise hershel ölüyordu ayağı kesilen ise bizim karavancı dale oluyordu. --- çizgi romanlı spoiler ---
--- spoiler --- 3x4 ile bendenizde de sağlam ağlama efektlerine yol açan dizi. lori'nin carl'a sarılıp veda ettiği sahne ile başlayan süreç, rick'in son sahnede kendini yere atıp hıçkırarak ağlamasıyla devam etti. evet lori rahatsız edici bir karakterdi, çoğu zaman ben de ölse de kurtulsak demedim değil. ama söz konusu üzüntü, lori'nin ölümüyle değil durumun dramatikliği ile alakalı gelişti. ek olarak mahkumların ekibe katılma çabaları da olumlu sonuçlanacak gibi. tiplerine bakınca gerçekten de sakat tipler gibi durmuyorlar. mülayim adamlar. hem ekipten 2 fire verildi, mahkumları ekibe almanın bir sakıncası olmayacak gibi. son olarak t dog'a değinmeden olmayacak, kalbimizdesin dostum. --- spoiler ---
3. sezon 4. bolumuyle insani ciddi dusuncelere sevk eden dizi --- spoiler --- oncelikle, t-dog gibi etliye sutluye karismayan, gorev adami, emir kulu, icimizden biri öldu diye laf eden yok, kevaseligin kitabini yazmis lori olmeden once 2 kelam nutuk cekti diye hemen aaooov... ne aoooov amk? benim bu dizideki karakterim t-dog idi. o ezilmis, her soylenene itaat eden, cesur, sevdikleri icin gerekirse canini verebilecek turde biriydi. o kadar sessizdi ki, her bolumde karsimiza ciktiginda ''oha bu yasiyomuydu lan?'' derdik. ta 1. sezondan beri bizlerleydi, artik kalbimizde. michonne hakkinda da bir iki kelam etmek isterim; bal dudaklim, zeytin gozlum. o asi tavirlarin cok seksi. sana bu dizide daryl reis'ten baskasi yakismaz. umarim itin birine kurban gitmezsin --- spoiler ---
meğerse ikinci sezonda ki durgunluk üçüncü sezonda olacak patlamanın işaretiymiş. yani şu an üçüncü sezonda 1,2,3,4 efsane bölümlerle ilerliyor. ve şu ana kadar üç sezonun en iyi bölümü şüphesiz s03e04'tür derim ben abicim.
--- spoiler --- lori öldü tamam ama imdb'ye bakınca 8. bölümde bile adı geçiyor.hata vardır dedim bir de t-dog'a baktım o sonraki bölümlerde yok.lorinin zombi olarak o kadar rolü olamaz zaten de, ne iş anlamadım nasıl geri getirecekler acaba flashback desem bu dizide pek görmediğimiz bir şey. çizgi romanı okuyanlar bir yeşillendirsin. --- spoiler ---
3. sezonundaki performansıyla benim standartlarımda en kıymetli seviyelerden biri olan arşivlik mertebesine erişmiş dizidir. sağlığına.. --- spoiler --- rick'in feryat sahnesine, özellikle carl ile göz göze geldikten sonra yaptığı zirveye kötü oyunculuk diyenin gıdısını zombiler ısırsın. --- spoiler ---
glen ve maggi'nin porno filme çevirdiği dizidir. a.k. o gıda kıtlığında sikişecek enerjiyi nerden buluyorsunuz ulan ? entraf zombi kaynıyor bunlar hapisane kulesinde fantazi peşinde , ayrıca magginin babasının ayağı kopmuş sakat kalmış umurlarında değil herşeye rağmen moralleri yerinde demekki çatır çatır devam....
--- spoiler 3x4 --- t öldü, yastayız. ama ırıspı lori de öldü, göbek mi atsak? tamam kötü öldü amenna, bundan sonra iyice boka saracak dizi. bilemedim şimdi, göbek mi atsak? rick reis, ağlama be.. dağıttın hepimizi. --- spoiler 3x4 ---
hakikaten çok iyi ilerleyen dizi. bildiğin gerildim s03e04'te. --- spoiler --- o zenci elemanda nasıl hayatta kalmış valla taktir edilesi. ayrıca mapustaki o iki elemanı aldılar daha güçlü oldu grup. t-dog pek bi işe yaramıyordu duygusal bir karakterdi. lori ile zayıf halkaydı. bence carl anası lori'yi vurmadı. kadın zombi olup gelecek ve bebeğini yiyecek. --- spoiler ---
lori "zannedersem bebek geliyor" dediği an aklıma yeşilçam'dan şu sahne gelmiştir.; * http://www.youtube.com/…lpage&v=hh_w_73-xse#t=2045s
son bölümü kurgu ve oyunculuk performansıyla çıtayı yükselten dizi. --- spoiler --- --- spoiler --- lori bildiğimiz lori. s03e04'de lori bebeği için kendini feda etmiş gibi konuşsada aslında bebeği karnında ölürse dönüşeceğinden ve onu öldüreceğinden korktuğunu daha önceki bölümlerde dile getirmişti. bu durumda ikimiz de öleceğimize bari birimiz yaşasın diye düşünmüş oluyor. ama doğru olan ne pahasına olursa olsun ki buna bebeğini kaybetmek de dahil, carl için kurtulmayı denemesiydi. son kevaşeliğini yaptı afedersin. özellikle 3. sezon itibariyle zaten lori'nin etkisi iyice azaltılmıştı, özellikle ilk sezondaki rick'in kuklacısı halinden eser yoktu. yine de çizgiromanı okumamış biri olarak ölümünü beklemiyordum. hala da beklemiyorum, kesin bir ters köşe olacak ama hadi bakalım. t-dog karakteri replikli figüran gibiydi diziye birşey katmıyordu ve ölümü beklenen bir şeydi. ama carol muhtemelen yaşıyordur. uslu mahkumlar çeteye katılacaklar gibi, malum sayıları iyice azaldı o yeri kontrol altında tutabilmek için daha fazla insana ihtiyaçları var. özellikle marle ve daryl karşılaşmasını merak ediyorum ben. rick ise ölüm acısını hissettirdi gerçekten, çok başarılıydı. --- spoiler --- --- spoiler ---
--- spoiler --- cizgi romanda verilmek istenen tema 3ncü sezon 4ncü bölümle seyirciye enjekte edilmiştir --- spoiler ---
(bkz: vincent ward) zenci mahkum oscar (bkz: lew temple) bıyıklı mahkum axel
artık 45 dakikanın kesmediği dizidir. biraz bizim dizileri örnek alıp 90-120 dakikalık bölümler çekmeleri gerekir. --- 03x04 spoiler --- daha sezon başından 2 ana karakter gitti biri direkten döndü. böyle bir sezonun finali nasıl olur tahmin etmek zor. 03x04'te t-dog 2 aylağı tutup carol'ın geçmesini sağladığında, carol kapıdan dışarı çıkarken ışık vuruyor içeri. demekki o kapı avluya açılıyor. bölüm sonunda rick ve diğerleri de ordan çıktığında hershel ve kızının hemen orda beklediği görünüyor. yanlış izlemediysem hershel ve kızı olayların en başından kendilerini orda sağlama aldılar. o zaman carol çıktığında nerdeydi bunlar saklandılar mı? illa hata bulmaya çalışmıyorum ama insanın aklına geliyor böyle şeyler. böyle bir dizi için gözardı da edilebilir bunlar tabi. --- 03x04 spoiler ---
muazzam bir bölümle 3.sezon çıtasını biraz daha yükselten dizi. şu an 2.sezonu izleyip de sıkılanlara söylüyorum. sabredin..lütfen içinizi ferah tutun, çok pis tatmin olacaksınız. ----s03e04 spoiler----- 3.sezon ile uçuşa geçtiklerinin en güçlü kanıtlarından biri 4.bölüm olmuştur. az önce bitti ve elim ayağım titriyor resmen. inanılmaz bir aksiyon, inanılmaz bir şiddet ve soluk kesici sahnelerle dizi tarihinin en önemli bölümünü izledik. 2.sezon nasıl heba oldu, içim acıdı doğrusu. nereden başlasam diyorum, bulamıyorum. bir önceki bölümde rick’in acımasızca kilitlediği zenci eleman, bu bölümün fitilini ateşlemiştir. hapishaneyi kan gölüne çevirip, dizinin taşlarını yerinden oynatmıştır. geçen bölümde bay vali ve köyünün tanıtıldığı bölüm bize başarılı gelmişti. bu bölümde tam tersine “bay vali’nin sahneleri bir an önce bitse de bizimkileri izlesek” dedirtmiştir. çünkü hapishane sahneleri çok çok başarılıydı. sanırım ilk kez bir dizinin bölümünü ikinci kez izleyeceğim. -----s03e04 spoiler-----
--- 3x4 spoiler --- tek bir karakterin ölümü * -ben de dahil- çoğu izleyicinin sevinçten gökkuşağı sıçmasına sebep olmuştur. --- spoiler ---
cast bütçesi dengelendi sanırım. lori gitti, rick iki çocukla kaldı bir başına. senaristler arasında bir türk olduğunu düşünüyorum. zenci jiletçi kızla rickin başı önümüzdeki sezona bağlanır, maksat çocuklar anasız büyümesin.
--- spoiler --- keşke maggie bebeği çıkardığı yere carl'ı soksaydı. --- spoiler ---
lori bebek geliyor dediği anda, trt 1'de eyvah eyvah filminde annemin suyu geldi cümlesinin sansürlenmesi aklıma geldi. koskoca usa'de hala basit bir sanür mekanizmasının kurulmaması çok ayıp yahu.
s03e04 ile gönül telimizi titretmiş dizi. --- spoiler --- bebek doğmasa umrumda olmayacaktı lori'nin ölmesi ama ah o bebeğin ağlamaya başlaması yok mu,dağladı beni. --- spoiler ---
--- spoiler --- lori'nin ölmesine çok sevindiğim zombili mombili dizidir. ilk önce yine bişey çıkıp kurtaracak sandım; ölmesini gerektirmeyecek sandım. çok korktum. ama allahtan kimse yetişmedi. ağzını kırdığımın kezbanı! o zenci eleman zombilerin arasından nasıl çıkmış anasını satıyım! görmüyoruz ya yapıştırın amk. bizimkiler 10 kişi olmasına rağmen zaiyat veriyo. ama yan kötü karakterler (daryl'in abisi, bu zenci kardeşimiz...) "nasıl oluyorsa" kurtuluyorlar! --- spoiler ---
--- spoiler --- lori'nin bebeğinin bir iki sahnede oyuncak olduğu gözlerden kaçamayacak kadar bellidir. --- spoiler ---
rick'e sen ağlama şarkısını göndermeme sebep olan dizi. ağlama,beni de ağlatma lan !
--- spoiler 3x04 --- andrew lincoln, o nasıl bir ağlama şeklidir be ? senden çok ben yıkıldım yemin ediyorum, elim ayağım titredi son sahnede. inanılmaz bir bölümdü gerçekten. --- spoiler 3x04 ---
--- spoiler3x04 --- bitch lori'yi sevmeyenleri 180 derece döndüren bölüm oldu. ben de üzüldüm tamam ama bence lori son kazığını atıp gitti. bebek shane'e benzeyecek, rick baktıkça kafayı yiyecek. yeni bir daryl reyiz geliyor bu arada: carl. t dog zaten kaçtır ters gidiyordu rick'e iyi oldu, kahraman gibi öldü. son olarak sana bir şey olmasın rick baba o bana yeter. --- spoiler3x04 ---
--- 3. sezon 4. bölüm hakkında bilgi içerir --- lori'nin doğum nedeniyle öleceğini anlamasının ardından, oğlu carl ile vedalaşmasını yüreğim kaldırmadı. hâlâ etkisinden kurtulamadım... --- 3. sezon 4. bölüm hakkında bilgi içerir ---
"zaten ölü olan ölemez. lakin doğar. yeniden doğar. daha güçlü ve daha zorlu" lan? bu zonbiler boğulmuş tanrının ıslak salonlarından geliyor olmasın.
(bkz: nostradamus'un zombi kehaneti)
bunlar hep aldatmaca, gündemi değiştiriyolar genşler. asıl konuya odaklanmak lazım; bu gidişle beth, carl'a verecek lan! carl'a lan! carl'a! carl!
--- s03e04 spoiler --- carl anasının amını gördü. --- s03e04 spoiler ---
son bölümüyle benim gözümde efsane diziler arasına adını yazdırmış dizi. --- spoiler --- iki tane ilk sezondan gelen karakteri tek bölümde harcadılar.lori zaten son sezonda ortalıkta pek yoktu.t-dog'da bir diziye iki zenci fazla mantığından gitti.birde the governor dizinin en baba karakteri olma yolunda ilerliyor. --- spoiler ---
bundan 1 ay evvel biri bana deseydi ki ''eureka bir zombi dizisi izleyeceksin ve ağlamamak için kendini zor tutacaksın.'' deseydi. götümle gülerdim.zombi lan bu hepi topu zombi(bkz: şu yıllardır taşşak geçtiğimiz şeyler).bunlar hakkında senelerce ki benim için hiçbir anlam ifade etmeyen yığınla film çevrildi*.ama gelin görün ki bir saat evvel dizinin son bölümünü izlerken zor tuttum kendimi.ve aklımda ki tek cümle şuydu: olm zombi dizisi lan kendine gel. dram filmlerine bayılan biri olarak değme dramlara taş çıkaran dizi.hatta aksiyon ve gerilim içinde aynı şey söylenebilir.
--- spoiler --- 3x04 sonunda sonunda rick ağlayınca ben de ağladım iyi mi? zombi dizisi mi izliyoruz ne izliyoruz belli değil. sonra bi de o zenci mahkum herifin açtığı kapıdan gelen zombilerin, gelmeden bi an önceki sahnede lori ye hafiften bi gülümsemesi vardı rick'in, onu hatırlayınca daha fena oldu. lori bi sonraki bölümde zombi olup geri dönerse tam rezillik olur. yok ya bu kadarını da yapmazlar heralde rick e.. 3. sezon gerçekten çok iyi gidiyor, 2. sezondaki pembe dizi havasından eser kalmadı. bu 4. bölümle tavan yaptı özellikle de --- spoiler ---
spoiler ifadesi bazen yeterli gelmiyor, o yüzden başta bunları yazarak izlemeyenleri uyarıyorum. aşağısı ağır spoiler içeriyor. --- 3. sezon 4. bölüm hakkında bilgi içerir --- --- spoiler --- o değil de carl'ın annesini vururken gösterilmemesinden kıllanıyorum. lori vedalaşırken doğru olanı yap, kolay olan yanlıştır falan dedi. bu da zor olanı yani annesine head shot yapmayı beceremedi gibi geliyor. du bakalım. keşke sezon bittikten sonra toptan izleseymişim 2. sezonu yaptığım gibi. hafta hafta beklemek zor geliyor. --- spoiler --- --- 3. sezon 4. bölüm hakkında bilgi içerir ---
mükemmel bir üçüncü sezonla, prison breakten sonra bana yeniden 'hafta çabuk geçsin lan!' dedirten dizi olmuştur. --- spoiler --- kanımca lori ölmedi. carl boşluğa ateş edip, annesini o şekilde bıraktı. --- spoiler ---
--- spoiler --- veledin loriyi vuramamasından korktuğum dizi. kurtulanlar cesedini bulup yakmadan rahat etmeyecek icim. --- spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: fuck) --- spoiler --- --- spoiler --- bu arada lori ölmedi teorisi kuran arkadaşlar: lori öldü. --- spoiler ---
3. sezon 4. bölüm dizinin en iyi bölümüydü belki de. ulan o kadar şey üst üste geldi ki. geçen sezon gibi devam etse heralde bunların olması 4-5 sezon sürerdi amk.
3.sezon 4.bölümünde bir zombi dizisiyle ağlanılabileceğini kanıtlamıştır.
--- spoiler --- ağlayanın yokmuş la t-dog.. tam bir görev insanıydı oysaki. dale'in ölümünden sonraki vicdanı en sağlam insandı ayrıca. seni özleyeceğim bro. --- spoiler ---
--- 4x4 spoiler --- lori kesin öldü bence. çünkü eğer zombiye dönüştüyse, carl'ın vurmama gibi bir şansı yok zaten sike sike basacak mermiyi beynine. dönüşmediyse hala ölmedi anlamına geliyor ki o zaman ölmemiş annesini vurmazlar ne biliyim kurtarmaya çalışırlardı gerekirse rick'e daha ölmedi dönüp kurtarak derlerdi en kötü. eğer ruh hastası değilse kimse ölmemiş annesini vuramaz. yönetmen artık 12 yaşında bebenin annesini vurmasını göstermeme tercihinde bulunmuş olması diyorum olaya. ayrıca ulan bi allahın kulu t-dog'a lan hoca arkana dikkat demedi. baya iki adım ötesinde dünya kadar adam olayı izliyodu. ama allah var gidişi muhteşem oldu. carol'un ölmediği bariz. kaçarken düşmüş işte eşarp. çünkü kapıdan çıkışını çok net gördük. en önemlisi de 3x2 deki baltalı ilahın o kadar zombi arasından nasıl kurtulup o kadar ısırıkla dönüşmeden günlerce dayanmasını da anlamadım. --- 4x4 spoiler --- edit : yani dört dörtlük spoylır manasında şey ettimdi! tabii ki entrymiz 3x4 'ü konu alıyo kendisine. haber uçuranlara sonsuz sevgiler!
--- spoiler --- lorinin çocuğunu sıçmaya çalışıp beceremediği, 3. sezonu bombastik dizi. --- spoiler ---
ingilizce bilmeyen eziklerin bugün seyredeceği dizi.
öncesinde izldiğim dexter'ı 3. sezon 4. bölümüyle yerle yeksan etmiş dizidir. yok böyle bölüm... --- spoiler şeysi --- tamam t-dog zaten beklenenden 2 sezon fazla yaşayarak dizi/film zenci karakter tarihine girmişti, yerine birini bulunca hemen ipini kestiler ama gidişi de muhteşem, beklendiği şekilde fedakarlık dolu oldu. herifi o kadar da sevmesem de gidişiyle bağladı beni, başımız sağolsun. lori'ye gelecek olursak da, ya tamam hiç birimiz sevmiyoduk kaltağı da ölmeseydi iyiydi be. onun yerine bebe ölseydi de hatun yaşasaydı. şimdi orda burda ağlayacak lori'nin çocuğu, akın akın zombi çekecek üstlerine, ağzına tıkıştırıp susturacak meme de kalmadı. zombi olarak gelsin de bebesini yesin uğraştırmasın milleti. sonra da psikopatlıklardan psikopatlık beğen o ayrı. ya bir de ben bu andrea'yı seveni anlamıyorum ya, geçen tv'de tekrardan şahit oldum, kadın reyizi vurmuştu lan. nesini seviyosunuz şunun arkadaş. neyse becerebilirsek bir hafta bekliycez, selametle... --- spoiler şeysi --- not: valiye sokayım...
--- spoiler --- 'oha oha oha'lar eşliğinde geçen bir bölümdü. lanet olasıca zombiler sonunda siyahi abimizi hiç ettiler. yalnız o çapırcı mahkum abinin arada dediği 'bu motor kaçırıyor hacılar' cümlesinden malzeme çıkacak gibi. adam sanayi mahallesi terk. kesin bi ipnelik olcak! --- spoiler ---
3x4 --- spoiler --- ulan rick'in ağlama sahnesi neydi öyle? tüm diziden, konudan soyutlandım. o ne güzel bir performanstır arkadaş. aha dedim, şimdi samimiyetsiz bir ağlama gelecek, ucuz bir şekilde bölüm bitecek dedim. bu bölüme kadar rick için hep "yeæ güzel oyuncu ama 3-5 mimiği var, hepsi o." diye düşünüyordum. yeri gelir yapmacık bulurdum, kasıntı bulurdum. ama arkadaş o neyin nesiydi öyle ya! --- spoiler ---
--- 3. sezon 4. bölüm hakkında bilgi içerir --- lori'den nefret edenler, her hafta içini kusanlar... sonunda gözünüz aydın. kıçınıza kına yakabilirsiniz. hatta özelden adresinizi verin ben bizzat kargolatayım. not olarak kıçınızın boyutlarını da ekleyin ki sonra "bu kına bana yetmedi" demeyin... --- 3. sezon 4. bölüm hakkında bilgi içerir ---
--- 3. sezon 4. bölüm hakkında bilgi içerir --- bu arada lori öldükten sonra, "kesin bunun çizeri, yönetmeni, ışıkcısı, makyajcısı falan sözlüğü okuyorlardır, biz lori'yi sevmedik diye kısa sürede ortadan kaldırdılar" diye düşünerek ortalıkta dolaşan aylak sözlük yazarları da vardır, eminim. --- 3. sezon 4. bölüm hakkında bilgi içerir ---
--- megi karındeşen cek çıktı beyler --- lori'nin bebeğinin adı bileyd olacakmış. --- megi karındeşen cek çıktı beyler ---
3.sezonu birbirinden güzel bölümlerle devam eden dizi. devamında şöyle bir sezonun geleceğini bilseydi kimse 2. sezondaki durgunluğa laf etmezdi o derece. --- s03e04 spoiler --- bölüm sonu neydi öyle arkadaş ? andrew lincoln çok iyi oynamış o sahnede. yanındaki zenci abla ne kadar uyanıksa sen o kadar salaksın andrea. iki ilgi gösteren erkeğe yavşıyorsun hemen. ölmeseydi dale'e de verecek gibiydin zaten. --- spoiler ---
bunun bir de 4 bölümlük cold storage isimli webisode'ları var. ki ben rastlantıyla gördüm. 3x4'ün altyazısını indirirken baktım, bunlar da çevrilmiş, hemen indirdim ve kmp'nin playlist'ine attım 3x4'ün sonrasına. ve rastlantı bu ya işte 3x4'ün dramatikliğinden sonra izlediğim için, öyle cuk uygun bir sahnesi vardı ki çok beğendim.
3. sezon 4. bölümüyle bombaları patlatmış dizidir. --- spoiler --- t-dog oyuncu değişikliğinin kurbanı oldu resmen. diziye iki zenci çok diye hemen ipini çektiler adamın. ama bu bölümün asıl olayı andrew lincoln'ün performansıdır. adam resmen duman etti. dizileri zaten geçtim, ödüllü filmlerde benzer sahnelerde bile çoğu usta oyuncu o duyguyu veremez. resmen mahvetti beni... son sözüm de geçen sezonun ağlak adamlarına... hani bi sik olmazdı diziden, noldu şimdi. çoğu laf yapan adam sabah altyazı çıkar çıkmaz döşüyo yorumları buraya. gözümüzden kaçmadı o da... --- spoiler ---
--- spoiler --- tamam muhteşem bölümdü, rick mükemmel oyuncu, lori'den kurtulduk falan ama carol'a ne oldu. karıyı unuttular resmen. --- spoiler ---
--- spoiler --- herkesin gözünden kaçmış ama o beth denen kraliçe yine carl'a gülümsedi,göz kırptı.benim bölümden anladığım bu arkadaş.sonraki sahnelerde aklımda sadece kızın carl'a gülümseyişi kaldı.sinirliyim dokunmayın --- spoiler ---
2. sezonun hiçbir bölümünde 'kötü olmuş' düşüncesiyle izlemedim bu diziyi. her zaman olayların insanları etkileyiş biçimleriyle ilgilendim. o konuda gerçekten efsane bir iş çıkarıyorlar. daha önce hiç tanık olmadığımız ve olmayacağımız bir olayın insanların davranış biçimlerini etkileyişini bu kadar güzel anlatan bir yapım daha yoktur. ben 2. sezonu bile beğeniyorken 3. sezonu kelimelerle anlatamayacağım heralde. ilk 4 bölümüyle resmen çıtayı alıp alıp yukarı koydu. harika gidiyor. --- 3x4 spoiler --- öncelikle rick'in bahçeye bırakıp gittiği zenci arkadaştan bir pislik çıkacağı belliydi. o adam bağırdı ama ölmediğini düşünüyordum bende. bölüm başında görünce hemen anladım zaten. orospu çocuğu demek istiyorum kendisine. t-dog bomboş 2. sezon geçirdi. ölmedi. mükemmel giden 3. sezonda öldü. hem de tam gruba faydalı olmaya başlamışken. yazık oldu. lori'ye yaptığı bütün olaylarda kızdım. sövdüm, ölsün dedim. ama gidişi bu kadar dramatik yapılır mı lan itler? o kendini yere bırakıp carl'la konuşmaya başladığı andan itibaren gözlerim dolmaya başlamıştı zaten. ölmeseydi keşke. bunu diyeceğim aklımdan bile geçmezdi. ama ölmeseydi lan. ve efsane son sahne. tam rick konuşurken bebek ağlamasıyla konuşmasının kesilmesi. arkasını dönmesi lori'yi görememesi. ağlamaya başlaması ve carl'a baktıktan sonra oyunculukta seviye atlaması. ama carl'ın hiç tepki vermemesi. resmen gözlerimden yaş aktı. bıraksam zırıl zırıl ağlayacaktım ama kendimi tuttum resmen. ne yaptınız arkadaşım siz? mükemmel bir sezon. umarım bozulmaz. --- 3x4 spoiler ---
--- spoiler --- 3. sezon 4. bölüm sonu itibariyle, rick, sen harbi oyuncuymuşsun diyorum. geçen bölümde diz çöktürüp "konuş ulen" dediklerinde ayarı veren zenci de yine klasını konuşturdu. iş yapar o adam. devam et zenci biraderim. sonuç olarak lori acı çekerek ölerek 3 basamak birden yükseldi, carl ise beth'le kesişip yine artis triplerine girdiği için puanlar kaybetti, ardından lori'yi vurarak ise bir nebze kendisine beslediğimiz nefreti azalttı. --- spoiler ---
--- spoiler --- imdb'de bir sonraki bölümlerde lori'nin hala cast'da adının olması işkillendirmektedir.acaba? --- spoiler ---
--- 3x4 spoiler --- bu bölümün özeti andrew lincoln'ün dev oyunculuğudur. o nasıl içten bir ağlayıştır öyle. diğer her şeyi unutturdu adam. onun dışında prison break'teki haline sevgimden olsa gerek lori'nin ölümüne üzülmeden edemedim. --- 3x4 spoiler ---
gece gece "zombi dizisinde ağlanır mı lan?" sorusunu sordurandır. --- s03e04 spoiler --- bu bölüm itibariyle, ortalığı tam anlamıyla skib attılar! daha önceden söylediğim tüm olumsuz yorumlarımı da fitil olarak iade etmişlerdir. ohş. --- s03e04 spoiler ---
--- spoiler --- rick: http://nooooooooooooooo.com --- spoiler ---
gözlerimi dolduran, duygularımı alt üst eden nefis bir bölüme imza atan dizi. --- spoiler --- şu güne kadar öl amk orospusu diye diye öldürdük lori'yi. üzüldüm şimdi. bu kadar dramatik ölünmez ki be abi. :( rick'in oyunculuğuna zaten ne kadar cümle yazsam boş. yere yıkıldığı an alt üst oldum. --- spoiler ---
sanirim gerek zombi seysi oldugundan insanlarin er ya da gec oleceginin kuvvetle muhtemel oldugunu kaniksadigimdan gerekse ikinci sezondaki turk filmi/dizisi havalari yuzunden (o uzatildikca uzatilan gereksiz sahneleri bilen bilir) kanimin kaynayamadigi diziydi diye tanim yapabilirim. lakin gelin gorun ki 3ncu sezon itibari ile eni konu pazartesi gunleri indirip izlemeye basladim cunku en basindan beri olmasi gereken tum aksiyonu 3ncu sezonda hizlandirilmis bir sekilde bunyeye saglamaya baslamis bulunmakta. --- spoiler --- en cok kafama takilan bu lavuklar konservelerle filan idare etmeye calisirken bu bebe neyle beslenecek arkadas? kizlardan biri sut mu vermeye baslicak durduk yere? yalanci gebelik filan diye bisey uydurup insanin asabini bozmayin amk. o cocuk cok yasamaz. yasarsa sacma olur --- spoiler ---
--- spoiler --- lori'nin öldüğüne üzüleceğim hiç aklıma gelmezdi. insan bu kadar dramatik bir son ayarlar mı lan puştlar.. öldüğü ya da zombi olup olmayacağı da kesin değil ama senaristler öldü ayağı çektiler, biz de şimdilik yedik ve matemimiz var. --- spoiler ---
--- spoiler --- lori bence çocuk içinde ölüp, dönüşüp kendisini kemirmesin diye doğurdu. yoksa akla mantığa sığacak bi durum değildi. ayrıca kesinlikle carl annesini vurmadı. adım gibi eminim çünkü hiç üzülüyor gibi değildi. annesini vuran insan amı götü dağıtır afedersin. patlama sesinden sonra bi tepki vermeden direk döndü ve gitti. ilerki bölümlerde lori'yi zombi olarak rick'e saldırdığını görürsek tam not veririm bu diziye ameka. öyle olursa burdaki herkes selpakları hazırlasın çünkü en dramatik sahne olur karşılaşmaları. dipnot : carol'un lori'yi kurtarma ihtimali var ama zayıf bir ihtimal tabi. önceki bölümlerde doğurtma eğitimi almıştı biliyorsunuz, belki şu durumda kızı kurtarabilir.. --- spoiler ---
03x04 ile aldı yürüdü bence. tarifsiz duygular içindeyim. --- s03x04. bölüm hakkında bilgi içermektedir --- t-dog'a karşı pek bir duygu beslemiyordum açıkcası ama ölümü oldukça onurlu oldu. saygıyla anıyorum. beth ve carl yine kesiştiler gözümüzden kaçmadı. lori lori lori... yahu bu kadar kinlendiğim bir karaktersin ne diye ağlatıyorsun be. yine gider ayak son şakasını yaptı bize ama bu defa güldürmedi. doğrusu ağlatan rick'ti. içim cız etti diyebilirim o ilk bebek sesi geldiği anda rick'in arkası dönükken. lori'yi arayıp bulamayınca gözleri yıkıldı adam. tabi bizde. o kapıları açan şerefsizi varya seneryo gereği falan dinlemem şimdi rastlasam ağzına ağzına vururum o derece kinliyim. harika bir bölüm daha. ne diyelim kutluyorum tüm ekibi. haftaya izleyeceğim bölümü merakla bekliyorum --- s03x04. bölüm hakkında bilgi içermektedir ---
--- 3x4 spoiler --- carl'ın ağlama konusunda ders verdiği bölüm olmuştur. sanırsın sahiden karısı öldü. --- 3x4 spoiler --- düzeltme: ula tamam rick. ama nerden biliyonuz belki ben carl'ın ağlama sahnesini kastediyorum? * düzeltme bonus: karısı öldü yazmışız. tabiki rick'i kastediyoruz. düzelme episone 9: haftayı iple çekenler derneği üyeleri beğene çök.
3. sezon 4. bölümü tekrar tekrar izlettirir kendini. nerelerden nerelere. 2. sezonu için son anlarını yaşıyor diyen arkadaşlarım bile artık yeni bölümünü iple çekiyor. mükemmel gidiyor.
--- 3x4 spoiler --- biz de kuzenle izlerken "iyi de o çocuğu kim emzirecek, gıdasını nasıl temin edecekler" diye soru üretmiştik ama sonraki bölümün reklamında görüldüğü üzre okçu arkadaş motora atlayıp hapishane dışına doğru yol alıyor. sanırsam bebeğin beslenmesi vs içindir, o yolculuk... --- 3x4 spoiler ---
2. sezonun ağır işleyişini içine atmış, gıkını bile çıkarmamış bir izleyen olarak hak etmiştim ben s03e04'ü. siz hak etmediniz lan bu bölümü götler. "ayy aynı türk dizileri gibi. aaa bak silahlar geri tepmiyor bile." izlemeyin lan. --- spoiler lan 3.4 --- rick denen kovboy nasıl bir performans sergilediyse artık. kendimi içimden "lan tamam kadın orospu ama 10 yıllık karısı sonuçta. yıkılır tabi bu kadar" derken yakaladım. lorinin kafasına sıkmadı o velet orası kesin ama zombi olarak mı görürüz bir dahaki sefere yoksa yine bizim eski kaltak olarak mı orasını bilemiyorum. vali ile rick'in grubunun tanışmasını merakla bekliyorum. --- spoiler lan 3.4 ---
sezon öncesi yayınlanan 4 webisodes'un altyazılı olarak dizimag'e yüklendiği dizi. http://www.dizimag.com/…on-100-bolum-izle-dizi.html http://www.dizimag.com/…on-101-bolum-izle-dizi.html http://www.dizimag.com/…on-102-bolum-izle-dizi.html http://www.dizimag.com/…on-103-bolum-izle-dizi.html
3. sezonuna başladığı gibi çok iyi şekilde ilerlemeye devam eden dizi --- spoiler --- andrew lincoln'un(rick) son sahnedeki performansı izleyene o duyguyu veriyor gerçekten, müthiş. --- spoiler ---
--- spoiler --- ah be rick başkan, benim eşim ölse gerçek halimle o kadar içten üzülüyormuş gibi gözükmezdim heralde. o nasıl bir oyunculuktu öyle. son sahnede duygulanmayan adam dexter'dır, erol taş'tır. gerçi lori için çok bile üzüldü yea. uyuz keçi. --- spoiler ---
üçüncü sezonu ile beklentilerin çok üstüne çıkan dizi. --- spoiler --- yazmayayım yazmayayım dedim dayanamadım. o ne bölümdü öle. lost 6. sezon sonlarına doğru bir bölüm vardı, denizaltında geçen. işte o bölümde hissettiklerimi yaşadım yeniden. daha bu sezonun ortası bir de. ne planlıyor olum bu adamlar finalde? bir de rick öyle bir ağladı ki... --- spoiler ---
duygu yüklü bir bölümle karşımıza gelen dizi --- spoiler --- -loriden nefret ediyordum.ölümüne üzüleceğimi tahmin edemezdim. -t-dog reyizi saygıyla anıyorum. -andrea kendisini valiye çaktırmadan gitmeyecek belli.iyice kıl olmaktayım. -kapıları açan elemana herkes kinini kusmuş.fakat kendimi adamın yerine koyuyorum.ölüme terkedildi bu adam.hayatı diğerleri için hiçbir anlam ifade etmiyordu.bana bunları yapanların hayatı da benim için hiçbir şey ifade etmezdi.çoğu insanın yapacağı şeyi yaptı. -samuray kılıçlı reyize umarım bir şey olmaz.bu aralar en tuttuğum karakter oldu. --- spoiler ---
3. sezonu ile gemi azıya almış görünen dizi. dikkat, bu da 4. sezonun mıymıy geçeceğine işaret olabilir. dikkat: aşağıda gördüğünüz spoiler hem çizgi romandan, hem de diziden gelmektedir, yetmemektedir, tuğla gibi spoiler veren başka bir bakınız içermektedir. sorumluluğunuzu alarak ilerleyiniz. --- spoiler --- tamam azıcık geriden geliyor spoiler ama olsun... merle abimiz geri gelmiş, iyi pok yemiş, şimdi adam kasabada kızlarımızı sorgularken dönüp dolaşıp elinden bahsetti, zamanında şu entryde #26341527 "manyağın biri" diye bahsettiğim kişi governor bey idi. çizgi romanda eline geçirdiği gibi rick'i azıcık sorgulayıp kırt diye kesivermişti adamcağızı. lakin dizinin gidişine bakarsak, bu olay gerçekleşecek olsa dahi, bu işi merle yapacak, hem de büyük zevkle yapacak... --- spoiler ---
3. sezon 4. bölümü sonlarına doğru hüzünlendiren dizi. daha önce böyle hiç bir diziye yada filme bu kadar hüzünlenmemiştim. pardon hüzünlendim unutmadan leyla ile mecnun'un 1. ve 2. sezon finallerinde çok duygulanmıştım. bu dizide güzel işler yapıldığı ortada. şimdi daha mı güzel olacak yoksa farklı boyutlara mı gidecek bakıp göreceğiz ve yine takibimize devam edeceğiz.
--- spoiler --- o bebek neyle beslenecek? bi de lori olmemis de olabilir, icime kurt dustu simdi. --- spoiler ---
-s03 bölüm 5 fragman- yanlış görmediysem rick glen'in boğazına bıçak dayıyor. -s03 bölüm 5 fragman-
--- spoiler --- 3x04 lorinin ölmesiyle iyice rayına oturan dizi.rick in son sahnelerdeki yere yıkılışı gerçekten süper oyunculuktu izlerken gözlerimiz hafiften doldu hani neredeyse yazık lan keşke lori ölmeseydi diyecektim içimden.artık her hafta heyecanla bekleyeceğiz. --- spoiler ---
rezil bir 2. sezonun ardından muhteşem bir dönüş yapmış dizidir. --- spoiler --- andrea ve katanalı ablanın kasabadan vali ve merle dışında hiç kimseyle diyaloğa girmemeleri tesadüf mü ? --- spoiler ---
--- spoiler --- - andrea'yla governor yiyişseler de kurtulsak. "sik beni valim" bakışından kustum artık. - amaan neyse, daryl üstad hala hayatta ya, gerisi boş... yaşasın okçu daryl!! oooyeee!! --- spoiler ---
--- 3x4 spoiler --- lorinin ölmemesi gibi bir durum yok dostlar o kadar da uçmayın, zaten kesilince acıdan bayıldı, ondan sonra da kan kaybından ölmüştür. kaldı ki carl kesinlikle lori'yi vurdu. o yüzündeki ifadesizlik tamamen bunu yansıtıyor, "ağlamamış ama" diyenler olabilir fakat bu sezon başından beri carl'a bir olgunluk verilmeye çalışılıyor bu da bu işin son aşamasıydı. eğer carl ağlasaydı bilin ki "o benim anam, vuramadım" dediği için olurdu. şu an için carl hayatın ciddi anlamda ilk tokadını yemiş bulunmakta. öyle bir ihtimal olmasa da diyelim ki vurmadı, zombiler oralarda cirit atıyor, taze kan kokusuna anında damlamışlardır lorinin yanına. lori defteri acıklı bir şekilde kapandı anlayacağınız. bizim ak saçlı abla noldu acaba? daryl eşarpını aldı eline öylece kaldı, ne ceset ne de kendisi piyasada yok. ama ölmemiştir, muhtemelen bir dolaptan bir odadan çıkacaktır. şu andrea'yı hiç göstermeselerde olur, sesiz sedasız ölüp gitse noldu bu karı demem şahsen? michonne de daha fazla beklemesin çeksin gitsin artık, bu mal andrea ezelden beri böyle kendisi bilmiyor ama biz biliyoruz. "alooo! kaç michonne kaç!" --- 3x4 spoiler ---
yardıran dizidir. --- spoiler --- bu lori ölmez demedi demeyin,prison break te de öldü sandık kaç ay sonra çıktı geldi :) --- spoiler ---
--- spoiler --- rick o kadar güzel rol yaptı ki, lori ölünce gözlerim doldu :( --- spoiler ---
--- spoiler --- lori gti'ın, tam insan olma yolunda adımlar attığı, izleyenlerin nefretinden azade olmaya başladığı bir dönemde ahalinin sempatisini kazanacak son bir hamle yaparak cortu çektiği dizidir. --- spoiler ---
3. sezona bomba gibi devam eden dizi. ayrıca en son lost izlerken aldığım keyfi ve gerilim duygusunu, 3. sezonunda tattım.
--- spoiler --- - lori'nin karnını deştiler, acıdan bayıldı, zaten doğum sancısı da çekiyordu yazık, insanlık dışı bir haldeydi. normal şartlarda ölmüş olması lazım amma, kafasına sıkılma anının gösterilmemesi kıllandırmıyor değil. ilerde bir sürpriz bekliyorum esasen. - carol ne oldu? bu karıdan da hiç hazzetmiyorum ayrıca. ama bu bir şekilde kurtuldu bence. ölmüş olamaz. ölse, deşilme anı gösterilirdi, boşa gitmezdi. yani açık bir kapı var. bence andrea gibi bir yerden çıkacak gene. - zombilerin bastığı sahneden takriben 1 sn kadar öncesinde rick lori'ye doğru bakıyor, hiçbir şey olmadığını farzediyoruz, çünkü rick'te bir tepki yok. ancak kamera 1 sn sonrasını gösterdiğinde 10-15 kişilk bir zombi grubu lori ve diğerlerine bir nefes kadar yakın. oldu mu şimdi? rick gözünü kırpmadan o yöne doğru bakıyordu, ufacık bir hareketi farketmiş olması lazım. zombiler sanki oraya ışınlanmışlar gibi olmuş o. --- spoiler ---
2. sezon romantik dizi tadında olduğu için bıraktığım ama 3. sezonda aksiyonun tavan yapmaya başlaması ile tekrar izlemeye başladığım zombisel dizi. zombi nerede biz orada hacılar.*
--- spoiler --- lori'yi oldurecek ya da yasatacak bir suru sebep var. su an oldugunu varsayiyor olsak da, ortada tus kazanmis bir carol var. esarbi savurup gitti ve muhtemelen olmedi. cok dusuk bir ihtimal lori'yi bulup kurtarabilir. carl annesini vurmus olsa, bu sahneyi kullanirlardi diye dusunuyorum. yani annesini vuran kucuk cocuk, bebegini dogururken olen anne ve bunu ogrenen rick'in efsanevi uzuntusu. bu sahneler (vurma sahnesi gosterilmis olsa)daha da dagitici olurdu. gerci bu hali bile yeterince dagiticiydi. bokunu cikartmayalim da demis olabilirler. olmus de olabilir. zira eger olmediyse, rick'in mukemmel performansi harcanmis olur. ayrica carl oradan cikarken ifadesizdi. annesini olduren kucuk bir cocugun da boyle ifadesiz olmasi gerekir zaten. bu acidan da bakinca, lori olmus denebilir. bir de benim kicimdan uydurdugum bir teori var. lori zombi olarak gelecek ve bebegini yiyecek. biz de olumuyle sempati kazanmis lori'nin avradina kufur edecegiz. t-dog'a gelince.. t-dog'u bakkala ekmek almaya gondersen, gelirken ekmegin ucunu koparmaz; sucuklu yumurtanin son kalan sucuguna dokunmaz. oyle gorev adami, oyle kendi halinde. bir diziye iki zenci fazla gibi bir sebeple harcanmis olmasi cok uzucu. biraksalardi, bir kosede kendi halinde zombi oldururdu. ayrica andrea.. bak yanindaki hatun da aylardir kusku yuzu gormedi ama, kadinda gik yok. tamam senin gibi kevase kuskusuz yapamiyor anladik da, bari birak hatun gitsin. kendi dibini dovdurmek ugruna hatunu da yakacaksin. --- spoiler ---
--- spoiler --- - yahu carl annesnini son anlarında yanındaydı, karnı deşilirken izledi, kafasına son kurşunu o sıktı (?) [inşallah sıkabilmiştir] rickin verdiği tepkinin %1'ni bile göstermedi. bu çocuktan süper bir hunter olacak demedi demeyin? - ayrıca inşallah türk dizisi mantığıyla yaklaşıp rickin çocuğu inkarı olayına falan girmezler. - bebek ile undeadler arasında nasıl dolanabilecekler onuda çok merak ediyorum. yaratıklar bir alarma nasıl tepki verdiler gorduk. onun desibel olarak kat ve kat üstünde ses çıkarabilen birini nasıl gizleyecekler çok merak ediyorum. hoş koşan undeadleri gördükten sonra sus deyince susan bebekte görürüz orası ayrı. edit: bazı arkadaşlar hadi canım bebek ağlaması nasıl alarmdan yüksek olur diye mesajlar atıyor size bazı örnekler vereyim. ama önce bir bebeğin ağlamasının 110 desibel olduğunu hatırlatayım. 180 => roket sesi 150 => jet uçağının kalkışı 120 => gök gürültüsü. ambulans sireni 110 => klakson sesi (l metreuen). araba kornası. rock konseri 100 => metro istasyonu 90 => mutfak blenderi. motorsiklet sesi 80 => saç kurutucusu 10.000.000 => 70 => otobandaki trafik 60 => normal konuşma 40 => oturma odası 30 => kütüphane, hafif fısıltı 10 => yaprak hışırtısı 0 => işitmenin alt sınırı --- spoiler ---
3. sezonun 4. bölümü tek kelime ile "muhteşem" bir bölüm olmuştur. oturup tekrar tekrar izlenir. andrew lincoln, büyük oyuncusun. --- spoiler --- t-dog, güzel bir final ile ayrıldı senaristleri takdir ettim. sonuç olarak çok da ana bir karakter değildi dizide. bu arada izleyiciler genel olarak lori'nin ölmesine değil de rick'in bunu öğrendiğinde büründüğü hale üzülmüştür ama bir çok kişi farkında değil bu durumun halen. sonuçta lori'nin ölmesi çok fazla etkileyici bir sahne değildi ama final sahnesi adeta bambaşkaydı. merak ediyorum bu durum ne zaman fark edilecek. zaten lori'yi pek sevmezdik. son olarak da "aman bozmasın dizi şahane gidiyor bu sezon" diyoruz ve bitiriyoruz. --- spoiler ---
3.sezonuyla kendinden emin adımlarla ilerleyen dizidir. herkesin tekrar tekrar yazdığı konuları yazmak istemiyorum ancak --- spoiler --- loriyi ve carlı ne kadar sevmiyorum desem de dizideki kişiliklerinin ötesinde çok duygusal bir sahne yaşattılar. hatta bir an kendimden şüphe ettim lan dedim zombi dizisinde salya sümük ağlıyosun ama yorumları okuyunca yalnız olmadığımı anladım. yine de carol bir yerlerden çıkıp loriye dikiş atabilir belki diye düşünmedim değil. çünkü çizgi romana göre lori de bebeği de bu şekilde ölmüyormuş. kısaca 3. sezon 4. bölümüyle beni mahfetmiştir. hala etkisindeyim. --- spoiler ---
--- spoiler --- 3. sezon 4. bolum itibari ile guvenlik hissinden kelli baymaya basladigi anda gerek ciftligin, gerek mapushanenin basilmalari, bir dolu karakterin oldurulmesi ile birlikte belirsizlige suruklenmis ve yeniden heyecan kazanmis dizidir. aksam iki bolum ust uste caktim sabaha kadar zombi avladim kabuslarimda --- spoiler ---
her bolumunu grafiksel olarak inceleyen bir yorum olarak: http://9gag.com/gag/5644863?ref=channel
lost'dan beri bu kadar ters köşeye yatıran ender dizilerdendir. --- spoiler --- o bebeği konserve fasülye yedirerek büyütebileceklerse helal olsun. fantastik bir tahmin olarak köylü kezbanın japon çocuktan hamile kalıp, bebeği emzireceğini düşünüyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- rick böğüre böğüre ağladığında aklımdan geçen şey şuydu: carl bile ağlamadıysa bunun bu halde olması?? evet lan carl niye ağlamadı? olayın duygusal boyutunda değilim, orayı geçtim... ama insan korktuğu için bile ağlamalı yahu. kaldı ki carl henüz bir sıçırtma. koskoca, dağ gibi, kaya gibi babası ağlıyor, meggie zaten şoka girmiş, salyası sümüğüne karışmış, eli ayağı boşanmış... millet şeytan çarpmışa dönmüş. ama carl'a bi bakıyoruz; tık yok, boş gözlerle bakıyor. aklını filan mı yitirdi acaba? bu kadar metanetli, bu kadar beton bir çocuk olamaz ki. hadi korkmadıysa bile babasının o halini gördükten sonra böğüre böğüre ağlamalıydı lan... --- spoiler ---
--- spoiler --- http://www.incicaps.com/c/4lidj3t98/ --- spoiler ---
--- spoiler --- webisodelarında lost'tan tanıdığımız dr. artz'ın yer aldığı dizi --- spoiler ---
o kadar çok spoil ediliyor ki dizi, dizi olmaktan çıkacak yakında. alın şu dizinin başlığını ayrı bi yere taşıyın bu ne lan ?!
tanım: o gruba sonradan katılan mahkumları düşünürsek kötülerinde değişip iyi olabileceğini gösteren dizidir. --- spoiler --- carol bence ölmedi ve önceki bölümlerde zombiler üzerinde sezeryan alıştırması yapıyordu. eğer lori de ölmediyse ve bu iki kadının yolları kesişirse sonraki bölümlerde ikisini de tekrardan görürüz. sonra da "ben size demiştim!" derim :) --- spoiler --- not: lori ölmediyse derken insan olarak ölmekten bahsediyorum. yoksa zombiye dönüştüyse carol ile yolları kesişmesin zaten.
--- spoiler --- lori öldü diye sevindim ama rick hacı o kadar içten ve gerçekçi üzüldü ki, boğazım düğümlendi iflahını sikiyim. bu dizi oyunculuklar hususunda vasatı geçemiyor, ama bu bölümün son dakikasında kendilerini aşmışlar. --- spoiler ---
--- 3x4 spoiler --- (bkz: are you cuming)* --- 3x4 spoiler ---
rick'in kötü bir oyunculuk sergilediği dizi. yahu son bölümde bile adam ağlarken çok yapmacık olduğunu bir tek ben mi düşünüyorum? adamın yüzünde hep tek bir ifade var, aynı flashforward'da başrolde oynayan adam ve kristen stewart gibi. bu performansını da beğenmedim. z.ö. edit: yalnız değilmişim. özel mesaj ile yalnız olmadığımı bildiren ama buraya yazmaya çekinen arkadaşlara selamlar. :)
herkesten özür dileyerek , hepinizin umutlarını* bir çırpıda yok edecek bir haberi paylaşmak istedigim dizidir. uyarıyorum şimdiden sonra söylenmeyin: --- spoiler --- http://tvline.com/…the-walking-dead-death-season-3/ bari öldükten sonra zombi olarak geri geleydi de ekşın olsaydı. karı da istemiş zaten zombi olayım nolur demiş. yazık lan. --- spoiler ---
--- spoiler --- lori'nin ölmesine değil rick'in o haline üzüldüm. --- spoiler ---
--- spoiler --- lori ölürse üzülmem demiştim kendime ancak o kadar dramatik yapmışlar ki azılı düşmanı izlese bile üzülürdü diye düşünüyorum. carl'la son konuşması, sezaryene başlamadan önce ''goodbye love'' demesi, rick'in carl'dan daha aşırı tepki vererek kendini yere atması falan çok üzücüydü, oyunculuğu da tebrik etmek lazım elbette. bir bölümde 2 kişiyi birden kaybettik, bu sezonun en dramatik bölümüydü kesinlikle, daha önce sophia'nın ölümüne bu kadar üzülmüştüm, ancak bu daha iyi planlanmıştı sanırım. --- spoiler ---
--- spoiler --- lori'ye çok yüklenildi. dizide yüklenildi izleyici yüklendi, bu abartılı bir yüklenişti. sonuç? hiç de hoş değil. rick o son 60 saniye ne yaptın sen o nasıl bir rol, emmy elimde olsa o son sahne namına hiç düşünmeden verirdim sana. genelindeki oyunculuklara zaten diyecek yok ama o son sahne yok mu, off harikaydı. --- spoiler ---
--- spoiler 3x04 --- bütün sezon boyunca hadi öldürün şu orospuyu şeklinde izledim diziyi. lakin son sahnede rick'in o çaresizliği yok mu bitirdi beni. --- spoiler 3x04 ---
çok değil, 8-10 gün önce yazdığım şu iki entry'yi (bkz: #30737581) (bkz: #30749748) afedersiniz ama rulo yapıp götüme sokmuş bir s03e04 yayınlayan dizidir. geçen haftadan sonra bu bölümü açınca eminim çoğu kişi gibi ben de "ahan da geldi yine tipini siktiklerim" diye başlamıştım bu bölüme. taa ki.. --- spoiler --- lori, seni günahım kadar sevmezdim ama ölümün gerçekten çok acı oldu be. o alt tarafı 9-10 kişilik grubun bir üyesi olan kocanla 8 aydır konuşamıyor olman, berbat bi hamilelik süreci, kısılıp kaldığın odada daha 1 yıl önce tanıştığın birine kendini kestirmen ve bunu oğlunun izlemek zorunda kalması. öyle çığlık çığlığa acıdan bayılarak ölürken içim kıyıldı yemin ederim. bari ölmeden kocanla aranı düzeltme şansın olsaydı be. sen bunları hiç haketmedin gülistan. rick. off. bir zombi dizisinde uyuz olduğum karakterle birlikte ağladım ya la. hayatı boyunca sadece toy story 3'te ağlamış biri olarak söylüyorum bunu. o ilk anladığında yüzündeki pişmanlık, bebeğine sevinememe, üstüne bi de oğlunun yaptığını anladığında ellerini dizine koyup carl' bakıp ağlamaya başlaman yok muydu.. yazarken tüylerim diken diken oldu şerefsizim. --- spoiler --- tamamen can sıkıntısından başladığım bir dizinin buralara gelmesi ben çok duygulandırdı. bu arada andrea, artık sana o kadar da bayılmıyorum canıms.
--- 5. bölüm varsayımı ve spoiler --- muhtemelen bebek için ilaç,mama vb şeyler gerekecek ve yine muhtemelen bizim daryl çiftliğe bu malzemeleri temin etmeye gidecek, sonra pat abisi karşısında elinde milupa. --- 5. bölüm varsayımı ve spoiler ---
--- spoiler --- olm o velet anasının garnını deştikten sonra böyle triple çıktı ya kapıdan, o neydi lan ? ahahahah tipini s.kim carl --- spoiler ---
--- spoiler --- andrew lincoln'un oyunculuğun dibine vurduğu bölüm olmuştur. sadece ağlama sahnesinde değil lori ile uzaktan son bakıştıkları sahnede de yardırmıştır rick başkan. allah göstermesin, adamın kendi karısı ölse ancak böyle tepki verir. --- spoiler ---
s02e07 itibariyle, bitmeyen cephaneye ve bitmeyen gıdaya sahip olan dizi. zevkle izliyorum ama inandırıcılığını yitiriyor bazen. ulan atış talimi yaptırıyorsun ama her merminin senin için önemi yok mu? içim çız etti her atışta.
oğlum şahane gidiyor lan dizi, öyle böyle değil. --- spoiler --- bu t-dog niye ölmüyor lan kaç sezondur? derken cart diye gitti adam. üzülmedim değil. olsun ama, t-dog gitti z-dog geldi. zombi filmi böyle olacak hacı, çok fazla uzatmayacaksın karakteri. sürekli yeni karakter sokacaksın. tam sevecek millet onu, sevdireceksin, sonra tak diye öldürüvericeksin. anında yenisi girecek oyuna. tadı böyle çıkıyor bu konseptin. o diğer yerden bitme zenci piç nasıl kurtulmuş onu tam şeyapamadım bi tek. carl'cım, umarım iyi sıkabilmişsindir canım ya. hadi inşallah. yalnız o şapkayı çıkar, artık adam oldun. dale de çıkarmıyordu plaj şapkasını bak nerde şimdi? andrea'yı bir kez ememeden gitti. şu glenn'in bile lauren cohan gibi hatunu emdiği dizide sen sap sap dolaşıyorsun, üzülüyorum. o şapka varken o manita sana bakmaz olum. çıkar amına kodumun, gördükçe sinirim bozuluyor palyaço gibi. bacak kadar boyun var zaten, meksikalı gibi geziyorsun ortada. lan o kadar ölsün ölsün dedim ama ölürken de üzülmeden edemedim amına kodumun karısına. rick mick ağlatana kadar uğraştı zaten, ağzıma sıçtılar el birliğiyle. andrew lincoln'ün ağlama rolü performansı tek kelimeyle mükemmeldi. başka bir şey denemez. glenn ile meg işi iyice azıtmış, fantezi deniyor artık. hapishane fantezisi, gözetleme kulesi fantezisi. andrea, amma kırıttın amına koyim herifin karşısında, yeter ya. resmen ergene döndü hatun, ikinci baharını yaşıyor. katanalı yabani karı, sıktın lan sen de. her tarafa yan yan, bön bön bakmalar. anladık, güvenmiyorsun da ne bu mağaradan yeni çıkmış tavırları? --- spoiler ---
--- spoiler --- orospu lori'nin ölümü çizgi romandaki ile farklı ve erken oldu oysa orospu lori çizgi romanda kurşunla ölüyordu(çatışmada vurularak). bence orospu lori'yi oynayan orospu kadın karakterin öleceğini bildiği için erken olmasını istemiş ve ona göre senaryo hazırlanmış çünkü o kadar alakasız bir şekilde ölüyor ki olay akışını bozacak şekilde çat sancıları tutuyor yine kopuk bir şekilde karınını bıçakla yarmaya karar veriyorlar ve yine sanki ölmüş gibi orada öylecene bırakıyorlar ki aksi durum da şöyle olma ihtimali de var lorinin piçi silahı bence anasına sıkmadı boşa sıktı... neyse diyeceğim o ki orospu lori'nin ölümü yine kendisi gibi diziyi bok edecek şekilde oldu. karının varlığı da zarardı şimdi ölümü de zarar verdi diziye. --- spoiler --- önceki bölüm için girdiğim entry'de dizinin çizgi roman ile ne kadar paralel gittiğinden bahsetmiştim. ama yok bu bölüm ile beraber gene ayrı yollara girildi. şu governer'ın biraz daha gayretli bir şekilde orospuçocuğunu oynaması gerekiyor bence bu konuda ona karadayı dizisinin savcısı ders verebilir... hacıt o değil de çizgi roman da 103. sayıda. şimdi dizi ile çizgiromanı karşılaştırırsak. çizgi roman sanki bir tarantino üslubu ile onun hayal gücü ile gidiyor, daha bir vahşi ama daha bir gerçekçi... dizi ise hafiften mesaj içerikli, hafiften pembe dizi havasında arada aksiyon dozu var... yani tam gişe filmi gibi her segmentten seyirciyi toplama endişesi mevcut...
en sağlam iki karakterinin ne zaman karşılaşacağını merak ettiğim dizi. (bkz: rick) (bkz: michonne)
--- spoiler --- lorinin ölümünden çok rickin yıkılmasına üzüldüm. o nasıl bir rol yeteneği be kardeşim. helal olsun. neyse, loriden kurtulduk. --- spoiler ---
3. sezon 4. bolumu lost ve prison break zamanlari gibi nefes almadan izledigimiz bir bolum olmustur....
--- spoiler --- imdb' de 5.bölümde hala lori görünüyor. bir umut kapladı içimi hershel geri döndü lori neden olmasın diye düşünüyorum. çok mu iyimserim acaba.. http://www.imdb.com/title/tt2253610/ zöge:bu entry i kötüleyen mallar ne düşündü acaba, ilginç.. --- spoiler ---
-- spoiler --- şimdi ben de söylemezsem olmaz, herkes belirtmiş. evet rick reis ağlamasıyla resmen bitirdi beni, akşam akşam donduk kaldık tv karşısında. ama o donup kalma lori'nin doğumunun başlamasıyla başlıyor zaten. o andan itibaren başka bir boyutta izledik bölümü. diziler sevdicek ile beraber izlendiğininden, o, doğum sahnesinde ve bebeğin ilk ağlamasında kendini bırakırken (hıçkırığını duydum o derece*), ben de rick'in ağlama sahnesinde dağıldım. hele hele son 1-2 dakikalık sahnede meggie'nin şoka girmiş bir şekilde zar zor yürümesi, rick'in suratına aptal aptal bakması, rick'in oğluna bakıp "oh no no" diye resmen bağırarak ağlamaya başlamasıydı bizi bitiren. oturup bir daha izleyeyim dedim ama yüreğim kaldırmadı, belki haftaya. carol'un kesinlikle öldüğünü düşünmüyorum. t-dog kendisini feda ederken carol da kaçıyordu zaten. lori için ise tahminim geri dönecek ama zombi olarak. carl'ın kurşunu kafasına sıkabildiğini düşünmüyorum. bir şekilde yapamadı ve sonraki bölümlerde tekrar rick'in karşısına zombi olarak çıkacak ve bir kez daha yüreğimizi dağlayacak. bence tabi. bu arada resmen hershel'in kızını küçültmeye çalışıyorlar. daha bir çarpık ve salak salak yürümeye başladı. suratında çocukça ifadeler var. sırf carl'a yazmak için yapıyorlar bunu belli. -- spoiler --- fan'ı olduk çıktık bu dizinin. geçen sezon 4 bölüm üst üste biriktirip izleyebilirken, şimdi pazartesi gününü zor getiriyoruz.
abimin dedigine gore , son bolumu izlerken sesler cikariyormusum off, auvç, ayy ..gibi . --- spoiler --- benim gibi dogum olaylarindan huylanan birisinin seyretmemesi gereken bir bolumdu. yetmiyormus gibi kadinin karnini deşmek suretiyle bebegi de cikardilar. offfff --- spoiler ---
--- spoiler s 03* e 04 spoiler --- nerden başlasak, hangi beğeni hitaplarını kullansak yahu! vay vay vay! uuuu beybi! vay anasını sayın seyirciler! olaylar olaylar oldu. şok şok olduk, --- game of tghrones,dexter, fringe,spoiler da içerir --- ned stark (bkz: eddard stark); ölümü beklenilmezdi, başrol dedik ölmez dedik, aylarca kabullenemedik hep bir şekilde döner dedik vefakat dönmeyeceğini yeni yeni kabullendik, rita bennett morgan; gıy gıy dedik, gıcık dedik dexterı tüketti dedik vefakat ölümü gerçekten hiç beklenilmezdi üzüldük ,ağladık, etta bishop(bkz: henrietta bishop) ; o da biraz rol yoksunuydu sertti falan vefakat şoklanmıştık, onun da ölümüne kimse ağlamamıştı ben ağlamıştım, lori grimes;yani kaç kişiye denk gelir peşinde bir dolu aylak varken hapishane köşelerinde köşe bucak kaçıp doğum yapmak zorunda olmak, onu da eleştirdik, kıl dedik tüy dedik vefakat ölümü kötü oldu yahu! acaba diyorum sarah wayne callies başka bir dizi teklifi mi aldı yoksa çizgi romana mı uyuluyor bilemedim? velhasıl ne olursa olsun hiçbiri ölümü hak etmemişti... --- spoiler --- tekrar diziye gelirsek ne kadar adrenalini yüksekti ne güzel bölümdü, t-dog delikanlı adammışsın üzüldük sana. mahkum zenci yeni favorim sensin ve senin dişi versiyonun black mamba ablamız. ah siz bir araya gelin var ya direkt lider olursunuz rickin reisliği falan kalmaz ne gururlu ne yürekli adam çıktın sen oğlum! don kişot sakallı amcamla favori zencimi aralarına alacaklarını, daha doğrusu onların ricklere bir şekilde yardım edeceğini biliyorduk ki favori zencim sağlam ata oynadın! eeee zati şu dizide sözleri ile ricki etkileyen tek insansın bir de gittin hayatını kurtararak hareketlerinle de etkiledin bravo be sana! yalnız bir el silah sesi duyduk ama birşey görmedik, lori sağdan soldan aylak olarak çıkarsa ya? ya şu çocuğun şu şapkası ve tripleri böyyk çok gıcık. not; andrea malsın! --- spoiler s 03* e 04 spoiler ---
game of thrones 2. sezonun bitmesiyle oluşan boşlukta başlamayı düşündüğüm zombili-atarlı dizi. başlayamadık daha ama. du bakalım.
--- spoiler --- bu güne kadarki en iyi bölümdü bence 4. bölüm. son on dakikada utanmasam ağlayacaktım lan bildiğin. ama 5. bölüm özetine bakacak olursak rick başkan karısını oradan alıp ameliyat ettirip kurtaracak. her ne kadar ölmesini istesem de o şirret kadının, yaşatacaklar diye düşünüyorum. --- spoiler ---
hay amk buna da yetiştim.bekle işin yoksa.neyse spartacus var daha. --- 3x01 spoiler --- sol'dan bir türlü düşmemesinin de etkisiyle 3.sezona başlayayım dedim, pişman olmadı.klasik laflar edilmiştir zaten de; adamı okçu yaptınız, peşine düştük zaten de bir de rick'in aragorn gibi seslenmesi yok mu şu daryl'a? hershel'ı da ondan gandalf yapmaya çalışmışlar heralde. (bkz: lord of the rings manyağı hasta ergen) --- 3x01 spoiler --- --- 3x04 spoiler --- amerikan dizilerinin huyunu bildiğimizden carl lori'yi vurmamış olabilir.göstermediler. bu arada vali pisliğin teki çıktı. --- 3x04 spoiler ---
korku filmlerinin vazgeçilmez figürü ürkütücü zombilerin dozu kaçırınca nasıl eğlenceli birer şaklabana dönüştürülebileceğini gözlemleyebildiğimiz dizi. gerçi bu sayede yıllarca her gördüğümüzde bizi korkudan altımıza sıçırtan zombilik müessesesinin aslında ortalıkta ağır yanpirik hareketlerle ilerlerleyen, gayet sevimli ve bir çocuğun bile onlarcasını etkisiz hale getirebileceği yaratıklardan müteşekkil olduğunu keşfettik. üstelik mantık hatalarıyla dolu. hoş bu filmde mantık aramak ne derece doğru olur onu bilemiyorum ama eğer bu virüs bunların hepsine zaten bulaştıysa, ve öldüklerinde zaten zombi olacaklarsa bacağı ısırılan amcanın bacağını niye baltayla kesti bu işgüzar anlamadım. kanamayı durdurun ölmesin yeter. bir de hapishanedeki o dalyan gibi zavallı abi var. zombiler bu abiyi omuz sırt karışık biyerinden ısırdıklarında kesip kurtaracak bir yeri yok diye sorgusuz sualsiz sapladılarya la adama. adamcığaz bişeyim yok ben iyiyim, diye diye gitti. bıraksalar o küçücük ısırıktan ölmezdi ki lan. e virüsse zaten hepinizde var amk.
not : spoiler adı üstünde izlemeden önce okumamanız için uyarıdır, izlemeden okursanız heycanınız kalmaz demektir. boşuna spoiler ibaresi konulmuyor, ürken okumasın. --- s 03* e 04 spoiler --- sonradan şu videoyu izleyince http://www.youtube.com/…ndscreen&v=nxzgoy1hn8k&nr=1 özellikle 2.08 den başlayan ve devam eden sahne, düşündüm rita mı daha kötü öldü? lori mi? karar veremedim...yazık lan! sarah wayne callies de bence iyi oyunculuk çıkarmış. rick'in anlama ve ağlama sahnesi de gerçekten içler acısıydı... --- s 03* e 04 spoiler ---
--- spoiler --- bir an t-dog ölünce amerikan dizilerindeki zenci kontenjanı'nın boş kalacağından korktum ama neyse ki oscar'ı gruba soktular. --- spoiler ---
3. sezonu bildiğin yardırmakta olan dizi. --- 3x04 spoiler --- evet 3x04 bölümü çok etkileyiciydi. bence en iyi bölümlerinden biriydi genel olarak. başından beri durmak bilmeyen aksiyon çok fena şekilde sürükledi bi kere. sövüp durduğumuz lori bu sefer ağlattı. operasyon öncesi carl' a söyledikleri ve bu sözlerden belli olan pişmanlığı duygulandırdı beni. şu sözleri kastediyorum: "it's so easy to do the wrong thing in this world. so don't-- so if it feels wrong, don't do it, all right? if it feels easy don't do it. don't let the world spoil you." bir de bunun peşinden gözlerini yukarı dikip "goodnight love" deyince ağzımın içine etti afedersiniz. oyunculuğuyla sarah wayne callies bu sahnenin altından çok iyi kalkmıştır bana kalırsa. sonra da rick' in tepkisi ile darmadağın olduk ekran karşısında. çok doğal ve harika oynamış andrew lincoln. genel olarak tüm oyunculukları beğenmeme rağmen bu bölüm için sarah ve andrew' u ayakta alkışlıyorum. --- 3x04spoiler ---
dizi ile ilgili özel bir bölüm yayınlanmış; http://www.dizimag.com/…on-100-bolum-izle-dizi.html
bu dizidekilerin basina ikinci sezondan bu yana gelen her kotu olaydan glenn ve maggie sorumludur arkadas. bulduklari her kuytu da cima eden bu densizler su da bulamadıklarından aylardır cenabet gezmektedir. sonuc ortada.
alttan alta kendi içinde bir ahlak sistemi olan dizidir. --- spoiler --- ed karısını dövdüğü için, shane cinayet işlediği için, lori kocasını aldattığı için, t-dog merle'ı ölüme terkettiği için cezalandırıldılar. her ölüm bir cezalandırma değil elbet ama günah işleyenin sonu belli. diğer taraftan dizi, rick'in günah işlememesi için özel bir gayret gösteriyor. rick'in aksiyonlarının altını "zorunlu" ve "adalet algısına uygun" nedenlerle doldurmaya çalışıyor. hatta rick'in gittikçe gözünün karardığı ve acımasızlaştığı algısını yaratmasına rağmen kahramanını saf tutmaya devam ediyor. --- spoiler --- gelen yorumlar üzerine ilave edit: --- spoiler --- bu ahlaki durumların çözümü de sıradan bir şekilde değil, ilahi adalet şeklinde vuku bulmakta ve günahlarla bağlanmaktadır. vakaları tek tek incelersek: karısını döven ed, yediği bir dayak sonrasında zombie'lere yem olarak ölmüştür. aynı şekilde merle'ı çıkmaz bir çatı katında çaresiz bırakan t-dog, çıkmaz bir koridorda sıkışarak çaresiz bir şekilde ölmüştür. aralarında en neti lori'dir. yasak ilişkisinden olan çocuğunu doğururken ölmüştür. benim favorim ise shane'dir. shane yerine geçmek istediği rick'i yumuşak olmakla, karısı ve çocuklarını koruyamayacağı ile suçlayıp bunu vurgulamak için de kendisi agresifleşen, herşeyi göze alan gerekirse cinayet bile işleyen günahkar birine dönüşmüştür. böylece carl ve lori'yi ben koruyabilirim, ben daha iyi bir babayım demek istemiştir. ancak bu agresifliği rick'in içindeki canavarı uyandırmış ve son sahnede rick'in onu öldürmesiyle sonuçlanmıştır. aslında rick'i bu hale getiren ve kendi sonunu hazırlayan yine kendisidir. shane'i öldüren rick bu ilahi adaleti vurgularcasına "damn you for making me do this. this was you! not me! you did this to us!" der. shane'in aslında kendi kendisini öldürdüğünü söyler. --- spoiler ---
--- spoiler --- son sahnenin etkileyici olduğunu inkar etmeyeceğim ancak ve ancak rick gerçekten iyi bir oyunculuk sergileseydi o sahne sadece etkileyici olmakla kalmaz yıkardı da. ama üzgünüm ey atinalılar rick oyunculukta sıçtı. böyle duygu dolu bir sahne nasıl bu kadar yapmacık oynanır işte en iyi örnek. etkileyici olmasında meggie'nin etkisi çok büyüktü. bunun dışında işte rick'in oğluna bakması, kendini yerlere atması falan eyvallah ama bunlar sonuçta kendisine söylenen şeylerdi, kişisel bir başarısı yoktu bu sahnede. kişisel başarı ile sahne daha da nasıl yükseltilire son zamanlardaki en iyi örnek kuşkusuz homeland- carrie&brody sorgu sahnesidir. --- spoiler ---
3. sezonda gittikçe iyiye giden dizi. --- 3x4 sıpoylırı --- sözlüğe rick'in lori'nin öldüğünü farkettiği andaki oyunculuğunun ne kadar kötü olduğunu okumak, sahne ile ilgili yapılan geyikleri görmek umuduyla girdim. meğersem çoğunluk bayılmış adamın oyunculuğuna yahu, hakikaten hiç beklemiyordum bu durumu. abartılı türk dizisi oyunculuğundan çok farkı yoktu bence. ben bu konularda çok da bilirkişi sayılabilecek bir insan değilim gerçi, üstadlara sormak gerek. meggie ise sahnenin hakkını verdi diye düşünüyorum buna ek olarak. yaşasın meggie o zaman. zaten güzel de bir abla kendisi, izlemeye doyamıyoruz. --- 3x4 sıpoylırı ---
3x05 promosunun türkçe altyazılı hali şurda mevcut.http://www.birdizihaber.com/…-tantm-say-word_8.html
3x4 bölüm itibariyle duygusallığın tavan yaptığı dizi. --- spoiler --- ulan şopar senin yüzünden neler oldu, böyle kolay ölmeyi hak etmiyordun. rick sana ızdırap dolu anlar yaşatmalıydı. vicdansız senaristler elinizin ayarına, beyninizin hastalıklı fikrine sıçayım da tam bok olsun ortalık. o el kadar bebek ne olacak ulan şimdi, kim emzirecek onu? haftaya kendinizi affettirdiniz affettirdiniz yoksa bu millet sike sike zombiye çevirir sizi. güzel bölümdü hakkınızı yemiyeyim yine de. --- spoiler ---
3. sezon 4. bölüm itibariyle şimdiye kadarki en iyi bölümü yayınlanmış olan dizi. --- spoiler --- lori geri dönmeyecek arkadaşlar, kesin. kendi ağzı ile açıklamış kadın. rick, bugüne kadar hep sokak köpeği gibi bakan ortalama bir oyuncu idin gözümde. şu an aldın yürüdün... gece gece bu kadar ağlatılır mı lan insan! carl ise bi kaç yıla büyüyüp bunların topunu canlı canlı yiyecek herhalde. yolu yol değil bu çocuğun. iyice zıvanadan çıktı aklını çıldırdı diye düşünüyorum. --- spoiler ---
ağzında yarak varmış gibi konuşan baş karakterinin* cinsel güdülerini yitirmemiş bir düzine zenci aktif gay zombiye yakalanmasını umarak izlediğim dizi. "vierh iız kıarlh!! vierh iız loouurieh!" * (bkz: andrew lincoln)
2. sezonu yeni izledim bitirdim. tam anlamıyla dizi , post apokaliptik bir dönemde yeterli yiyecek, içeçecek, vitamin, mineral bulamadığı için kafası beyni az çalışan bir grup insanın hayatta kalma mücadelesini anlatıyor. bilhasssa rick, lori ve carl çekirdek ailesinin ales'ten 30, kpss 3 puan türünden 12, kpds'den 40'ı zor bulacağı belli oldu. bu çok belli oldu. aile gibi ayaklı felaket hallerinizi sikem sizin!
--- spoiler s03e04 --- yemişim lorinin ölümünü t-dog öldü lan. adam ölmedi hala hayatta diye diye nazar değdirdiniz adama. zaten o kıtlıkta hala kilolu diye daha zayıf bi zenci getirdiler diye düşünmüyor da değilim... --- spoiler s03e04 ---
--- spoiler s03e04 --- t-dog, daha karizmatik ölemezdi. lori doğururken içimdeki "ulan çocuk zombi olarak doğacak mı acaba ?" düşüncesini bende başka birçok kişi içinden geçirmiştir sanıyorum. ama öyle olsa şimdiye kadar annenin içini parçalardı diye düşündüm sonra anne karnındaki bebegin dişleri ve tırnakları konusunda kararsız kaldım, sonra da normal doğunca bir daha anca şimdi düşündüm. gelelim rick' e.. çok severdim o karakteri, ama o son sahnedeki oyunculuğuyla, hele o oğlunun, karısını öldürdüğü kafasına tam dank ettiği andaki oyunculuğu öyle bir doruk noktasına ulaştı ki, yanımda oturan karım surat ifademi görüp te "oha ağlıyor musun ?" dediğinde uyandım kendime geldim napıyorum lan ben diye. --- spoiler s03e04 --- tanım: erkek adamı ağlatan dizidir.
s3xb4 itibariyle yürekleri parçalayıp darmadağın eden, oyuncu performanslarıyla doruğa ulaşan ve kaanatimce gelmiş geçmiş en iyi performanslara kesin, en iyi dizi bölümleri arasına da girmesi kuvvetle muhtemel olan dizidir. o nedenle 3. sezon böyle devam ederse efsane olacak komple. !!! s3xb4 içindendir !!! andrea kaltağından başlayacak olursak: kendisinde bir gram beyin olmadığını, elinin de gözünün de hep oynaşta olduğunu gene bize göstermiştir. hayatta kalmasının mimarı katanalı hatun gidelim, burda pis kokular var diyor, kaltak birkaç gün daha kalalım deyip vali yavşağıyla uçkur derdine düşüyor. iyki bizim tayfadan ayrı düştü kaltak. yoksa hapishanede ilk karşılaşılan mahkumlardan latin ibnesine daha rick başkan öldürmeden hücrelerin bir yerinde kesin verirdi. o yüzden katanalı hatunun eskiden olduğu gibi tek tabanca takılmasını yeğlerim. yoksa onu bırakamaması sebebinden ötürü aralarında lezbiyen bir bağ mı var harbi diye gidip geliyorum. siktir etsin bıraksın kaşarı orda. zira shane ve vali gibi yavşaklarda bi penis gördü diye atlamaya alışık. ve lori'nin bildiğin sarışın versiyonu kaltak. bir de rick'in aylaklara yem bıraktığı zibidi piçin oradan kurtulduğuna ve misilleme olarak alarmlar çaldırıp hapishane avlusuna aylakların dikkatini çekerek ve kapı girişlerini açarak bizim tayfayı aylakların arasına bırakma girişimine tanık olduk. -bu girişim özellikle t-dog'un keza lori'nin ölümüne neden olmuştur- sanırım burda senaristler kötülere bişey olmaz deyimini yine suratımıza çarptılar. ama zibidi piç'in köşeye sıkıştırılmasıyla, rick'in yere düşen magnumunu alıp zibidi iti vuran gururlu zenci mahkumun, bizim tayfanın safında yer alışına ve magnumu bir artistik hareketle rick başkana verişine, silah kullanma yeteneğine şahit olduk. ayrıca rick'in arkasında bulunan zibidiye namluyu doğrulttuğunda, rick'in de bir an hedef alanında olması, her ihtimale karşı yandan peyder pey okuyla gelen daryl reyisin temkinli hareketi gözlerimizden kaçmamıştır. t-dog'un ölümüne gelince, zaten etliye sütlüye karışmayan bir yapısı vardı. çoğu bölümde varlığı bile hissettirlmiyordu. ancak her takımda bulunması gereken görev adamlarından birisiydi. aylakların ısırmasından sonra carol için kahramanca bir ölüme başvurması diziye veda ederken değerli bir sondu. ama diğer bakımdan tayfaya zenci bir mahkumun katılacak olması, sanırım senaristler babında binevi takas niteliğinde gözüktü. lori için de diğer asterix kılıklı mahkum aynı şey söz konusu. 2 ölüm 2 yeni karakter. denge böyle sağlanmış durumda herhalde. carol konusunda bir meçhullük var olsa da, sanırım 3x2. bölümdü, carol bir zombi kadavrası üzerine ebe pratiği yapar nitelikteydi. bu bakımdan lori'nin bi ihtimal ölmeme olasılığının bulunduğunu ve carol'la doğum yaptığı yerde yollarının kesişeceğini buna delalet olarak gösterebiliriz. zira lori konusunda carl'dan ateş ettiği sesi verilse de, bir çocuğun annesine karşı bunu yapamayacağı, öldüremeyeceği kanaatindeyim. o yüzden de sanıyorum o sahne verilmedi. ve sahne demişken buradan itibaren efsane bir spoiler açmak istiyorum ayrıyeten: lori ne kadar sürtük, anneliğe yakışmayan, her daim sövgüyü hak eden lanet bir kadın karakter olsa da, bebek ve kendi arasındaki seçimiyle, bebeğinin yaşaması lehinde karar vererek, bebeği/çocuğu uğruna bir annenin canından nasıl gözü kapalı vazgeçebileceğini gösterdiği için ve bundan mütevellit annelik kutsallığını yüreğimize değdirmesi nedeniyle, bu hadise ve; meg'in* lori'nin karnını kesmeden sezaryenle bebeği almadan önce, carl'a ''babana göz kulak ol, dünyada hata yapmak çok kolay, yaptığım en iyi şeysin'' deyip günah çıkarması, sadece bu sahnesi ve oyunculuğu karşısında bir evlat olarak ve insani duygularım yüzünden beni kalbimden vurmuştur. ve bir de tabi asıl, emmy memy bok yemiş dedirten, rick'in son sahnesi... öyle bir perişan etti ki, böyle bir oyunculuk nasıl olur, kelimelerle nasıl tarif edilebilir bilemiyorum. bir eş, keza anne olan birinin, ne kadar hata yaparsa yapsının, kişide ondan ötürü bıraktığı güzel anılar ve sevginin; kalpte, zihinde biyerlerde hiçbir zaman yok olamadığının, silinemediğinin ve bunların ölüm karşısında nasıl bir anda bilinçaltından çıkıverip beliriverişinin resmi; akabindeki afallama, dünyanın başa yıkılması ve çaresizlik ancak bu denli mükemmel ifade edilip, aktarılabilir ve hissettirilebilirdi. gözlerim doldu, ağladım, yıkıldım resmen. ve hala etkisindeyim bu müthiş sahne ve oyunculuk harikuladesinin karşısında. yönetmen, senarist ve tabiki rolün baş mimarı andrew lincoln* gerçekten muhteşemsiniz, diyecek başka bir şey bulamıyorum.
çizgi romanı için söyleyeceğim tek şey: (bkz: cumming dead) birbirini siken sikene. hapishane değil kerhane mübarek. edit: bazı arkadaşlar spoiler düşünmüş yazdıklarımı. yok la mecazi anlamda demedim. hani entrika, birbirini kazıklama falan değil. bildiğin pipiyi alıp kukuya küskülüyorlar.
--- spoiler --- bu governor er geç bu hapishaneyi bulur. bulursa zombileri mumla ararlar. çünkü hiç değilse onlar ateş edemiyor. --- spoiler ---
son sezonuyla bu zombi işinde hikaye bitmez dedirten dizidir. 11 kasımı bekliyoruz.
--- spoiler --- dale'in öldüğü sahne ve o diğer gruptan esir olarak ellerinde bulunan çocuğu aramaya gidiş sahnesi çok saçma olan dizi. lan gecenin bir yarısı elinde "silah" olduğunu bildiğiniz -dakikalardır kaçmış olabilecek çocuğun- peşinden neden gidiyorsunuz? veya sen !, dale neden gecenin bir vakti tek başına açılıyorsun sahandan? çok absürd bir senaryo yazılmış olmuş bu sahneler için. sırf dale ölsün diye bir sahne ve sırf shane ölsün diye ayrı bir sahne yapılmak istenmiş gibiydi. çok canım sıkıldı bu sahnelere yav. o kadar vakit harcıyoruz izlemek için.... günlerdir mermileri saçma sapan harcıyorlar; ancak, 2. sezonun 12. bölümünde "cephanemiz sıkıntılı" gibi bir konuşma geçebildi. bu da çok saçmaydı. --- spoiler --- edit: carl denen piç kurusuyla annesi ölüyordur umarım. bu entry 2. sezon baz alınarak yazılmıştır.
"her şeyi kolluk kuvvetlerinden beklemeyin, gün gelir kendinizi müdafaa etmek için tek başınıza kalabilirsiniz. o yüzden ferdi silahlanma hakkınızı sonuna kadar muhafaza edin" diyen pek çok amerikan yapımından biri. en azından bu tarz otorite çöküşünden sonra oluşacak yaşamı anlatan filmleri izlerken benim aklıma böyle şeyler geliyor.
--- spoiler --- arkadaş, ne mermi ve benzin stoğu varmış anlamadım gitti. birde, ateş edemeyen karılar headshotçı oldu amk. edit: hah bitti. ancak 2. sezonun sonunda bitebildi. --- spoiler ---
kullanılan silahların tepmemesi saçmalığına acilen bir çözüm bulması gereken dizi. nasıl bir saçmalıksa tabanca ateşlenirken tepmemesini geçtim, üst mekanizma boş kovanı atmak için geri bile atmıyor. öylece duruyor. sadece namludan ateş efekti çıkıyor. keşke o kadar ülkenin başkentinde dizinin reklamını yapacağınıza bu saçmalığına son verseydiniz.
--- spoiler --- sezon3bölüm4 itibarıyle, temasının temelinde ölüm yatan bi dizide ölümlerle yıkıldık amk. nası iş, anlamadım. andrew lincoln'ın oyunculuğu çok klastı bi kere. bunun tartışması yapılmaz. zaten pek çok kişiyi o son sahne dağıttı. kötü oynamış falan diyen beton kalpliler de hiç bir yakınını kaybetmemiş herhâlde. amına koyim, ben en son sevdiğim birini kaybettiğimde erkek hâlimle 20 kadının ortasında yere yığılmıştım. yerden parçalarımı toplamışlardı resmen. belki de bu yüzden o sahne bitirdi beni. köz olmuş acılarımı alevlendirdi. tam bilemiycem şimdi... neyse işte, rick'in sondaki tepkisi sonuna kadar gerçekçiydi bence. tabii hislerini gizleyenler, yürek çeperlerine duvar örenler için öyle olmayabilir. herkesin acıyla baş etme yöntemi farklıdır sonuçta. demek istediğim, bir şeyin tek doğrusu yok arkadaşım. kimisi içine atar, kimisi kendini kaybeder... --- spoiler ---
--- spoiler --- 3. sezon 4. bölümü eve gelen arkadaşımla birlikte oturup izledik sevgili sözlük. şöyle ki; bölüm sonunda dönüp baktım bi de ne göreyim kız hüngürsepelek ağlıyor, böyle hıçkıra hıçkıra. hayır işin komik tarafı daha önce hiç izlememiş diziyi, bölüm boyunca bi taraftan çay taşıyıp, kabak tatlısı servisi yaparken diğer taraftan da ona karakterleri anlattım, bak şu bizim rik, bu rik'in karısı lori, şeyn vardı onla yattı falan, şu ortalarda dolaşan hobit kılıklı da onların oğlu karl (o'nun rik'ten olduğunu düşünüyoruz) sonracıma şu t-dog (aha da öldü), şu governoroğlu bali bey vs... böyle bi görsen tek tek anlattım, yani yeni yeni tanıdı anlayacağın tüm karakterleri, ama o son kısımda rik nasıl bi içli oynadıysa artık hepimizi yıkmış geçmiş, tabi ben arkadaşımı teselli etmekten ağlamaya fırsat bulamadım, içime attım. lori'ye de çok mu ah ettik ne?, gitti kadın. --- spoiler ---
bir zombi dizisinden beklenebilecek en minimalist mantigi bekledigim halde beni bile "yuh artık amınakoyim ya" dedirtmeyi basaran dizi... yani sen fantasy romanlari gibi bir dizisin, kategorin belli, senden dogaustu seyler konusunda belli bir mantık beklemiyorum ve seni eleştirmiyorum, ok, kabul... ama en azından "kör gözune lanet" dercesine amatorlukler ve basitlikler yapma be... holywood klişelerini bir kenara attım hadi, şu silahların ateşlenmesi olayı bile başlı başına fiyasko... carl veya diger kadınlar, ellerindeki tabancayı su tabancasi tutar gibi tuttugu sahnelerde taaa uzaklardaki walker'ları headshot avliyorlar. ama bu arada ne bir tepme (bkz: recoil) var, ne de daha once belirtildigi gibi silahin ust mekanizmasının arkaya gidip gelmesi, ne de bir mermi kovanının disari atilmasi... bunu pompalı tufeklerle gecen sahnelerde daha bariz goruyoruz... son surat giden arabanın içindeki birisi pompalı ile onlarca walker avliyor, headshot olarak hem de, ancak gram geri tepme olmuyor silahta... bak, konu ilerleyişi olarak cok sert bir mantık beklemiyorum bu diziden, bir zombi dizisi ve bekleyebilecegim kadar bir mantık bekliyorum... ancak yine de rahatsız ediyor izleyicisini... oysa aynı kanalda yayınlanan ama kategorisi farklı olan breaking bad'de muthis bir mukemmeliyetcilik var bu konuda... biraz ornek alınabilir...
son zamanlarda takip edebildiğim film tadında izlediğim 2 kaliteli diziden biridir.. (diğeri spartacus) kesinlikle 2. sezon vasat geçmiştir. 3. sezonla birlikte kalite seviyesini artırmış izleneceği günler merakla beklenmektedir. dizinin değişken bir yapıya sahip olması sık sık mekan değişimi oyuncu yenilenmesi ciddi anlamda hikaye bolluğu yaratmakta.
http://9gag.com/gag/5807164
başlığında ölümüne spoiler barındıran dizi. ulan amına koyim açıp bi bakayım neymiş ne değilmiş diye ama başlıkta spoiler harici entry yok.
bu diziden yola çıkarak aylaklar'ın ağzından yazılmış güzel bir manifesto: http://www.birdizihaber.com/…mesaj-var-eglence.html
--- spoiler s03e04 --- lori nin ölmesiyle bir hayli sevindiren dizi. sırada inşallah carl denen velet ile andrea bitch i var hadi senaristler kaleminize kuvvet --- spoiler s03e04 ---
önceki gün yakın bir arkadaşımı hüngür hüngür ağlatan dizi. bir zombi dizisinde bu kadar duygusal ne yaşandı merak ediyorum doğrusu. diziye başlamayı da üşendiğimi belirtmeden edemeyeceğim.
3 sezon 5. bolum ile onceki bolumlerde verilen dugumler bir bir cozulurken oteki ucundan tekrar denizci dugumleri atan dizidir. --- spoiler --- lori kaltagini yiyip bitirmis olan zombiyi cok kiskandim. herifdeki keyif pasada yok. kendisinin yerinde olsam rick geldigi zaman bir orgazm sigarasi rica ederdim. akabinde benim kafamida duvara dogru sacabilir sorun yok. --- spoiler ---
--- spoiler --- bu governor denen herif gittikce daha da manyak biri oldu cikti. zombi kizinin sacini tararken derisini yuzdu la herif. o ne --- spoiler ---
diziyi izlerken hep "çizgi romanda daha iyiydi bu sahne" dedim bugüne kadar ama s3e05 ile çizgi romanın ilk defa bir adım ilerisine gidebildi. aşağısı komple spoiler ona göre. sonra vay ben görmedim duymadım falan yok. sadece çizgi romanı okuduysan oku spoiler kısmını. --- hayvanlar gibi spoiler --- rick'in delirmesi sanki biraz erken oldu gibi. çizgi romanda governor hapisaneye saldırdığında ve lori bebeği ile öldüğünde delirmiş, çalmayan telefonlarla konuşur olmuştu. erkenden delirtmeleri sanki daha iyi gibi geldi. carl'ın karakter gelişimini çok geç yansıttılar diziye belki şimdi hızlandırırlar babası terelelli oldu diye. bir de kafama takılan iki olay var; 1- o sakallı bıyıklı mahkum psikopatın önde gideniydi, hershel'ın ikizlerini öldürüyordu kafalarını kesip. şimdi o ikizler dizide hiç olmadı. acaba beth mi gidecek yoksa cidden normal bir mahkum mu oldu o bıyıklı ? edit: mesajlar üzerine, ikizleri kesen bıyıklı değilmiş. dizide hiç gözükmeyen bir karakterdi. 2- carol intihar ediyordu kendisini zombiye yediriyordu çizgi romanda. şimdi ne oldu bir sikim anlamadım. governor ibnesine gelince, karakteri derinleştirmişler sanki biraz ? yanlız afro ninjamız kaşıkla gözünü oymadı öyle gitti ya çok üzüldüm la ben. oraları baya değiştirmişler enteresan olmuş. mişon'un işkence görmesi andrea'nın yüzünün parçalanması falan. belki sezon finali ya da önümüzdeki sezona kalır oralar. velhasıl, 10 numara bölümdü. --- hayvanlar gibi spoiler ---
bu sezon içindeki en iyi ikinci bölümünü yayınlamış dizidir daha çok kasabayı gösterirlerse daha çok sevinebilirim çünkü hapishanede bildiğin hiçbir şey olmaz artık. --- spoiler --- rick'i arayan biri var sandım ancak delirmiş anladığım kadarıyla iyi olmuş delirsin glenn'e saldıracağına kendi kendine konuşsun dursun.andrea'yı severdim de gitmeyerek bok yedin kızım yüzün filan dağılacakmış zaten michonne bacımızı dinlemen gerekiyordu. --- spoiler ---
s03e05 --- spoiler --- zombinin yediği lori'den geriye biraz parça kalsaydı iyiydi. --- spoiler ---
lori öldükten sonra farkettim ki asıl uyuz olduğum o değilmiş. bir de carl ve rick ölsün bi bakim onlara mı uyuz oluyorum yoksa genel bi uyuzluk mu var dizide.
2. sezonu çizgi romana kıyasla ne kadar yavaş ilerlediyse, 3. sezonu bir o kadar hızlı ilerleyen amc dizisi. --- spoiler s03e5 --- çizgi romanda rick'in tam anlamıyla delirme eşiği lori ve bebeğin (diziden farklı olarak) aynı anda öldüğü hapishaneden kaçış günüydü. artık rick asla eski rick olmayacak desek yeridir. ayrıca bu bölümde daryl gerçekten çok yönlü bir insan olduğunu kanıtlamıştır. --- spoiler s03e5 ---
ilk sezonunu izledikten sonra ara verdigim dizi idi. bugun 2x01 ile devam edeyim dedim. izlenimlerim: --- spoiler --- atlanta dan ayrilmak uzere konvoy olusturduklari anda bu kulustur arabalarla yola cikacak kadar salak olamazlar dedim. bil bakalin ne oldu.. karavan bozuldu - şok(!). ikinci şok(!) ta tam zombilere gorunmeyelim derken elemanlardan birinin kolundan kan fiskirmaya baslamasiydi. daha fazlasini kaldiramayacagim icin kapatmak zorunda kaldim. --- spoiler --- sanirim sonraki bolumleri izlemeye henuz hazir degilim.
--- spoiler --- yeni lori, andrea --- spoiler ---
--- spoiler s03e05 --- kayda değer bir olayın olmadığı sönük geçen bi bölüm. carol öldü mü ölmedi mi anlamadık ama mezarını kazdılar, olmayan cesedi gömdüler. 4. bölümde şalı buldukları yerde zombi tarafından mideye indirilmekte olan ceset t-dog'undu. ortada carol'a ait iz yok, kol yok, bacak yok, ama ne bi peşinden gideyim ne bi arayayım diyen var. hemen de harcadılar karıyı haa. bilhassa daryl, sofia'yı bile günlerce aradı, öldüğünü kabullenmedi anasına öldü dediler mezarına çiçek koydu geçti adam. --- spoiler s03e05 ---
ikinci sezondan çok daha iyi ilerleyen üçüncü sezonun belkide en gore bölümü. --- s03e05 spoiler --- bölümün sonunda rick'in açtığı telefonun diğer ucunda hamdi bey var beyler ! teklif için aramış... --- s03e05 spoiler ---
s03e05 için; --- spoiler --- zombi loriyi yediyse, iyi yemiş abi. adam yatmış ora öküz gibi, bi keyif cıgarası eksik ağzında. zombiyi o yatışta görünce şu görüntü geldi aklıma resmen. hahah. --- spoiler ---
(bkz: gezişen mevtalar)
yeryüzünün en sağlam el fenerlerinin kullanıldığı dizi. asla bitmiyor.
yayınlandığını görünce direkt atladım bölüme ama sönük bir bölümdü.haftaya olaylar olaylar galiba bakalım. --- spoiler --- hakkaten izlerken dedim götlerinden pil mi çıkıyor bunların.fenerleri nerden buluyorlar? hapishane diyecem de kaç tane vardı? --- spoiler ---
--- spoiler --- rick ağlayan bebek sesleri duyarak, behzat ç. ye bağlamıştır. --- spoiler ---
--- spoiler --- lori'nin öldüğü spoilerını alarak devam edeceğim dizi. cidden hiç sevmiyorum şu karıyı prison break'te de micheal'ın başını yakmıştı kevaşe. --- spoiler ---
buradan daryl reyiz'e "senden cocugum olsun istiyorum"isimli guzide parcamizi gondermek istiyorum. http://24.media.tumblr.com/…8mlebw1qgkj1yo1_500.gif ayrica senaristler darylcigimin karsisina bir an once tas gibi bir kismet cikartmayip carol'u bi sekilde o zombi cennetinden kurtarip da bunlara kavusma fik figi yaptirirlarsa cok bozulurum bunu da boyle bilsinler.
--- spoiler --- carol ölmüş olamaz. kapıları açıp zombileri içeri alan da o öldürdükleri zenci değildi başka biriyidi ve o kişi carol'u zombiyi kesip biçerken izlemişti.bir nedenden kaçırdı carol'u. hepsi tahmin tabi her cümlenin sonunda bence olacaktı. andrea'nın merle 'in emrinde çalıştığı birinin iyi adam olduğuna inanıp da ekürisini satması kadının zeka ve duygu yoksunluğuna işaret bence. daryl bu kadar zayıf insanların arasında pırlanta gibi duruyor valla. abisine hiç benzemiyor. bir de gittikleri evde bebek zombi göreceğimizi sanıp heyecanlandım ama olmadı. --- spoiler ---
s03e05 --- spoiler --- carol ne ara öldü lan? biri söylese de anlasak. t-dog bok yoluna mı gitti yani? biri söylesin lan! edit: ölmemiş de rick'in arkadaşları karıyı bildiğin öldürdüler amk. --- spoiler ---
s03e06 --- spoiler --- carol ölmedi. 6. bölümün sonunda daryl tarafından canlı bulunacak. şimdi sevmeyenleri düşünsün. --- spoiler ---
ingilizce forumlarda takip edilen dizi. --- spoiler --- bu forumlarda şu dikkat çekici iddialar yer almakta. rick yerde kurşun buldu. yerde kurşun bulduğuna göre carl annesine ateş etmedi. yere etti. eğer bunu yapmasaydı annesi diğer kız tarafından öldürülecekti. pek çok defa lori'yi oynayan kadın tamam ben öldüm artık dese de bunun senaristlerin oyunu olduğunu düşünüyor herkes. neden? çünkü herkes tdog'ın ölümünü an be an seyrederken carol ve lorry gösterilmedi. gerçekten ayrılsalardı bunların ölümü ekranda gösterilirdi. oysa gösterilmeden öldü denildi. kaldı ki carol'ın cesedini de kimse aramadı. tdog'ın cesedi de olmadığı halde ona da mezar kazıldı. mezar olayı bu yüzden aldatmaca. carol, lorry'i buldu. bir yerlere kapattılar. gelen telefon çağrısı da carol'dan. yardım istemek için. --- spoiler --- düzeltme: tbag değil tdog olacaktı. düzeltme için cakabo'ya teşekkürler.
--- spoiler --- 3. sezon 5. bölümüyle psikopatlığın sınırlarını zorlamışlar. olay kurgusu olarak öyle ahım şahım bir olay olmadı ama rick'in kafayı yemesi olsun, governor'un bitmeyen psikopatlıkları olsun. gerçekten enfes bir bölümdü. her sahneyi heyecanla izledim. bu tempoyla bu sezonu bitirsin istiyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- sonraki bölümde andrea'nın aklını başına devşirip geri dönüp dönmeyeceğini merak ettiğim dizi. --- spoiler ---
--- spoiler --- bozulmamış sütü nerden buldunuz o şartlarda bi siktirin gidin dedirtti dizi. edit: mama imiş o. uyaran arkadaşlara teşekkürler. --- spoiler ---
governer'ın orospu çocukluğunda sınır tanımadığı dizidir. --- spoiler --- 3. sezon 5. bölümde kanlı canlı zombiler vasıtasıyla dairesel etten bir kafes oluşturup merle ve diğer elemana dövüş yaptırılması germiştir beni. zombi de olsa insan insandır, bu işkence neden? onlar seçmedi ya zombi olmayı. dişlerini söküp, zincire vurmak nedir! indir kafaya sert bir cisim olsun bitsin. bir de dövüş ortasında zombilerin zincirini biraz daha gevşek bırakarak gladyatör filmine selam çakılmıştır. --- spoiler ---
--- 3x5 spoiler --- rick çalan telefonu açtıktan sonra ağzından dökülen cümle "we are dying", birer birer ölmelerinin yanı sıra rick'in içinde bulunduğu halet-i ruhiyeye de gönderme gibiydi. zira bölüm boyunca lori'ye olan üzüntüsünden ölü gibi gezdi adam, içten içe öldüğünü gösterdi ve telefondan gelen tanımadığı sese yansıttı çaresizliğini. sonuç olarak bir kez daha the walking dead aslında hayatta kalanlar demiş olduk. --- 3x5 spoiler ---
--- spoiler --- andrea valiye hala çaktıramadı.ama potansiyel görüyorum bir şeyler olacak. --- spoiler ---
--- spoiler --- obezite zombiler için de bir tehditmiş bunu da öğrendik. bir oturuşta koca lori'yi deviren arkadaş rick gelince kımıldayamadı o göbekle. hayvan herif o kadar yenir mi? azını sakla acıkınca ye dimi? veya git arkadaşlarına ver. --- spoiler ---
--- spoiler --- vali bey de deneyler yolu ile bir çözüm bulabileceğini düşünmekte ancak bu yollardan daha önce başkaları geçti governor. penny penny de nereye kadar penny. rick reyiz iyice psikopata bağladı. adama yazık oldu şu son iki bölümde. eli yüzü gözü kan içinde ordan oraya koşturdu garibim. önüne geleni parçaladı falan. yazık lan, değer mi bi kevaşe için? tamam "good night my love" idi son sözleri, iç burktu ama, sen bunları bilmiyorsun tabi. bi kendine gel. bir de daryl bir kez daha kendisine aşık etmiştir efenim. ama bu adamlar zombiler yüzünden değil de bozuk yiyecekler yüzünden ölecek ben söyliyim. konserveye bir şey olmaz da, süte ne demeli? daha portakalda vitamin iken çocuğa bozuk sütleri falan içirin anam. ölünce de böyle olacağı belli idi, böyle pis bir dünyaya çocuk getirilmemeliydi zaten, lori boşuna öldü bıdı bıdı diyin. yazık. michonne'a üzüldüm. karıyı göz göre göre sattı andrea. zaten hep bi pislik çıkmak zorunda. andrea'yı da sevmem zaten, o da ölsün. michonne rick reyizlere katılsın. sonra bunlar kasabayı basıp governorı öldürsünler falan. ne güzel olur. carol ölmedi. t-dog u pisi pisine öldürmüş olamazlar. bi zahmet öyle yapmış olmasınlar. edit: tamam süt değil mama. faketmez. o çocuğa bakamayacaklar arkadaş. --- spoiler ---
daryl'le megin gittikleri evde mama karisimi bulduklari gozumuze sokuldugu halde bebegin sut ictigi inancinda olan izleyenlerinin beni benden aldigi dizi.
--- spoiler --- rick fena saykoya bağladı ama madem bi adam baltayla girip kolayca hapishaneyi tertemiz edecekti, neydi bu tantana arkadaş!? baştan yapsaydınız ya bu işleri.. --- spoiler ---
sezon başından beri birine benziyor ama kime diye düşündüğüm vali'nin kime benzediğini 3. sezon 5.bölümde bulduğum dizi. --- s03e05 spoiler --- vali milleti etrafına toplayıp, elinde içki kadehiyle nereden nereye geldik konuşması yaparken birde sinsi sinsi gülünce aynı batiatus lan bu dedim. sonra dövüştürme sahnesi çıktı. yoook artık dedim. --- spoiler ---
3x5 --- spoiler --- kreş gibi yere girdiklerinde, ufaktan da sesler duyduğumuzda, itiraf edin hepimiz zombi bebekler görmek istedik. hepimiz içten içe bir chucky görmek istedi. sürüne sürüne gezen mini-zombiler görmek istedik. herhangi bir kültürel etiği de çiğnemiş olmazdı dizi herhalde. neden hala en ufak zombi 14-15 yasında şimdiye kadar bilemiyorum. animal-walker da istiyorum, baby-walker da istiyorum. diziye can gelir, kan yapar şerefsizim. yetkililerin ellerinden, zombilerin gözlerinden... --- spoiler ---
--- dizi ve cizgi roman spoiler --- dizideki governor'u acikcasi hic psikopat bulmadim. hatta cizgi romandaki o muazzam villain e gore resmen gargamel kadar kotu kaliyor. nerede o loriyi kucaginda minik yavrusuyla birlikte katleden, zombi dovusunde zombileri oldugu gibi birakip disaridan avladigi masum insanlarla dovusturen, michonne'u kendinden gecene kadar catir catir s.ken governor nerede dizideki tim cook kilikli governor. neyse belki psikopatliklari ilerleyen bolumlerde ortaya daha fazla cikar ama o hapishaneye tanklarla saldirmayan governor'un ta ... --- dizi ve cizgi roman spoiler ---
--- spoiler --- zombinin lori'yi yediğini görünce aklıma şu caps geldi http://altunoren.net/…393177a8a6b3891a43de4d343.jpg --- spoiler ---
--- spoiler --- buldukları bozulmamış süt değil.toz formül mama.suyla karışınca bebek için süt gibi oluyor. raf ömrü de 2-3 yıl. --- spoiler ---
--- cizgi romandan spoiler --- telefon lori'den. --- cizgi romandan spoiler ---
--- 03x05 spoiler --- daryl'in gruptaki en sağlam karakter olduğunu tekrar görmüş olduk. adama savaş desen savaşıyor, yemek desen avlanıyor, bebek maması desen buluyor, bebek desen besliyor. bir de bunlar yetmezmiş gibi gruba moral vermeye çalışıyor. bu arada, carol'un mezarına koyduğu çiçek öylesine bir çiçek değildir. hatırlayacağınız üzere sophia'yı ararlarken carol'a umut olsun diye verdiği cherokee rose'dur. hikayesini bir de kendisinden dinleyelim; carol peletier: çiçek? daryl dixon: cherokee gülü.* gözyaşı yolu olayı sırasında amerikan askerleri kızılderilileri topraklarından atarken cherokee anneleri çok acı çekmiş, çok gözyaşı dökmüş. çünkü çocuklarını savaşa hastalığa, açlığa kurban vermişler. çoğu ortadan kaybolmuş. yerlilerin büyük olanları annelerin ruhunu iyileştirmek için bir işaret istemişler. onlara güç ve umut vermek istemişler. bu yüzden de bir dua söylemişler. ertesi gün annelerin gözyaşlarının aktığı toprakta bir gül bitmiş. kardeşim* için çiçekler açacağına inanacak kadar aptal değilim. ama bu çiçeğin kızın için açtığına inanıyorum. --- 03x05 spoiler ---
--- spoiler --- daryl, sen muhteşem bir insansın. herkes ölsün amk, yeter ki daryl'e bir şey olmasın. --- spoiler ---
--- spoiler --- telefon bulgaristandan. --- spoiler ---
--- spoiler --- andrea şıllığının ağzına kürekle vurasımın geldiği doğrudur. kafasına kafasına girişsem belki sinirim geçer. ama objektif olursam karı haksız da değil şimdi; 1 yıldır zombi savaşı veriyor adamlar, onca zaman sonra normal bir hayatın, adam gibi yemeğin, rahat bir yatağın, en önemlisi zombilerin olmadığı bir yer bulmuşlar. burdan kalkıp gidene enayi denir. doğru, ben de gitmezdim bence. ne gidecem? bok mu var dışarda? gidiyorsun zombi, geliyorsun zombi. kan, uzuv, et parçaları, cesetler vs. ne yalan söyleyeyim, öyle bariz belli bir şey görmedikçe kalkıp da gitmezdim. zombi avlamaya doymadım mı amk? evet michonne yabana atılacak bir insan değil, ama göt korkusu bu kadının düşüncelerinden daha ağır basıyor. --- spoiler ---
5. bölümün bana göre özetini içeren çalışmam şöyledir: spoiler
biz de çizgi romanı hatim etmiş olan yazarlardanız ancak buraya gelip de milletin zevkinin içine sıçmıyoruz. orospu çocukluğunun alemi yok. amk ego sorunlusu ergenleri.
--- spoiler --- obez zombi lorinin kemiklerini de mi yemiş neyolmuş! --- spoiler ---
telefon finansbank'tan, panik yapmayin. -merhaba, biz size kredi karti cakmak istiyoruz. avantajlari sunlar. -we are dying here!
ikinci sezonla kiyaslandigi vakit, karakterlerin iq seviyelerinin baya baya bi yukseldigini goruyoruz bu sezonda. yanlis anlamayin, birden zeka kupu oluverdiler demiyorum ama kayda deger bir gerizekalilik gormedik henuz.
beş sıra öndeki spoiler gerçek ise bana güzel bir küfür ettirmeye sebep olacak dizi. seyredilen kısımı spoil edin dostlar ilerisini değil. tamam mantık olarak belki doğru yapıyorsun da, düşün bi bakalım kimler okuyor bu entry'leri. valla artistlik çabası görüyorum maalesef ben de. duyarlı davranışa teşekkürler!.
son bölüm itibari ile; 3x05 bence carol da lori de yaşıyor, neden olmasın değil mi ? -mezarlar boş, t-dog dışında kimsenin ölüsü gözükmedi. -zombiler ne zamandan beri kemik yiyor, lori den eser kalmasın. -carol'ın sadece fuları bulundu, kendi hiç olmadı zombi olarak gözükebilirdi. ve yine carl, annesine mi sıktı, duvar mı bilmiyoruz. teori: bence carol kaçarken loriyi buldu. biliyorsunuz ki hershell carol'a dikiş atmayı öğretiyordu, ve lorinin karnını dikti. ikisi de yaşıyorlar. dizi introsunda 5.bolum de de hala lori'nin ismi geçiyordu. yani henüz ortada net bir ölüm yok. yaşasın tabi lori'cik, çocuk anasız büyümesin.
o değil de michonne reyiz ile sümsük andrea'nın çakma kasabaya gelişlerinin üzerinden 3 bölüm geçti ve bizim şıllık andrea hala valinin yatağına girebilmiş değil. düşüncemin aksine mutaassıp çıktın kız. ya da valiye küçük sürprizlerin var, bilemiyorum.
son sezondaki yükselişi ile heyecan ve gerilim unsularında dexter'i geçmiş dizidir efendim. senaristlere küfür ede ede sonunda düzelttik diziyi valla* --- spoiler --- --- spoiler --- arkadaş amma çok zırıltı kadın varmış bu dizi de lori den kurtulduk diyorduk başımıza andrea çıktı. ne sümsük mokar hastası kevaşelermişsiniz ya. --- spoiler --- --- spoiler --- (bkz: bi bitmediniz amına koyim)
ölüler ölmiyir, bu da bizi geriyir diye özetlenebilecek dizi. sanirim yani. bir ara izlersem editlerim belki.
--- spoiler --- 3. sezon ile birlikte gerilim had safhaya çıkmış. 5. bölümde darly o evin içindeyken benim götüm yerinden çıktı... --- spoiler ---
--- 03x05 spoiler --- lori'nin ölmediğini gördüğüm bölüm oldu. lori'nin ölmediğini anladım demiyorum. direkt lori'nin ölmediğini gördüm. hem eskisinden de sağlıklıydı lori. bu bölümün ilk sahnesinde lori var lan. oğlum lori değil mi bu? http://i50.tinypic.com/hwwh1h.png bizim governer'ın mekanda, gözlüklü bilim insanına içecek veriyor. kadını görünce yemin ediyorum flashback sahnesi sandım :( lori lan işte... --- 03x05 spoiler ---
--- çizgi roman spoiler olabilir --- lori öldü. veletin götü yemedi ve anasını vuramadı. lori artık bir zombi ve rick tarafından ortadan kaldırılacak. telefondaki de lori. o da rick'in hayalgücünde yarattığı karısı. zira rick biraz üşüttü ama düzelecek. --- çizgi roman spoiler olabilir ---
3x06 promosunun türkçe altyazılı hali için http://www.birdizihaber.com/…e06-tantm-hounded.html
ilk iki sezonuna göre çok daha iyi bir sezonla karşımıza gelen dizi. ilk iki sezonda özelikle ikincisinde sadece çiftlikte geçen bir yaşam ile dizinin monotonluktan kurtulması zordu. bu sezon valinin köyü ve hapishane arasında gidipgelen olayları ile hareketlenmiş, monotonluktan kurtulmuş gibi gözüküyor. benim gibi zombi çeşitlemelerini seven biri için böyle bir dizinin varlığı bile ihtiyaçları karşılıyor, yani ikinci sezon bile beni tatmin etmişti. ilk iki sezonda aylaklarla tanışma, üçüncüsünde heyecan fırtınası ve bu arada sadece aylak ödürmenin tam ortaya yerleştirilmediği, topluluk içindeki sosyalleşmeye de büyük ölçüde önem verilmesi ile de dizi bence iyi gidiyor. ama mükemmel olanı, bütün bu havaya, tüm bu sosyalleşme içinde, dexter'daki gibi ufak akıl oyunları, hayata dair göndermelerin eklenmesidir. gerçi walking dead'lerin olduğu bir dizide bu nasıl başarılır bilemiyorum ama. 5. bölümün son sahnesi ise bana lost'un diğer bütün dizileri ne kadar etkilediğini hatırlattı. bu son sahne sanki bir lost sahnesi gibiydi. rick'in burada biraz kafayı yediğini düşündüm ama lostvari olmuş.
3x05'te teller öyle bir gerildi ki, yüzüklerin efendisinde boromir'e bir uruk-hai tarafından çekilmiş yayın gerildiği gibi yani. 3x06'da fena boşalacak o yay..
--- spoiler --- rick gomserimin kaç yıllık karısı öldü, tamam üzülmek, ağlamak, dövünmek en doğal hakkı. ama kafayı falan sıyırması bana biraz garip geliyor. sonuçta bu kıyamet gibi ortamda herkes birilerini kaybetti, hatta ailesini kaybetti. bakarsan yine aralarında en şanslısı rick, carl sümsüğü hala yanında, kızı sağlıklı bir şekilde doğdu. bakarsan hala bir aileye sahip. diğerleri napsın amk? carol biricik kızını kaybettiğinde bile rick kadar tantana çıkarmamıştı, kadın kızını kaybettiydi oysa lan. bu ortamda hayatta kalmak bir mucize. üstelik lori de bu adamı en yakın arkadaşıyla boynuzlamadı mı? şimdi niye bu kadar kıymete biniyor? rick, bu hallerini hiç sevmedim dostum. herkese mantıklı, sağduyulu olmasını öğütleyen sen değil misin? ne ki şimdi bu halin? --- spoiler ---
orospu cocuklugunun alemi gerçekten de yok,soktugumun çizgi romanını okuyosun aferin inanılmaz entellektüel birikimli süper coolsun,şimdi gelecek bölümlerden ya da dizide muallakta bırakılıp çizgi romanda acıklanan gerceklerden spoiler vermeye devam etme,kevaşe cocuklugu yapma.. saygılar,daryl.. not:valla böyle bir acıklama yapmış galiba,ben öyle okudum bi yerde hı hı evet...
3.sezonu ağzımdan salyalar akarak izliyorum. bir toparlandı tam toparlandı zombicanlar. --- spoiler --- başıma bir şey gelmeyecekse bi itirafta bulunacağım. ben galiba loriyi seviyormuşum lan. tamam uyuzdu, dırdırcıydı falan fıstık ama yokluğu pek bi belli oluyor hatunun. üzüldüm öldüğü vakit. zira bu kadar çabuk öleceğini hesaba katmamıştım. lori olmayınca bir şeyler eksik kaldı sanki. daryl, ah daryl. yufka yürekli, fedakar daryl. ''böyle adam mı olur olm?'' deyip duruyorum sayesinde. çok kullanışlı bildiğin. avlanmadan, korunmadan sonra bir de aldı bebeğe baktı doyurdu, sevdi, pışpışladı. kıyamet sonrası ayakta kalmış dünyalarda insanın yanına alacağı ilk 3 şeyden biri. carol ölmedi kanımca. ölmesine dair hiç bir şey görmedik onun. en son kapıdan kaçtığını hatırlıyorum. tekrar gruba katılacak bir şekilde diye düşünüyorum. her ne kadar daryl reyize pek yakışmasa da ikisinin arasında bişiler olsun istemiştim. dönebilirse olur diye düşünmekteyim. her ne kadar dırdırcı bi kaltak olduğunu düşünsem de andreaya hak verdim. gitmek istememesi gayet normal. varsın kontrol etsinler amk, nolcak sanki. keyfine baksın dışarda zombilerle uğraşacağına. cillop gibi vali de cabası. daha ne? deli mi sikti dışarı çıkacak. ayrıca gözümden kaçtı sanma çekik glenn. daryl ve maggie bebeğe mama bulmak için giderken arkalarından ''sevişmeseler bari'' bakışı attın. üzüldün! aklına maggieyle eczanedeki ilk sevişmen geldi büyük ihtimal. siz de bu şekilde yola çıkmıştınız. okurum aklını, adam ol! daryl reyiz kimsenin karısına, kızına bakmaz. --- spoiler ---
2 gün aralık vermeden izlediğim tüm bölümlerinden sonra, kadıköy ilçesi içerisinde tüm binaları gözlemleyip tüm yol boyunca nerenin en sote nerenin stratejik nokta, nerelerden gıda temin edileceğini düşünerek geçirdim. sonra en mantıklı yerin topkapı sarayı olduğu gerçeği geldi aklıma. the umbrella is in my head
--- spoiler --- rick mala bağladı. birde, kreşe girdiklerinde 15-20 tane çocuk ve bebek zombi görmeyi beklediğimi söylemeden edemeyeceğim. --- spoiler ---
çizgi roman spoiler'cılarının götüne daryl'in bowunun girmesini temenni ettiğim dizi.
çizgi roman spoiler'larının dizi için pek bir hükmü yoktur. olayların akışı. karakterlerin işlenişi akıbetleri, hatta eklenen-çıkartılan karakterlerle dizi ve çizgi roman birbirinden oldukça farklıdır.
sevenlerinin, amazon'daki özel zombi bölümüne bayılacaklarını (en azından fikir olarak, yoksa okyanus ötesinden alışveriş falan kolay değil) düşündüğüm dizi. adamlar oturmuşlar sırf zombi felaketi için botlu, kasklı, eldivenli, kibritli vs bölüm hazırlamışlar. call of duty black ops 2 çalışması olduğu da söyleniyor bu arada. zombi felaketi olsa giyinirim, kuşanırım, zombilere kan kustururum diyenlere gelsin: http://eticaretmag.com/amazon-zombi-istilasi/
--- spoiler --- 3x5 - orda onca insan varken daryl'ın bebeği susturup beslemesine resmen güldüm. içinde nası güzel bi insanmışsın sen daryl. o kol kaslarının bebek yatağı olucağı kimin aklına gelirdi? --- spoiler ---
4. sezonu ile ilgili bilgiler sızmaya başlamış. --- spoiler --- 4. sezon, hayatta kalanlar pennsylvania'da etrafı çevrili ve makineli tüfeklilerle korunan, dönümlerce uzanan bir çiftliğe sığınırlar. çiftlikte bir islam büyüğü ve şürekası yaşamaktadır. governor'ın akvaryum kafalarına karşılık burada kavanozlarca etiketli toprak bulunmaktadır. ekibin bir bölümü mübarek ve kurtarılmış topraklarda yeni bir yaşama başlama düşü kurarken, ortada görünenin vitrin olduğu ve arkasında daha karanlık bir gerçek olduğundan kuşkulananlar vardır. ve olaylar gelişir. --- spoiler ---
(bkz: ölürsen kabrime gelme istemem)
--- spoiler --- 1. sezon 1. bölümde ki bisikletli kadının şöyle bir hikayesi var. http://www.youtube.com/watch?v=jewluvs27zk&feature=related yukarıdaki video 1. sezon 1. bölüm ile amctv.com da yayınlanan webisode'lardan sonuncusunun montajıyla yapılmış. bu bölümlerin nerede yayınlandığı soruldu. videolar amctv.com'da şu adreste yayınlandı http://www.amctv.com/the-walking-dead/videos/the-walking-dead-webisodes-6-everything-dies buradaki videoları türkiye'den izleyemeyebilirsiniz. eğer buradan izleyemezseniz altyazılı olarak izlemek istersenizyoutube'a tükçe altyazılı olarak da yüklenmişler. normalde 6 bölüm halinde yayınlanmış ilk bölümün türkçe altyazısını bulamadım zaten çok fazla konuşma yok. diğer 5 bölüm birleştirilmiş ve türkçe altyazısı ile birlikte aşağıda. the walking dead amc webisode #1 - a new day the walking dead torn apart amc webisodes part 2-6 --- spoiler --- video'ya eşlik eden parça da christina perri'den - the lonely http://www.youtube.com/watch?v=ho4e4ncybeo
--- spoiler 03x05 --- (prison break spoilerı da içerir.) sarah wayne, dizideki adıyla orospu, dizideki diğer adıyla lori öldü nihayet ve baya bildiğin ereksiyon halinde izledim o denli keyif aldım ölmesinden. hele lori'yi yiyen zombiyi ben görsem elini öperdim. lakin sonra aklıma geldi ki bu sarah wayne prison break'te kafası kesilmiş bir vaziyette lincoln'e gönderilmiş olmasına rağmen meğersem ölmemişmiş de mahsuscuktan ölmüş gibi yapmış olduydu. aha bak görürsün gene ölmemiştir carol gelip kurtarmıştır. daryl adamsın severek izliyoruz ama nedense kapıyı ffalan kıranın da daryl olduğuna dair kötü bi his var içimde. tamamen his, niye öyle bilmiyorum. abisinden dolayı içten içe kin besliyo olabilir. carl ölenlerin ismini sayarken merle'den bahsetmediğinde de bi huysuzlandı gibi geldi bana sanki. --- spoiler 03x05 ---
--- spoiler --- no more kids stuff. people are gonna die. i'm gonna die. mom. there is no way you can ever be ready for it. --- spoiler ---
sezonları arasında kalite açısından standart bulunmayan dizi. --- spoiler --- bir dizinin 2. sezonu bu kadar boktan 3.sezonu ise bu kadar şahane olabilir. --- spoiler ---
senaryosu stephen king'in the cell*'ine benzeyen dizi. oradaki etki farklıydı ama etkiye olan tepki aynı.
izlerken nefes almayı unutturan dizi
her izlediğimde metrobüs anılarımı canlandırıyor.
--- spoiler --- vay arkadaş 2. sezon repliği bile olmayan t-dog bu bölümde ne güzel rolü artmış diye sevinirken adam gidiverdi. olmaz olsun böyle senaristler. adam etliye sütlüye karışmadan duruyodu işte. o değil de o governorın hakkından gelse gelse shane gelirdi. şerefsizdi falan ama ölmeyeydi iyidi shane. --- spoiler ---
keyifle ilerleyen çizgi roman uyarlaması dizi. çizgi romanı ise henüz okumadığımı belirtmek isterim. --- ağır spoiler içerir --- yaptığı türlü türlü mallıklardan sonra herkes gibi benim de uyuz olduğum carl, yaşanan son olaylardan sonra favori karakterlerimden olmaya namzettir. bir çocuk düşünün, zombi saldırısı altında kardeşinin doğumuna yardım ediyor, annesinin ölümüne tanıklık etmekle kalmıyor, zombiye dönüşmesin diye bizzat kafasına sıkıyor ve bu ölümden dolayı yıkılan, salya sümük ağlayan babasının yanı başında put gibi duruyor. ister kafayı sıyırma, psikopata bağlama deyin, ister karakter değişimi, ne derseniz deyin ama carl'daki bu dönüşüm muhteşem bir hikaye potansiyeli barındırıyor. heyecanla bekliyorum. lori öldü mü, ölmedi mi tartışmasına dair görüşüm yukardaki paragrafta var gerçi ama detaylandırmak isterim. maggie annesini vurduğunu sansın diye carl'ın boşluğa ateş ettiğini pek olası görmüyorum. neticede carl'da o zeka parıltısı/kapasitesi yok. ayrıca yine yukarda bahsedilen dönüşümün gerçekleşebilmesi ancak çocuğun annesini vurmasıyla açıklanabilir. çok yazılmış gerçi ama carol'un ölmediği seyirci açısından gün gibi ortada. nasıl ve ne şekilde çıkacak ortaya, merak ediyorum. son olarak herkesin yüklendiği mokar hastası nihan kılıklı andrea'dan daha çok michonne'u yeni lori olarak görüyorum. ulan salak, madem işkillendin vali ve şurekasından, madem adamlar senin kalmanı istiyorlar, madem andrea salaklık yapıp seni dinlemiyor, adamların suyuna gidiyor gibi yapıp işi çözseydin ya! bunu yapabilecekken kalktın gittin ya, kafana sıçayım senin! eyyorlamam bu kadar. --- ağır spoiler sonu ---
cizgi romanla dizisi farklidir, o yuzden ana avrat sovmeye gerek yok, spoiler vermeden soylim ornegin hapishanede olaylar cok farkli gelisti dizide hem bu basligin ilk entrisine bakarsaniz dizi olarak degil cizgi roman olarak acilmistir. evet daha sonra dizisi ortaligin amina koymustur ama birbirimizin amina koymaya gerek yok. hatta governor bile ayri bir sekil http://www.hollywoodreporter.com/…_governor_a_l.jpg
--- 3x05 spoiler --- geçen bölüm "lori ölmedi" diye yazdığım mesaja "hayır, öldü!1!" diye aldığım karşılıklardan bıkıp mesajı silmiştim fakat yine dayanamadım. hâlâ lori'nin öldüğüne inanmıyorum. carol'ın zombi üzerinde yaptığı sezaryen "alıştırmaları" boşuna olmuş olamaz. kaldı ki carol'ın ölmediğine kalıbımı bastığımdan ve son bölümde kendisini de göremediğimizden, carol lori'yi kurtardı* ve bir sebepten bir yerlerde saklanıyorlar diyorum. dayanamıyorum ve yine diyorum bunu, evet. --- 3x05 spoiler ---
--- spoiler --- "ayy veriyim birine nolursun?" kafasını yaşayan itici andrea'nın da siktirip gitmesi gereken dizi. --- spoiler ---
--- spoiler2.sezon sonu --- 2. sezonun ilk yarısını yolda kaybettikleri kızı aramakla, ikinci yarısını da damdan düşen çocuktan nasıl kurtulacaklarını düşünmekle harcadılar. bunu da bize izlettirdiler tebrik etmek lazım. --- spoiler ---
--- çizgi roman spoiler'ı sayılabilir --- çizgi roman'ın kaslı çocuğu tyreese diziye de gelebilirmiş http://screencrush.com/…son-3-tyreese-chad-coleman/ --- çizgi roman spoiler'ı sayılabilir ---
3x04, 3x05 --- spoiler --- bildiğiniz gibi lorinin piç oğlu tarafından vurulurken -veya vurulduktan sonra- gösterilmemesi gibi durumlar diziler evrenininde aslında ölmemiş olmak anlamına gelir ve bir bölümün sonunda ansızın ortaya çıkıvermekle sonuçlanır. lori tam oğlu zombiye dönüşüp babasına saldırdığı sırada elinde silahla görünse, oğlunu vurmaya kıyamasa ve oğlan babasını şapır şupur yerken hüzünlensek, birbirimize sarılıp ağlasak ne kadar şık olur. ama sanırım bu yaratıcılık senaristlerde -veya çizgiromanın yazarında- yok ki koca bir sezon her şeye geç ikna olan bön tiplerin tek mekanda volta atmasıyla geçebiliyor. bi şehre inemediler gitti. gezegendeki bütün zombi filmlerini tüketmiş olmasam bir bölüm daha katlanmam. --- spoiler ---
--- spoiler --- 3 sezon dahilinde en eğlenceli sahnesi http://www.youtube.com/watch?v=odt8tvbic0y --- spoiler ---
şuraya gelip, izlediğimiz bölüm hakkındaki yorumları ağız tadıyla okuma hakkımız yok mu? şerefsizlik yapıp gelecek bölümler hakkında bilgi vermenin anlamı/mantığı nedir? bu kadar mı çalışıyo o ufak beyniniz?
--- spoiler --- içimden bir ses lori ölmedi amk inanma lan! diyor öte yandan diğer ses hassiktir öldü ve afiyetle yendi amk! diyor. fifti fifti bir durum. ama bence ölmedi lan. önceki entrylerde bir carol ve lori senaryosu yazılmış varsayım olarak bende ona inanıyorum. --- spoiler ---
--- 3x05 tespit --- yakaladıkları zombileri etkisiz hale getirmek için yaptıkları diş çekme işleminde dişlerin ne kadar kolay çekildiği fark edilmiş olsa gerek. madem zombilerin dişleri bu kadar zayıf nasıl oluyor da insan etini parçalayabiliyorlar? --- 3x05 tespit ---
bunu söyleyeceğim hiç aklıma gelmezdi; frank darabont'la yolları ayırdıktan sonra kendine geldi bu dizi. frank abiye hadsizlik gibi olmasın. şimdi bu amarkan dizilerinde "showrunner" diye bi dalga var ya; işte onun ehemmiyetine en güzel örnek bu dizidir. bizde de bu var mı ya da benzeri var mı bilmiyorum ama yoksa acilen oldurulmalı. çok elzem bi şey gerçekten. neyse işte 2. sezon sonuna doğru darabont'u o mevkiden aldılar ve yerine glen mazzara'yı getirdiler. mazzara da sezon2'nin özellikle son 2 bölümünde diziyi toparladı ve sezon3'le birlikte resmen zombiyi diriltti. kâbus gibi bi 2. sezondan sonra böylesi bi gelişim beklemeyen bizleri de -en azından beni- şaşırttı.
!!! 3. sezon 5. bölüme dair !!! rick: hala şokta. glenn'le olan sahnesinde bakışlarındaki dehşetlik yüzünden beni bile tırstırdı. sonda çalan telefon, beyninden gelen bebek sesleri bildiğin behzat ç şizofrenisiydi la sanki. daryl: sen nasıl baba adammışsın be yavru. orda maggie gibi bir dişi varken bile, rick'in bebeğini sen düşünüyorsun, kollarına alıp seviyor, bir de gidip süt müt bulup getiriyorsun. baba yarısı amca gibisin, helal doğrusu. andrea: sen tam bir kaltağın tekisin. vali götü konuşma yaparken en ön safta durmalar, kadeh kaldırmalar, tebessüm etmeler, michonne'u satmalar. ye yarrağı da aklın başına gelsin, yeter aq. michonne: andrea gibi kaltağı bırakıp gitmekle iyi etti, fakat bir 30 metre sonra önünün kesileceğinden endişeliyim. ayrıca kafesteki aylakları salıp kill bill şovları yaşatması ve vali yavşağına bir hareketle kılıcı boğazına dayaması bir kez daha asi yönünü gösterdi. destekçiniz kara gülüm. vali: penny adında dönüşmüş kızını yanında tutuyormuş göt. madem onu hala bırakamıyorsun, bu kadar sevgi dolu, insancılsın da, bu güç isteği monarşi nedendir yavşak? ayrıca yattığı bi kız vardı bunun kasabada. andrea gelince nerelere toz oldu? insan bi kıskanır yanına gelir, andrea ile saçbaşa kavga eder, o benim der. teslim etti gitti aq resmen. asterix kılıklı ve delikanlı siyahi mahkum: ikisi de tayfaya yararlı olacaklar. yardım etmek için can atıyorlar zira. asterix biraz geveze tip, boşboğaz gibi. ama saf. delikanlı zencimiz ise olgun, daha ağırbaşlı. yerine göre konuşuyor, yerine göre davranıyor. tayfanın çevik kuvvetlerinden biri olacağı kesin. carol: hapishane içersinde hala kayıp. kendisine de kızı sophia gibi ara tara yapmasalar iyi olacak. yoksa 2. sezon gözümde canlanıveriyor. ama lori ölmemişse eğer, onu almış revirde biyerde tedavi ediyor da olabilir. tabi ölmüş olması da ihitmaller arasında. bakalım, bekleyip göreceğiz.
an itibariyle 3. sezon 6. bölümü ingilizce olarak yayınlanan hayvani dizidir. olum seviyorum lan ben bu diziyi. --- spoiler --- sadece şunu söyleyeceğim, terbiyesizlik yapmayacağım. andrea sonunda valiye verdi --- spoiler ---
zombileri konu alan guzide bir dizi. --- spoiler --- merle tam bir oc. --- spoiler ---
--- spoiler --- mişon zombi parçalarından "go back" yazdı ya, ben onu sittin sene boyunca "goi" okurdum da, bir anlam veremezdim. --- spoiler --- psikolojik gerilim tadında bir bölüme imza atmış dizi, sezon 3 bölüm 6 itibariyle.
3x06 ile amerikan telekomünikasyon şirketinin kapsama alanının oldukça geniş ve sağlam olduğunu göstermiştir. vay anam vay! --- spoiler --- telefondaki sesi, carol'ın sesine benzetmiştim ama iki açıdan da dumura uğramış bulundum. --- spoiler ---
--- spoiler --- telefon falan çalışmıyor. tamamen rick'in delirmesi olayı. zaten yaşlı reyisimize kalma dediğinde anlamıştık. adam telefonu denediğinde bozuk olduğunu anladı çaktırmadı rick'e düzelir diye. mükemmel bir bölümdü. son sahnesine bittim. resmen zombi diyarının süper kahramanı gibi bi kadın lan bu. düşünsene zombilerin saldırmadığı afro superkahraman michonne. şaka maka kokudan saldırmıyorlar da bu valinin grupla bizimkilerin karşılaşmasını heyecanla bekliyorum. harika olacak! --- spoiler ---
--- spoiler --- biz telefonu bulgaristan'dan geliyo sanmıştık ama öbür taraftan geliyomuş. vay hınısını... --- spoiler --- dizi gittikçe güzelleşmeye başlıyo işin şakası bir yana.
spoiler yeme pahasına izlemeyip toptan mı izlesem dediğim dizidir.2 bölümdür pek tat alamıyorum. --- spoiler --- daryl ile merle'ün buluşması yakın.dananın kuyruğu orada kopacak. --- spoiler ---
bizler falling skies dünyasında o direnişe katılmayı, battlestar galactica gemisi güvertesine ayak basmayı ve the walking dead evreninde zombi avlamayı hayal edenleriz. evet, bu yapımları izleyen herkes böyle şeyleri düşünmüş olabilir ama biz bunların hayallerini kurarız, her ayrıntıyla uğraşmaya çalışır yepyeni senaryolar yazarız o evrenlerle ilgili. hayatımızı buna göre yaşamayız ama bu da bir rengidir hayatımızın kuşkusuz. bu konuları saçma bulanların şuandan itibaren yazıdan ayrılmasını tavsiye ediyorum. çünkü ilerledikçe daha da saçma bir hal alacak. bu yazımda size, beni en çok etkileyen belki de en çok korkutan ve heyecanlandıran the walking dead evreninde uzun süre yaşamak için yapılması gereken 20 maddelik listeyi vereceğim. kim bilir belki bir gün bizim evrenimizde de bir virüs yayılır ve siz bu yazıyı okuyan azınlıklar yeni dünyanın hakimleri olursunuz. http://www.birdizihaber.com/…mak-icin-20-madde.html yine bir dizihaber yazısı, yine bir walking dead yazısı. zombiler seviyor sanırım dizihaber'i. ve bana sorarsanız son zamanların en iyi dizisi walking dead olabilir. kendi adıma yaşadığım "666 park avenue" rezaletinden sonra elimde bir american horror story asylum bir çok aşırı sevimli zombilerim ve çok karizmatik zombi avcılarım kaldı zaten. kevin bacon'lu the following iyi gelse bari.
yeni bölümünü izlemeden evvel, hakkında yazılanlara gözümü kısıp bakıyorum, tam görüntüyü netleştirir gibi yapıp, tekrar buğulandırıyorum. küçük bir kalp krizi geçirecek gibi olurken, duruyorum. sonra tüm spoiler'lı entry'lerin sadece ilk kelimesini okumaya çalışıyorum. mayın tarlasında yürüyen adamın kalp ritmini yakaladığımda da basıyorum play'e. derin bir nefes alıp, yakıyorum bi sigara.
güzel geriyor insanı ama bir sorun var o da bana artık çok kısa geliyor bölümler. çünkü bölümleri bir yerlere bağlamıyorlar. --- spoiler --- zenci hanımefendi saklanacağına orada merle'nin kafayı arkadan alsaydı. topluca valiyi zükmeye giderlerdi. --- spoiler ---
--- spoiler --- governer'ın ofisindeki caravaggio tabloları dikkatlerden kaçmadı. sapık ruhlu herif. ehehe. --- spoiler ---
--- spoiler --- vali denen pezevengin bi numarası olmamasına rağmen çok fazla üstünde duruluyor. sezon başından beri rolü var dişe dokunur tek icraatı andrea'yı sikmek. --- spoiler ---
son zamanlarda izledigim en iyi gerilim dizisi. gerim gerim geriliyorum. artik ne kadar etkilendiysem iki gecedir ruyamda zombilerden kaciyorum. evet iyi hos guzel etkilendim ama bazi noksan yonleri yok degil. bir cok kliseyi icinde barindiriyor.mesela , --- spoiler --- bas karakterin gereksiz bir sekilde polyanna olmasi herseyi yoluna koyabilecegini dusunmesi. bu dunya ya bir bebek getirmenin iyi bir fikir oldugunu dusunmesi. evet daha ikinci sezondayim gidisat ve hamilelik nasil henuz bilmiyorum ama pek hayra yormuyorum. ayrica karakterlerde hep bi boyle iticilik var herkes kafasina gore is yapmaya calisiyor. ozellikle andrea denen o kadinin bir an once afiyetle yenmesi taraftariyim. --- spoiler ---
bir türlü sevemediğim dizi. --- spoiler --- geçen baktım shane ibnesi ölmüş, bir rahatlama geldi. --- spoiler ---
--- spoiler --- michonne'nun hapishaneye gelmesi mükemmel oldu. şimdi atalanta'yı söyleyecek ve oraya gidip kaynaşacaklar. güzel bölümler bizleri bekliyor. --- spoiler ---
3x6'yı izlemiş bulunmaktayım, şöyle rahat bi spoiler'a geçelim. --- spoiler --- garip michonne, çilekeş michonne... kapmış gelmiş bebek mamalarını da, rick elbet bağrına basacaktır onu. kaltak andrea... o kadar kaltaksın ki seni seviyorum dediğin kadını zombilerin arasına salıp, gidip o sarı pipiyle gönlünü eğlendiriyorsun. pezevenk merle... bence ölmelisin ama öyle böyle değil, hakkını vererek dolu dolu, parça pinçik olarak. rick'cim telefon ümidini de kıçımızda patlattın tebrik ederim. neyse kafayı kırmana ramak kalmıştı ki toparladın. daryl'cim hadi buldun carol'ı köftehor. kapısında dönüşmüş haliyle karşılaşacağım korkusuyla beklemen de çok romantikti cnm. --- spoiler ---
--- spoiler --- rick telefonu hershey'e verdiğinde amcam sinyal sesinin gelmediğini söyleyemedi, rick'i kendi haline bıraktı. orada ben de anladım ses gelmediğini, o derece güzel rol kesti adam. çok güzel dizi lan. --- spoiler ---
--- spoiler --- dedemin telefonu dinleyip bir sey demeden yerine koyusu benim icin bolumun en vurucu sahnesiydi. --- spoiler ---
03x06 --- spoiler --- merle gelsin merle gelsin diyenler götüne kına yaksın. adam direkt kötülüğünü yaptı yine. michonne'nin hapishaneye gelmesi mükemmel oldu. telefon gelince de bir heyecan gelmişti ama herif ayak üstü senaryo yazmış ya la. sonra anladı da neyse ki toparladı. --- spoiler --- hoş bir bölümdü neticesinde.
3 sezon geçti benim hala anlamadığım şu. madem bu virüs mü neyse tüm insanlarda var, ısırlmamış bile olsa ölünce dönüşüyorlar ısılınca dönüşme olayı nasıl oluyor. 2 farklı virüs mü var biri zaten vücutta ama sadece ölünce etkin hale geliyor diğeri ise ısırılınca geçiyor? edit: gelen onlarca mesajın sonunda ortaya çıkanlar şunlar efenim: insanların bi kısmı 2 farklı virüs olduğunu düşünürken, ezici bir çoğunluk zombi ısırığının ölüme yol açtığını (malumunuz cesetten bahsediyoruz kim bilir ne tür enfeksiyonlar var) sonra da herkeste bulunan virüsün ölümden sonra çalışmaya başladığını düşünüyor
3.sezonuyla beraber kesinlikle doruk noktasını yaşıyor. hele ki o geçen 2.sezonu hatırladıktan sonra bu sezonun en ufak bir sahnesi ayrı bir keyif katıyor izlerken. hakikaten neydi o geçen sezon öyle ya. 3.sezon bu mükemmel çizgisinde devam eder umarım.
michonne mükemmelsin bacım.. eski hayatında ne iş yapardın, muhasebeci miydin, kabin görevlisi mi yoksa yönetici sekreteri miydin, bilmiyorum ama zombilerin olduğu bu hayatta zombi biçer döveri gibisin yavrum.. zombilerin arasındayken sanat eseri gibisin. özenle çizilmişsin..
tahminlerimin şimdilik doğru çıktığı dizi. hatırlayamayanlar için --- spoiler --- #30846794 (bkz: #30846794) --- spoiler --- benden iyi senarist olurmuş lan ahaha. şimdik diz çökün size başka bir tahminde bulunacağım --- spoiler --- rick telefona bakarken rick'in yanında kimse yoktu ki bu rick'in sıyırdığı için gerçekle hayali ayıramadığını, halüsinasyonlar gördüğünü gösterebilir. yani telefon felan çalmadı. rick bildiğin şizofrene bağladı. düşük bir ihtimal ama ricki telefonda konuşurken kimse görmedi. loriden her ne kadar haz etmesem de ölmesin tabi ama çocuğunu gördünüz sanki limon sıkar gibi "kurşunu annem dönüşmeden ben sıktım" dedi. --- spoiler --- ve son sözüm sana kahpe andrea! sen tam bir kevaşesin amk. edit: bu arada kendi teorimi kendim çürütmüşüm lan ahaha.
3. sezon herkese bu dizinin delicesine reklamını yapmama sebep oldu. her gün bekliyorum kaç gün kaldı yeni bölüme diye artık insanlar ne walking dead manyağı oldun be diyerek beni iteliyorlar.olsun sezarın hakkı sezara 3. sezon bitmesin, bölümler bizdeki gibi 90 dakika olsun boku çıktığı vakit lost'a yaptığımız gibi uzaar gideriz. tanımıyormuş gibi yaparız.
bugüne kadar ki en güzel bölümü son bölümüydü. s03e06.
s03e06 caroll'un ölmeme amacı nedir, etkisiz elemanlardan kurtulmuştuk ne güzel. ayrıca glenn bi bölüm önce hershell'a sizin için on kişiyi gözümü kırpmadan öldürürüm diye sikip soktuktan sonra merle'i gördüğü gibi kafana sıkacak diye bekledim, gene fos çıktı. geberin amk. merle'ü öldürecek isim daryl olacak gibi. mişon, rick, daryl siz üçünüz valinin de adamlarının da amına korsunuz lan. bi ihtimal daryl merle'ü yamacına çekerse polat abdulhey, memati, güllü halt etmiş yanınızda. s03e06
çok güzel gidiyor dizi. aman bozmasın. --- spoiler --- 3. sezon 6. bölümü izlerken çok gerildim. rick'in kafayı sıyırmaya az kalmıştı toparladı kendini. glenn ve maggie mallarına değinmek istemiyorum. bıktım ben bu ikisinin salaklıklarından. o adam ikinizi de paketleyip götürdü, siz daha gözüme görünmeyin benim. merle gelir gelmez tek kolla piçliklerine devam ediyor. governor karizmasından birşey kaybetmiyor, adam çok iyi fakat ben tabi ki rick reyizin tarafındayım. mişon'un konuşmaları duyup hapishaneye gelmesi 10 numara oldu. daryl'da carol'unu buldu, güzel. artık kafaları toparlayıp governor'un amına koymaları lazım. governor çok güçlüymüş gibi gözüküyor fakat adamlarının amatörlüğü gözlerden kaçmıyor. merle harici omzunu dayayacak adamı yok gibi. o kadar süredir zombilerin içinde yaşam mücadelesi vermiş daryl, rick, michonne filan iş görür fakat carlos ve oscar'ı da eğitmeleri lazım daha fazla. --- spoiler ---
--- spoiler --- rick --> --- spoiler ---
(bkz: talking dead)
--- spoiler --- vali çocuğu koyuyor --- spoiler ---
(bkz: rick g) --- spoiler 3x6 --- rick, behzat ç'nin izinden giderek hayal görüp ölülerle konuşmaya başlamıştır. bir de arkadan pilli bebek'ten delilik girseydi tam olacaktı. --- spoiler 3x6 ---
--- 104. sayı spoiler --- bok var boyundan büyük silahla adamların kampına gidiyorsun carl. rick olacak baban vakti ile vursaydı ağzına iki tane, kalkışmazdın boyundan büyük işlere, boyundan büyük silahlarla... --- 104. sayı spoiler ---
--- bana göre spoiler değil aslında 3x6 --- çok iyi ve yerinde bir şekilde hitchcock'un vertigo filmi esnasında keşfettiği dolly in zoom out tekniğinin de uygulandığı bir bölüm olmuştur. aşağıdaki bağlantıda bahsettiğim efekt adamın merdiven boşluğuna baktığı sırada görülebilir. baş dönmesi ya da gerçekdışı hissi uyandırır. http://www.youtube.com/watch?v=sgpnjpgx-hw --- bana göre spoiler değil aslında 3x6 ---
kolay kolay küfür etmem ama çizgi romanı okuyup burada kahincilik oynayanlara ağır orospu çocuğusunuz. --- spoiler --- 3x06 andrea verdi en sonunda hepimiz kurtulduk.kevaşe glenn senin ben kalıbına. michonne adamsın. --- spoiler ---
3x06 --- spoiler --- bebek 6 aylik dogmus heralde masallah daha bi anne sutu bile ememeden 2 gunde 10 kiloyu gormus kadar besillicesine. ha bide carol'u da getirttirdiniz ya geri, simdi daryl'le sevistiriceksiniz bi bolum diye cok korkuyorum olm, yapmayin etmeyin. --- spoiler ---
--- spoiler --- o telefon çok heyecanlandırmıştı beni ama çıkan şeye bak anasını satayım. lost a bağlamasın da şu dizi aman diyim. --- spoiler ---
cizgi romandan esinlenmis ve cizgi romanla aynı ismi tasıyan dizi. simdi bazı angutların fark edemedigi gercek su ki, birisi buraya cizgi romanla ilgili birsey yazdıgı zaman; ne sozluk formatına aykırı ne de etiksel acıdan uygun olmayan birsey yapmıs olmuyor. o spoiler ibaresi oldugu surece, ne kadar kufretsen de kusura bakma ama sorun sende. spoiler ibaresinin amacı pratik anlamda izlenen bolumlerin geyigi olarak algılanıyor fakat en basit tabiriyle spoiler "dikkat et, izlemediysen, ogrenmek istemiyorsan bundan sonrasını okuma" demek. ne okuyacagını kontrol edemeyip, sonra gelip sen orospu cocugusun demek, ozel mesajla hakaret etmek; spoiler iceren entry girmekten daha bir orospu cocuklugu oluyor. aynı zamanda kocaman dikkat kopek var levhası olan yere girip kopek tarafından ısırılınca, kopegin sahibine kufretmek kadar da aptalca bu eylem. ha insanlar der ki, gozume ilisiyor ya da gormek istemeden goruyorum?!; o zaman care yazana kufretmek degil, sozluk yonetime bir sekilde durumu izah edip, cozum bulmasını istemekten geciyor.
hoş ve boş bir dizi. bütün diziler boş zaten, ama bu aynı zamanda hoş, yoklukta gideri var. ayrıca müptelaları nedense inatla spoilerların içini okuyup sonra neden yazdın diye soruyorlar. zorla bi entry'mi sildirdiler bana. manyak mısınız olm? spoylerlerin içini okumayın işte. --- spoiler --- bak hala! --- spoiler ---
hiç okumuyordum bu başlıktaki yorumları ve bugün denk geldi, okumaz olaydım. şu başlıktaki yorumlar, türkiye'de neden bu kadar güzel dizi yapılmadığını net olarak gösteriyor. efendim rick neden lidermiş, bi boku yokmuş da, ısırılan neden ölüyormuş, virüs herkeste olmasına rağmen neden ölmüyorlarmış falan filan. birader sizin söyledikleriniz zaten o kadar mantık çerçevesinde ilerlese dizi 3. sezonu göremezdi. izleyin geçin amına koyim ya, ne boş adamlarsınız bunlara kafa yoruyosunuz. iş güç yok mu birader? keşke biz de rahat olsak o kadar da biz de saçmalasak.
ölü mü lan o repliğinden çok uzak harika dizi. s03xe06 --- spoiler --- michonne denilen ve tarzına hasta olduğum gündüz feneri neden arabanın arkasında saklandı neden kelleyi almadı diye yedim kendimi ama, sonra yaralı olduğundan riske girmek istemediği fikri ile teselli ettim kendimi. --- spoiler ---
andrea karakteri özelinde, "kadın duygusallığının" aptallıkla eşdeğer olduğunu çok iyi gösteren dizi.
3-5 tane uber insanin hakkinda "biz nezaketten uzağız, yaptığımız kurallar dahilinde, siz de sikimizde degilsiniz, o yuzden spoiler yazan hic bi entry i okumayın. zira her 100 entry den 3-4 tanesi bizim gibi yavsaklara ait olabilir" dedikleri dizi. aq koyduğum yerinde paragraflarca felsefe yapacağına nezaketen entry nin basina -- çizgi roman spoiler -- yazsan kimse ana avrat kufur etmez. ha ben etmedim su ana kadar ama okusam ederdim. cunku bu söylediğim o kadar zor bisey degil.
dizinin ilerleyen safhalarında, daryl ile michonne arasında aşk başlatmayıp, daryl ile carol arasında aşk başlatırlarsa kimse kusura bakmasın ama o senaristlerin ta amına koyarım.
marmara çizgi tarafından 11. cildi okuyuculara sunulmuştur. ama şu anki istanbul kitap fuarı sayesinde anladım ki acayip bir milletiz. bir de kitabı çıkmış bunun. bir düşünün, ortada bir çizgi roman var. bayağı bir cildi yazıldı çizildi hatta yukarıda da yazmış olduğum gibi ülkemizde basıldı. sonra bir yapım şirketi bu çizgi romanın dizisini çekiyor. iyi yapıyor kötü yapıyor demiyorum sadece gerçekleşeni söylüyorum. dizi tuttuktan sonra kalkıp dizinin romanını yazıyorlar. ve istanbul kitap fuarında görüyoruz ki dizi de roman da çizgi romandan çok daha fazla ilgi görüyor. daha ne diyeyim artık bilmiyorum. tavşanının suyunun suyunun suyu...
--- spoiler --- andrea verdi rahatladı sonunda. amma değişti lan hatun. kıl oluyorum böyle tiplere. michonne yamyamı, arabanın arkasından yabani yabani bakana kadar meg'i yakalamışken uçursana kafasını merle'ün? bu karının da içinde varmış yamyamlık. evinde işinde gücündeyken bu kadarcık zamanda bu kadar vahşileşemez bi insan. hershell'in buruşuk kıçını ne zaman ısıracaklar çok merak ediyorum. izlemesi eğlenceli olacak. dünyaya kazık çakmadı ya bu adam, elbet gidecek br gün. carol niye hala ölmüyor anlamıyorum. güzellik desen yok, zeka desen yok, aksiyon desen yok. tabii böyle insanların da yaşama hakkı var da, dizide kendini izletecek bir şey yok yani. ölümünden çıkarılacak dramatik bir sahne yok. en fazla kızı ölünce üzülen anneydi, öldü bitti işte daha ne uzatıyoruz? --- spoiler ---
çizgi romanını yeni okumaya başladığım ve diziyle neredeyse alakası olmayan zombi hikayesi. ancak hem dizi, hem çizgi roman ayrı ayrı süper, belirtmeden geçemeyeceğim.
s03e06 itibarıyle rick hakkında önemli ve çok duygusal bir tespitte bulunmak isterim. --- spoiler --- malumunuz rick telefonda önce bir kadınla sonra bir erkekle sonra bir kadınla konuştu. ve o kadın sonra lori olduğunu zombilerden çok uzakta olduğunu falan söyledi. sonra telefonda öpüştüler koklaştırlar vedalaştılar falan. bana göre rick halisünasyon gördü. evet daha önce bu söylemiş olabilir hiç sorun değil çünkü benim yaklaşımım farklı. halisünasyon görmesinin sebebi amerikan dizilerindeki "sense of closure" yani olayı tamamıyla bitirebilme ihtiyacı hissediyordu rick çünkü garibim eşi öldüğünde vedalaşamamıştı ve bu içine oturmuştu dengesini kaybetmişti ama farkettiyseniz telefonda son kez konuşunca kendine geldi ve michonne'u görünce normal şok olmuş rick görüntüsü çizdi bize. --- spoiler ---
3x07 tanıtım videosunun türkçe altyazılısı için şuraya bakabilirsiniz.
tembellikten son beş bölümünü seyretmediğim dizi. o kadar mutluyum ki seyretmediğime, tam doz zombi vericem damardan kendime. dur daha duuuur duuur.
--- spoiler --- http://www.youtube.com/…lpage&v=qc2oqeg5zru#t=2477s --- spoiler ---
the wire'da dennis cutty wise'ı canlandıran chad coleman'ın tyreese rolüyle katıldığı dizi. karakteri büyük ihtimal sezon arası finalinde gözükecekmiş. http://www.imdb.com/news/ni41124028/
aksayarak yürüyen zombilere koşarak hatta arabayla yakalanan avanakların hikayesi. 500 metreden dürbünle izledikleri zombilere biraz sonra beşer onar yem oldukları 2. sezon finalini de unutmadım. bir de hastanede shane'i koşarak kovalayan zombi çeşidinden daha sonra neden göremedik?
the walking dead behzat ç mix --- 3cu sezondan inanilmaz agir spoiler --- http://www.izlesene.com/…dead-duruyor-zaman/6762567 --- 3cu sezondan inanilmaz agir spoiler ---
http://s67i.img-up.net/walkingdea0939.jpg
--- spoiler --- - 4. telefon konuşmasında sesin lori'ye ait olduğunu anlayıp "o konuştukların amy, jaqui ve (adını hatırlayamadım) idiler" dendiğinde bir sixth sense, bir the others tandansı yakalamadık değil. hayır, rick'in kafayı yediği, arayanların falan olmadığı aşikardı, ancak şahsen tüylerim yine de diken diken oldu. - rick'in hemen kafayı toparlayıp lori'nin suratına telefonu kapatması da "daha fazla sıyırmadan sonlandırıyım bunu" olayıydı. adam neyse ki tamamen uçmamış. ama telefonla konuşurken kan ter içinde kalıp da, diğerlerinin bulunduğu yere geldiğinde neden daha yeni duş almış, temizlenip, paklanmış gibiydi? gözüme batmadı değil. - merle'un yanındaki loser eleman 2-3 zombi öldürünce neden ve nasıl bir anda bir darly çakması oldu? bu cesaret nerden geldi? adam daha 3 dk önce altına zıçıyordu. sonunun da o olacağı belliydi zaten malın. - carol sessiz sedasız gitmesi gibi sessiz sedasız geri döndü yalnız. niye gitti, niye geldi pek anlayamadım. - daryl gene karizmatik, muhteşem, süper... çok fazla şey söylemem. - merle tam bir orospu çocuğu. 7.bölüm fragmanında da daryle bir tokat patlatıyor galiba. ellerin pardon geriye kalan o elin de kopsun işşşallah. - glenn malının oracıkta merle'ün kafasına sıkmayışı? ya da michonne'un arkadan sinsice gelip katanayala oç yi deşmemesi? - bizim grup andrea'yı kaybetti amma michonne gibi süper bir hatun kazanmış olabilir. - andrea da sonunda valiye verdiğine göre artık dağılabiliriz. orrospuuu. --- spoiler ---
--- 3x04 spoiler --- dizi başladığından beri rick'in oyunculuğuna bok atan ben, bölümün son sahnesinde bildiğin vurgun yedim. o nasıl ağlamak lan? içim ezildi oğlum, o ne öyle? uykum kaçtı yeminle, gecem zehroldu. deli mi ne be aa, sanırsın gerçekten biri öldü. oğlum öyle ağlanır mı lan serseri! allah'ın gücüne gider. manyak. --- 3x04 spoiler ---
lafım carl denen piçe. olm o şapka ne lan? o kadar iticisin ki amk, eminönü'nde olsan zikerler o şapkayla seni. o tripler tavırlar konuşmalar felan ne öyle? o kıza (ismi neydi onun) bakışlar göz süzmeler. ne ayaksın olm sen? ne zaman büyüdün lan piç? yaşın kaç senin? baban olaydım reddederdim şerefsizim. oh be, içimde kalmıştı rahatladım. carl bu sözleri okuyosan topsun top.
eli kesilmiş, ama kötülük, iki yüzlülük ve ırkçılığından taviz vermemiş merle'in, bana feci şekilde bir başka efsane karakteri daha hatırlattığı dizi... evet t-bag.
yıl olmuş 2012, hala böö diye gezen zombi hemşerilerimiz nedeniyle ikinci sezonunun yarısında çıktığım yabancı dizi. --- spoiler --- konu gayet bilindik, bu noktada farklılık yaratacak ve sonraki bölümleri izletecek şey sağlam bir senaryo iken ıkınarak bitirdiğim ilk sezonun ardından ayetel kürsiler eşliğinde ikinci sezona başladım ama yok kardeş, yok canım ciğerim olmayacak. keşke kafeste topladıkları gariban zombileri sniperlarla tık tık indirirlerken bıraksaydım. --- spoiler --- yemin ediyorum memlekette bu diziyi aratmayacak zombi kardeşlerimiz var. ne olursa olsun ağzından salyalar saçarak şakşakçılık yapan ve olan bitenle gerçekten zerre kadar ilgilenmeyen. onları izlemek en azından based on a true story benim açımdan.
--- spoiler --- carol'un kayıp olduğunu ancak 3.sezon 6.bölümün sonunda yeniden bulunduğunda fark ettiğim dizi.ölseymiş de olurmuş aslında. --- spoiler ---
ilk sezonu işe yaramaz, ikinci sezonunda giktikçe güzelleşen olan dizi.
tv.com'un dizilerdeki en iyi yeni karakter oylamasında michonne 4. sırada bulunuyor. şuradan oylayabiliyoruz http://www.tv.com/…f-the-fall-2012-tv-season-30073/
6.bölümünü az önce izlediğim dizi. --- spoiler --- öncelikle şu carol'ın meselesini havada bırakmadıklarını söyleyelim, bir yere saklanmış ve ölmemiş. ölseydi de pek eksikliğini hissetmezdik herhalde. her neyse bunun dışında bölüm genel itibariyle oldukça iyiydi. michonne, merle'ün adamları doğradıktan sonra merle'ün glenn ve manitasını kaçırdığını da gördü ve bizim grubun kaldığı hapishane'ye geldi. beklediğimiz gibi olur ve grup, michonne ile birlikte bizim aşıkları kurtarmaya giderse feci bir 7.bölüm izleriz. ayrıca dileğim, o karambolde andrea'nın da eşek cennetini boylamasıdır.* --- spoiler ---
amc dizisi. --- s03e07 tahmin spoilerı' --- tanıma gel amk. her neyse, promo'yu izledim ve sana laflar hazırladım sözlük. mişon çok taşaklı kadın ama gerçekten. rik de kendine geldi. endreya da en az lori kadar orospu, sıkaylır vayt kadar kevaşe. avradını siktiğim sarı çiyanı. valiye verdin de rahatladın orrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrospu çocuğu. nasıl sinirleniyorum bu karıya anlatamam. bak karı diyorum, benim gibi sosyal sorumluluk sahibi bir bireyi bile zıvanadan çıkardı. bence şimdi bu vali puştu gılen ve megi'ye işkence edecek. hatta işkenceyle kalmayıp gılen'i öldürebilir bile. ya da bilmiyorum, o gözlüklü doktorda bir işler var. orada olmaktan dolayı acı çekiyor gibi geliyor. ne gibi nanelerle uğraştığını henüz görmedik. gözlüklü doktor bu megi ve gılen'i kaçırabilir. ya da orospu çocuğu vali bambaşka bir plan kurup önce bu ikisine işkence eder, sonra mörl yavşağı iyi polisi oynar. bunların kaçmasına yardım eder falan. takip ederler, bunlar da valiyi ve adamlarını rik'e kadar götürür istemeden. sonra olaylar olaylar. ben vali olsam megi'yi sikerim. kimse kusura bakmasın. o karıyı o çekik gözlü ibneye bırakmam. sikerim, sonra da öldüresiye işkence yaparım. götünde sigara söndürürüm. konuştuğu yere kadar. gılen'in karşısında sikerim, mecburen konuşur ibne asyalı. o kadar zalım biriyim ben. aamın amına koyarım laf almak için. sonra gılen götü öter her şeyi, ordumu toplar hayde bre efeleeeeeeeeeeeer diyerekten savaşa çıkarım. ha bu arada, şimdi mişon abla rik'e durumları anlatıyor falan, vali var, kötü adam, ordusu var falan diyor ya; rik de tabi ki duruma uyanacaktır. sonuçta manyaklaşmadan kendine geldi. toparladı aslanım benim. amına koyayım koskoca hapishanede yok mu bi silah deposu? amcıklar, azıcık araştırın, o kadar mahkum var orada, bulsunlar, biliyorlardır. gidin cephanenizi doldurun. orospu çocuğu vali geldiğinde ne yapacaksınız? taşlarla sopalarla mı savunacaksınız hapishanenizi? --- s03e07 tahmin spoilerı' ---
haftaya sezon ortasi final bolumu oldugunu ogrendigimden uzmustur. --- spoiler --- aslinda ne kadar spoiler bilmem ama, gecen hafta sadece ustu kapali olarak bazi seylere deginmeme ragmen, herkes spoiler da spoiler diye hadise cikarttigindan spoiler verdim. bu hafta bir kez daha kanitlanmistir ki, eger ki olasi bir zombi istilasinda bir gruba dahil degilsen ve eskaza bir grupla karsilasirsan, direk yemsin haci --- spoiler ---
3. sezon 7. bölüm ile gene yürekleri sızlatmıştır. --- spoiler --- rick'in carol'ı görüp ağladığı sahne sulandırmıştır gözleri. bu adam sahiden oscar moscar almalı, oscar derken hapishanedeki atarlı siyahi abimiz oscar değil, ödül olandan. bir diğer nokta ise vali hazretleri'nin haysiyetsizlikte sınır tanımamasıdır. bir kadına, hem de maggie gibi bir hatuna yaptığın ahlaksızlık nedir ya, işkence yapsan daha iyiydi, karaktersiz hayvan! bu bölümü özetlersek baskın basanındır --- spoiler ---
--- spoiler --- http://d1211.hizliresim.com/13/u/g9ckq.png bi de governer'a rıza baba diyeydin tam olaydı. --- spoiler ---
özellikle the governor karakterinin günden güne efsaneleştiği; buna rağmen herkeste ipsiz sapsız, çulsuz, işe yaramaz michonne sevgisinin alıp yürüdüğü dizi. tarafsız şekilde düşünün arkadaşım. dizide 3 sezondur karşılaşılan bütün gruplar 3 öğün konserve yiyen, "zombiler gelecek hepimizi yiyecek" korkusuyla uyku uyuyamayan, iki kutu konserve yemek bulsa sevinçten gözü dönen, ilk fırsatta da birbirinin gırtlağını kesen tiplerden ibaretti. buna dizinin ana ka-tet'i rick ve mahdumları da dahil. peki the governor? 70 80 kişilik bir komünite kurulmuş. bir kasabada yaşıyorlar, yiyecek, su, içki, her türlü lüks var ve üretiliyor. meyve sebze bile organik. zombi tehdidi bile yok, biz rahat yataklarımızda uyurken merle ve tayfası sınır boylarında nöbet tutuyorlar. peki niye the governor sevilmiyor? efendim "gladyatörvari dövüşler yapıyormuş". iyi de bir kere ortada ölen yok, yumruklu dövüş var. ayrıca zombiler de dişsiz.. hadi kaybedenin öldüğü bir collesium kurmuş olsa biraz hak verir gibi olacağım ama, sözlükteki tatemi izleyerek büyümüş efsanevi nesilin iki yumruk kavgasına andrea gibi ağzını büze büze "barbarca" demesi komik kaçıyor. başka? "ölü kafası biriktiriyormuş, zombi kızına arada sarılıyormuş". tamam psikopatça, ama adam psikopatlığını kendi içinde yaşıyor, kimseye bir zararı yok. michonne iki zincirlenmiş zombiyle gezince süper karizma hatun, ama governor öz kızına sarılınca "uuuuuw"... bir de deneyler ve askerleri öldürme olayı var. bu olayların ikisi de daha açıklığa kavuşmadı, niye öldürüldüler ya da ne deneyi yapılıyor bilmiyoruz. ama bir bildikleri vardır mutlaka. bence o ezik bilim adamı arkadaş zombiliğe çare bulmaya çalışıyor, bu ihtimal çok daha akla yakın. gelin itiraf edelim, the governor yiyor ama çalışıyor da. peki michonne nedir? serseri, laf dinlemez, baltaya sap olamamış bir hatun. "hoş geldin" dersin, yatak, temiz çamaşır verirsin teşekkür etmez, hödük gibi bakar. insan gibi sorular sorarsın, "uff snn ne be slk :s". ortada hiç bi sebep yokken durup durup "hadi gidelim ben burayı sevmedim". e sen bir yıldır dört yanın zombiyle çivi çakamadan korku içinde gezdin michonne, cennetten köşe gibi yeri bulmuş, ama türkiyeli kezbanlar gibi "ay hiç sevmedim, hadi kalkalım". yuh.
--- spoiler --- 27 bölüm izledim ancak bu kadar heyecanlanacağımı tahmin etmiyordum, bizleri 28. bölüme süper hazırladılar. şu anda rick'in takımı ile vali'nin takımı arasında bir çatışma çıkması an meselesi ve andrea'nın hangi tarafta bulunacağı da muallak. deneysel çalışmalarda bir kaç adım katediidi ancak henüze başarı için çok erken. senaristler bizlere daha heyecan için fazlaca insan ortaya çıkartmalıdırlar. heyecanla bekliyoruz efendim. --- spoiler ---
--- spoiler --- the governor'ın tam bir sosyopat olarak izledikten sonra 8. bölümde daha ne kadar ileri gidebileceğini merakla bekliyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- andreanın hakından bir tek shane geliyordu bence the governor baş edemez bu andreanın libidosuyla --- spoiler ---
--- spoiler --- glenn en karakterli adamsın dizideki darylle beraber tabi.rick bile konuşurdu o durumda. andrea sen kesin satarsın eski grubunu,burada aradığın herşeyi buldun tabi. lori gitti sen kaldın eski şırfintılardan. governor çok kötü adamsın ama seksisin bebeğim kızamıyorum sana. --- spoiler ---
--- spoiler --- haftaya olaylar olaylar. olsun da artık. 4.bölümden sonra bir durgunluk vardı. iyi insanlar olan rick'in grubunun da iyiden iyiye vahşileşmesi gerçekçiliği artırıyor.artık öncelikleri kendi götleri. --- spoiler ---
bi kaç karakter hariç herkesin aşırı itici olduğu dizi. özellikle de andrea. sıfatını sikiyim sürekli yüzü kasık kasık bi ifadeye bürünmüyo mu deliriyom.
açık açık spoiler yazdığı halde bazı dangalakların yazdıklarını spoiler içerisine alma zahmetine bile girmediği dizilerden biri.
vay amına koyim. vay amına koyim! 7. bölümü bitti, daha tempo düşmedi. olay akışı gereği elbette her anında zombi akını yaşanmıyor. ama her bölüm de ortalamanın epey üstünde. şu bölümlere kötü diyen insan, tek zombi görünmeden sırf lori'nin saçma sapan kaprisleriyle geçen 2. sezon bölümlerini çok çabuk unutmuş demektir. 8. bölümden sonra ara veriyor.
--- spoiler s03e07 --- zombi dizisinde de göt ve meme gördüm çok mutlu oldum. uzun zamandır bekliyordum evet. (bkz: bir porno olarak the walking dead) haftayaki bölümde de 43 dakkanın sadece son 3 dakikası çatışma olacak. kesin yani. adamlar bu taktiği koca bir sezonda(2. sezon) yaptılar bir bölümde mi yapamayacaklar. --- spoiler s03e07 --- birde governor sevdalılarını göstermiş dizi. adam diyorki yatak veriyor zombifree alan veriyor iki zombi kafası toplayınca auwww. günümüzden ne farkı var. kömür veriliyor, duble yol yapılıyor iki ihaleyle sülalenin cebini doldurunca auwww. (bkz: akıl fikir)
3x7 bölümü itibarıyle glenn'i erkekliğe adım atan biri, the governor'ı gerçek bir saykopef, maggie'yi bacım olarak görmeye başladım. --- spoiler --- genç estebanımız artık bir erkek zira o kadar işkenceye rağmen konuşmadı. the governor orospu çocuğu bildiğin piskopat. hani kuzuların sessizliğindeki orospu çocuğunun genç hali yani. adam o kadar ince çalışıyor ki. baktılar glenn konuşmayacak gidip maggie'yi psikolojik olarak çökertti. eleman biliyor ki maggie'ye tecavüz ederse kadın savunmaya geçecek ve hiç konuşmayacak. ama tecavüz eder gibi yapıp geri çekilerek ve kadını yarı çıplak halde bırakarak psikolojikmen zayıflattı çünkü maggie elemanın sorunlu bir tecavüzcü olmadığını anladı. zaten o yüzden tabancayı glenn'e tuttu biliyo kadının zayıf düştüğünü. (olum ben de çok zekiymişim lan zamanında aldığım psikoloji dersleri işe yaramış.) son olarak maggie, bacımsın gülüm sen. sana dokunan elleri keser şiş kebap yapar yerim ben sen hiç merak etme. --- spoiler ---
--- spoiler --- tahminimce merle 8.bölümde ölür. ölsün zaten. zombiyi glenn'in yanına bırakıp kaçtı lan. woodbury'nin güvenliğine karşı birkaç kişi oldukça zor olur sanırım. en azından susturucularla duvardakileri indirselerdi mantıklı olurdu. ama shane olacaktı dağıtırlardı ortalığı. shane lan bu. governor falan dinlemez. sıçar ağzına. --- spoiler ---
adrenalin denizlerinde yolculuk yaptırtan dizi. --- spoiler --- evet şimdi bu rick ve tayfası saldıracaklar oraya ve bence asıl kilit rol andrea ve daryl'de. tahminimce andrea ricklere katılacak ve daryl'de abisinin çükünü kesecek. ayrıca on the next episode videosunda lori'nin zombi halini gördüm sanki. --- spoiler ---
---çizgi roman spoiler--- governor ve tayfasının michonne un ırzına geçmeleri es geçilmişti ki beni de rahatsız eden bir detaydı, son bölümde ise meğer maggie ye göz koymuş adamlar dedim ki neyse süt gibi hatunu heder etmediler. valla yakardım o community i. gerçi hala yapabilir ipnenin evlatları ---çizgi roman spoiler---
governor'ın ne bok olduğunu daha ilk görüldüğü andan itibaren yapıştırdığım ama kimseyi inandıramadığım dizi. gördün mü bak n'oldu şimdi... andrea'ya değinmiyorum bile önceki entrylerimde yeterince tasvir etmiştim kendisini. ve tabi ki, maggie, canımsın, sana dokunan ellerin...
--- spoiler --- governor'ın vitaminsiz pasif olduğunu öğrendik. andrea'yı düdüklemesi filan yalan amk. ilik gibi maggie önünde üstsüz, domalmış duruyo sen heç bi sikim yapamadın senin zombi kızını sikiyim ben. sırf o domalık haline 2 posta attım lan ben evde. edit: maggie'nin platonik aşıkları da toplanmış burda zamanın ötesine yolluyolar beni. sanki hepsi glenn amk. --- spoiler ---
kim olu kim diri anlasilamayan dizi. --- spoiler --- diziyi direk olarak amc'den seyredenler bilir. her pazar dizi bittikten hemen sonra "talking dead" diye bi program cikiyor. dizinin yapimcilari, oyuncular falan geliyo konusuyolar. orda bi keresinde sunan adam sordu yapimcilardan birine, o da "o lori'nin oldugu odadaki zombi lori'yi yedi" demisti valla. ben onun yalancisiyim. --- spoiler ---
garip silahların olduğu dizi http://i.imgur.com/8yndp.jpg misal şu tüfek ne işe yarar merak etmekteyim ya da görmemde mi sıkıntı var bilemedim
--- spoiler --- 3x7'de maggie'nin yaptığı büyük taktik hatasına şahit olduk. tamam baskılara dayanamayıp konuştun, eyvallah. hiç itirazım yok. ama insan "orada kaç kişisiniz" sorusuna cevap olarak 10 mu der allasen? bak yazıyla on diyor altını çiziyorum... 10 ney lan! 10 ne? utanmasa "10 kişiyiz ama biri bebek, 9 kabul et sen onu" diyecek. çeksene oradan 100-200'lü bi sayı. yanına da patlat bi küsürat; şöyle bi silkelensin vali ibnesi, götünü yiyim ayakları çeksin sana.. 10 ne 10? ha şöyle bir şey var o ayrı; (bkz: bence on atlantalı yüz woodburyli'yi yok eder) --- spoiler ---
--- spoiler --- bu governor beni ayar ediyordu ilk gördüğümden beri zaten, gözlerini kısarak kıl kıl bakmalar, karizmatik ses tonu falan, bilmemne evladı olduğunu gösterdi alenen 3x7'de. herif tav oldu rick'in gruba 10 sayısını duyunca bi de ama michonne bacım onlara katıldı, daryl de var.. sadece onlar tüm woodbury'ye bedel zaten. ama merle, daryl söz konusu olunca valiyi satabilir gibime geliyor, çünkü daryl onların safa hayatta geçmez. andrea zillisi rengini çoktan belli etti zaten, sayın valisinin yanında durur. glenn ve maggie en büyük kozları. --- spoiler ---
adrenalin patlaması yaşatan, önünü alamadığımız dizidir. --- spoiler --- yalnız ben şunu anlamadım tamam merle bunları markette yakaladı kaçırdı getirdi kasabaya. o sırada michonne un onları izlediğinden haberi yoktu, dolayısıyla hapishaneye gidip bizim grubu bilgilendireceğinden de haberi yoktu bu merle ün. ama daha sonra bi anda governer olayı öğrenince ne yaptın olm şimdi elemanlar tam takır full teçhizat arka bahçemizi bombalayacaklar moduna giriyor. eğer michonne hapishaneye gidip haber vermemiş olsa hapishanedekilerin olayı öğrenip te kasabayı arayıp bulmaları haftalar alırdı. haftayı bırak bulamazlardı bile. -onun dışında andrea ya gıcığım mıcığım ama tangayı görünce bi anda gitti gıcıklığım.* -glenn adamsın. -ya bu carol u da hiç sevmiyorum ama bölümün başında acayip rol kesti. bi an gözüme toz kaçtı durumu oluştu bende. -maggie çok cılızmış ya la.* arkadaşlarının yerini söylememe pahasına götü gözden çıkarmakta ayrı bi olay. -yeni doğmuş bebeye ilkokul 3. sınıf öğretmeninin "kızının" adını vermek nedir ? edit:kız düzeltmesi --- spoiler ---
--- spoiler --- glenn-meggie: governer pisliğin teki çıktı rick baba. --- spoiler ---
s03e08 bölümünde olmasını istediğim 1-2 şeyi sıraladığım dizi. 1) andrea denen orospu ölsün. kim vurduya falan gitsin, önemli değil ama ölsün. yılan o kadın yılan. şıllık. 2) darly, abisini duygusal bir sahne sonucunda öldürsün. o kadar araya zaman girmiş, duygusallık katmak lazım. 3) governor ibnesinin sakladığı kafaları siksinler ya da zombi olan kızını öldürsünler, bundan daha büyük ceza verilemez ibneye. 4) tipsiz bebe carl, hapisaneye giden tayfayı tek başına indirsin, alem bebe görsün.
usta bi hata yakaladım ben bunda.. öncelikle: (bkz: başı göğe ermek) --- spoiler --- http://imageshack.us/…/thewalkingdeads03e07720.jpg/ http://imageshack.us/…/thewalkingdeads03e07720.jpg/ 10 saniyede sütyen çıkartabilenini gördüm de giyebilene rastlamadım daha. o kopçalar yok mu ah o kopçalar... --- spoiler ---
--- spoiler --- 3. sezon 7. bölümüyle önü alınamıyor, yardırıyor. ulan tempo düşer dedikçe yükselttiler. harika devam ediyor. carol ve rick'in ilk sahnesinde gözlerim doldu lan. iyi rol kesti ikisi de. carl adam olacaksın yavrum fakat hala daha bazı mallıkların durmuyor değil. daha yeni doğmuş bebeye 3. sınıf öğretmenin ismini vermek ney lan? lori koy, sophia koy ne biliyim amk orada anısı olan birşey koy. merle'in tam bir piç olduğunu zaten biliyorduk. glen'e işkence yaparken daha bir kanıtlandı. fakat merle dışarı çıkıp vali'ye 'şimdi kızla konuşmaya gidiyorum' dedikten sonra 'eyvaah' demiştim. vali birden araya girip 'ben hallederim' deyince derin bir oh çektim. sonuçta vali merle kadar hayvan olamaz, daha sakin sorgular demiştim fakat orospu çocuğunun bayrak taşıyanı çıktı. tam bir psikolojik baskı uyguladı maggie'ye. yavrum maggie napsın söyleyiverdi. piç vali. ayrıca glen adam olmuş. rick seni çok seviyoruz fakat neden her gittiğin yerin amına koymak zorundasın yavrum? bak hastaneden çıktın o yerde sürünen kimseye zararı olmayan zombinin amına koydun, ordan baba oğul'un evine gidip akıllarına girdin, evlerinden ayrıldılar, kesin ölmüşlerdir. ordan bizim glenn'in grubunu buldun merle'in kolunu siktin, oradan geçtin kampı 2 günde zombiler bastı. yollarda gezerken sophia'yı kaybettin. çiftlik konusuna hiç girmiyorum bak, güzelim hayatlarını yaşayan insanların hepsini öldürdün lan. geçtin oradan hapishaneye iyi kötü yaşayan adamları kestin biçtin, valiyi bulacam derken kendi halinde yaşayan adamı da zombilere verdiniz. şimdi valinin kasabasını sikeceksiniz. bi durun lan. 3x8 efsane bir bölüm olacak. daryl'ın abisine katılma ihtimalini bile göz önüne almak istemiyorum. rick'in sıçtığı andır. dağılmadan valiyi andrea'yı filan bi gebertin. ayrıca hapishanede sadece carl, hershell, beth, carol, axel ve judith kaldı. o giden adamlar birşey yapmasalar bari. inanılmaz gerilim bölümdü ya. --- spoiler ---
--- spoiler --- ulan yazık ettiniz o klübede aylarca tek başına hayatta kalma mücadelesi vermiş adama. sen aylarca zombilere ölmemeyi başar, gelsin bizim rick'in tayfa hayatının içine etsin. o da mallık etti, ne yapacaksın bağırıp, cağırıp, kapıyı açıp amk? zombilerden mi yardım isteyeceksin? sıyırmış amk. --- spoiler ---
tüm olayı el kadar bir kasaba ile eski bir hapishane arasında kilitlenmiş dizi. bir çıkın gezin, bir çıkın dolaşın lan.
--- spoiler --- glen level atlayip berserk skill'ini ogrenmistir. artik butun zombilere tek atabilir. ayrica su andrea da kaza kursununa falan gitse de olse ya. merle'u de bence darly mihlayacak. baby boy derken hikmik diyip rahmetli olacak bizim sayko. andrea'nin olmesi sart bu arada. --- spoiler ---
haftaya sezon arası verecek ve 10 şubat 2013'te kaldığı yerden devam edecek.
o kulübede tek başına hayatta kalmış o adam, o kafayla nasıl hayatta kalmış anlamadım. adam rick'ten korkup zombileri yardıma çağırdı. ama herifin et suyuna resmen ekmek bandı zombiler.
--- spoiler --- maggie'yi soyunca derin bir eyvah çektim de, e be güzel kızım sen niye bir de soyulduktan sonra göğüsleri kapatacağım diye iyice sıkıştırıyosun da adamı iyice tahrik ediyosun. dedim, adamın yapacağı yoktu ise bile şimdi yapacak bir şeyler. oy yavrum, kıyamam... --- spoiler ---
her geçen bölümün bir öncekinden daha da güzel olduğu ve ilk bölümdeki tadı hiç bozmadan devam eden dizidir. --- spoiler --- ancak. yahu ben bu diziyi nedense vali gibi kötü karakter olmadığı zamanlarda daha çok seviyordum sanki. ya da ne bileyim hani kötü karakter elbette olacak da çok sağlam giden bir konu ve senaryo umarım karşılıklı atışmalar ve intikam almalarla boka sarıp standartlaşmaz. daha dünyanın kalan bölümünün ne durumda olduğu, ne bileyim kalan kaynaklara nasıl ulaşılacağı falan bilinmezken öyle aşırı klasik namus sahneleri falan umarım gelip geçici olur. da psikolojik gerilim tarzıyla aynen devam eder. son olarak keşke şu valiyle andrea ölse de rahatlasak yahu. hele o vali durdukça bir şekilde pislik yapma potansiyeli olduğu için mide bulandırıyor. dizideki ortamda genel olarak mide bulandıracak olaylar varken bir başkasına ihtiyaç yok. sevmedim lan işte valiyi. (bkz: swh) --- spoiler ---
3.sezonuna kadar survivals vs zombies iken, 3.sezondan itibaren survivals vs survivals olayına dönmüş dizi. insanların olduğu bir yerde entrika olur ancak beyni çalışmayan zombilerin olduğu yerde entrika olmaz, entrikanın olmadığı yerde de rating olmaz. amerikalılar bu işi biliyor hakikaten.
3x8 bölümünü behzat ç. 78. bölüm hevesiyle bekleten ve 3. sezondaki tüm bölümleri efsane olan dizi. --- spoiler --- rick, valinin ağzına sıçmadan çıkma o kasabadan dostum.* --- spoiler ---
2. sezonunda zombilerin sıradan varlıklara dönüştüğü hissini vermeye başladı. artık hiçkimse heyecanlanmıyor zombi gördüğünde...nerede o ilk sezon başındaki zombi gördükçe ne edeceğini bilemez halleri...şimdi eline bir çekiç geçiren dalıyor kalabalığa...hayır zombi gördüğümde ben de heyecan yapmıyorum, nasılsa öldürecekler hissi oluşuyor...onlarla beraber biz de mi alıştık zombilerin aslında çok tehlikeli şeyler olmadığına...
sezon arası öncesi son bölüm olan 3x08'in promosunun türkçe altyazılı halini şurdan izleyebilirsiniz.
tayfun atay'ın 20 kasım 2012 tarihli yazısında güzel bir panoramasını yaptığı dizi. 3. sezonu izlemeye henüz başlamamış kişiler için spoiler içerebilir: --- spoiler --- zombilik varsa 'çocukluk' yok 'zombi kıyameti' altında hayatta kalma mücadelesi verenleri anlatan 'the walking dead', insanlık tarihine ve tarihöncesine ilişkin pek çok veriyi yankılayan kesitlere de sahip. “no more kid stuff, son”... ‘the walking dead’in 3. sezon 4. bölümünde, önceki sezondan ‘flashback’ olarak tekrar duyduğumuz bir söz bu. filmin baş karakteri rick grimes (andrew lincoln) 10’lu yaşların başındaki oğlu carl’a (chandler riggs) söylüyor. ‘flashback’in kullanıldığı asıl sahnede ise ölen annesi zombiye dönüşmesin diye carl’ı, onun beynine kurşun sıkarken izliyoruz. 2. sezonu cnbc-e’de, 3. sezonu fx’de yayınlanan korku-gerilim dizisi ‘the walking dead’, daha önce de belirttiğimiz üzere altı-üstü bir ‘fantezi’ deyip geçiştirilemeyecek kapasitede, insanlık hali ve insan olmanın anlamı üzerine derin kafa yormalara sürükleyen bir yapıt. insan türünün ‘zombi patlaması’ karşısında hayatta kalma mücadelesi verdiği dünyada geçen hikâyenin bize ‘post-historik’ bir zamanı resmettiği de söylenebilir. fakat ilginç olan, böylesi bir zamanda insanın varolma mücadelesinin aynen ‘prehistorik’ zamanlardaki gibi sürmesi. ‘tarih-sonrası’ dünyada insanlık kendi ‘tarihöncesi’ne sığınmış gibi. geçici konaklamalar dışında, kendisi için tehlike oluşturan varlıklardan kaçış veya yeni besin kaynakları bulma yolunda göçebe, ‘avcı-toplayıcı’ bir yaşam bu. aileden ‘sürü’ye bir geri dönüş motifi de usturuplu şekilde işleniyor. yakınlarını kaybetmiş yahut (hâlâ beraberlerse de) kaybetmeye devam eden insanların giderek yalnızca ‘türsel’ kimlik temelinde, ‘sürü’ye indirgenmiş bir yaşama tutunduklarını görüyoruz. tabii sürüler-arası kapışma ve çatışma da hayli gerçekçi şekilde işlenmekte. 3. sezonda tabloya tarihöncesi dönemin günümüze daha yakın zamanlarına ilişkin bir aşama da eklendi. zombi saldırısıyla ‘sürü’den kopan andrea’nın (laurie holden) sığındığı yeni grup, daha ileri bir örgütlenme içinde. grubun geri kalanından ayrışmış bir yönetici tabakanın, güvenlik aygıtının ve onların ayrıcalıklı görevlilerinin belirdiği bir ‘yerleşme’ olan ‘woodbury’, adeta bir ‘site devleti’ne doğru yol alıyor. prehistorik devirlerde olmadığını bildiğimiz bir başka unsur, ‘çocukluk’. çünkü çocukluğa zaman ayırmaya ‘ortam’ müsait değildi. insan yaşamının belli yaş sınırlarıyla ayırt edilmiş ‘kültürel’ bir evresi olarak çocukluk, modern zamanlarda ortaya çıkar. konunun uzmanı tarihçi ve sosyal bilimciler, bugün bildiğimiz anlamda çocukluğun sadece prehistorik dönemde değil, modern-öncesi tarımcı köy toplulukları ve avcı-toplayıcılarda da belirginleşmediğini tespit ediyor. o yaşam koşullarında çocuk, yetişkinin minyatüründen ibaret ve yetişkin yaşamının bir parçası. tıpkı ‘the walking dead’in insanlık tarihine dair bu özeti bize hatırlatan sahnesinde olduğu gibi! prehistorik dönem avcı-toplayıcıları, elleri ‘el baltası’nı tutabilir, ok ve yayı kavrayabilir hale gelmiş çocuklarına bunları kullanmayı nasıl öğretmişlerse, rick grimes da fiziksel olarak aynı aşamaya gelmiş çocuğunun eline tabancayı oynamak için değil kullanmak için vermekte. ve onu, içinde çocukluğa yer olmayan bu ‘zombik’ dünyaya bir an önce intibak ettirme yolunda fısıldamakta: “artık çocukluk yok, evlât”!.. --- spoiler --- http://www.radikal.com.tr/…ayfun-atay&categoryid=96
anlaşılıyor ki karakterlerden hiç biri fsx oynamamış yoksa mümkün değil böyle mal işlerle uğraşmazlar. ulan gidin uçak kaldırın, paraşüt alın yanınıza indirmeden atlarsınız. hava kuvvetleri tesislerine gidin milyon dolarlık simülasyonların ırzına geçin. ulan tek motorluları bile kullansan zombi diye bir tehdit kalmaz ortada. popona göre gezersin. imza: `fsx oynayarak gerçek uçak kullanacağını sanan insan`
--- spoiler --- lori'den sonra oluşan orospu ruhlu, götüm rahat olsun yeter gerisi umrumda değil anlayışına sahip, "ayy çok güçlü adam, sahip çıktı bana, vereyim hemen" düşüncesinde kadın boşluğunu anında andrea ile doldurdu yapımcılar. tebrikler. senin geçmişini sikeyim andrea, zombiler siksin seni orospu çocuğu, ananın amına beton dökerler umarım. darly'nin oku ağzından girsin beyninden çıksın. amına kodumun karaktersizi. --- spoiler --- edit: burada andrea kişisine çok sallamışım. boynun devrilsin şeklinde düzeltiyorum kendisine söylediklerimi.
erdal özyağcılar * ve ozan güven'in* oynadığı amerikan dizisi.. edit: sanırsam dizinin fanları zamanın ötesine göndermiş bunu ama ben de iyi bir takipçisiyimdir, rick'i çok sevmem, ama dale'in yeri ayrıdır..neyse, hayırlısı olsun..
--- spoiler --- arkadas bir dizideki tum karakterler bu kadar mi itici bu kadar mi yapmacik olur. 2. sezonu direk izlemedim. youtube'da soyle "the walking dead season 2 in 2 minutes" tadinda bi video olsa onu bile ileri sararim, o derece yavan. bi tane elle tutulur karakter analizi, bi tane dogru duzgun "olm zombiler sarsa ben de aynen bu herif gibi olurdum la" diyebilecegimiz bize yakin, samimi, gercekci gelen karakter yok. hatta simdi farkediyorum, dizide darly ve mischonne abimizden/ablamizdan baska soyle basina bisey gelmesini umursadigim adam yok. hatta bir adim oteye gidiyorum ve bir an once olseler diye bakiyorum. bak cocukluguma dondum, bana tom & jerry'de tom'u, road runner'da coyote'yi destekledigim gunleri hatirlatan dizi. --- spoiler ---
üçüncü sezona doyamayınca dönüp birinci sezonu tekrar seyredeyim dedim. ikinci sezonu tekrar etmeyi düşünmüyorum tabii o kadarını kaldıramam. fark ettim ki birinci sezonu dizinin yapımcılarının da tekrar etmesi gerekiyor zira geçen zaman için de onlar da pek çok şeyi unutmuşlar. örneğin son bölümlerde acaba zombilerin geçmiş hayatlarına ait anıları var mı sorusu soruluyor. ilk sezon da açıkça görülüyor ki evet var. örneğin ilk bölümün ilk sahnesinde gördüğümüz çocuk zombi eğilip yerden oyuncak bir ayı alıyor. bir kadın zombi eski evine gelip kapıyı kulbundan tutarak açmaya çalışıyor. demek ki geçmiş hayatlarına dair anıları var. ikinci bölümde ise merdiven tırmanmaya çalışan bir zombi ve eline kaya alıp bununla cam kırmaya çalışan bir zombi de görüyoruz. demek ki alet kullanımı da var. yani üçüncü sezonda gördüğümüz sadece yürüyen ve ısıran zombilerden oldukça farklılar. hele tanklı bölümlerde bir karizmatik zombi var ki sormayın.
bunun facebook oyunu var. yeni gördüm ben de. amc the walking dead social game tam ismi. henüz bir saat falan oynayabildim ve facebook arkadaşlarının oyunda ne işe yaradığını anlamadım. kurcalamadım gerçi oyunu, zaten 3 arkadaşım var oynayan :( asıl sevimli kısmı, facebook arkadaş listenizdeki arkadaşlarınızı da walker olarak gösteriyor. kafalarını patlatıyorsunuz, işte bu süper. eheh.
dizi guzel, kendini izletiyor. zombiligin, zombilerle beraber yasamanin aci-tatli yanlarini hakkiyla resmediyor. zati zombi olsun da ne olursa olsun. ancak casting'de ilginc bir durum soz konusu. maggie denen kiz o rol icin fazla guzel *. hem sectigi cocuk babinda (alpha male olmayan biriyle beraber) hem de 2-7. bolumde governor ile odadaki muhabbetine istinaden. insanlar onunla konusurken bu guzel olma durumunu dikkate almiyorlarmis gibi. siradan bir "cute girl" ile muhabbet edercesine iletisimdeler. misal andrea oyle degil. ki andrea daha standart bir barbie iken maggie her yonden siradisi ve kendisine bakan erkegi kilitleyecek surat/vucit oranlarina sahip. bu ozellikle mi yapilmistir, yoksa denk mi gelmistir? yani cizgi roman'daki durum nedir merak etmekteyim. (le gazetta della tosun'un belirtigine gore cizgi romanda abarti bir guzellikte resmedilmemis.)
--- spoiler --- bir arkadaş da önceki entrylerden birinde yazmış olar survivals vs zombies den survivals vs survivals a döndü. işte ben bundan tiksiniyorum arkadaş bırakın şu survivallar arasındaki çatışmaları her bölüm zombilerle takılalım onların üzerine yoğunlaşalım ve hatta diyorum ki şu zombielerin türlerinide genişletelim mesela daha büyük hayvani zombilerde olsun çok fantastik olmayacak şekilde öte yandan aynı naneyi bilimkurgu dizilerindede paralel evren hadisesiyle yapıyorlar, uzaylı yada efekt ile uğraşmak istemeyen yapımcılar bölümü paralel evren naneleriyle geçiştiriyor. neyse son bölümde gördük ki 2 aralıkta bizi iyi bir kapışma bekliyor. bir ara köylü kızını dürtecekler diye korktum ama son anda yırttı hatun çok sinirlendim valla --- spoiler ---
--- spoiler --- pek kafa yorulmaz ise, izlenebilecek çerezlik dizi. mesela ilk sezonda zombiler koku alıyorlar, kokunu gizlemezsen adamı sekertiyorlar diye atıp tutarken ikinci sezonda arabanın altına yatarak zombilerden kaçılabiliniyor. ayağının dibindeki adamın kokusunu alamıyor. hele o bölümde kolu boydan boya yarılan bir eleman daha var ki evlere şenlik, koca filodan bir zombi; o da kan kokusundan vs değil bilakis gördüğü için peşine düşüyor. hani şu malum bölümde zombiler niye kıza başta saldırmadı sorusuna "bacağındaki kokuyu aldılar ondan saldırdılar" diyenlere atfen. --- spoiler ---
--- spoiler --- lori’yi biraz kolay mı harcadılar ne. yani sancıları başladı diye hemen oracıkta doğuma zorlamanın anlamı ne ki? zaten kadın önceden sezeryanla doğum yapmış, normal doğum yapması imkansız “sık dişini biraz dayan lori burda olmaz” denilebilirdi. yine aynı şekilde rahmini kestin, hemen anında kan kaybından öldü mü ki? adamın (hershel) bacağını kestiniz ama kurtardınız lori niye kurtulamasındı ki. --- spoiler ---
--- spoiler --- glenn reis zombi ile düellosunda iki eli bağlı olarak nasıl savaşılacağını bizlere göstermiştir. ama o anda gerim gerim germiştir de. --- spoiler --- ayrıca 1 bölüm sonra ara vermesiyle hayal kırıklığına uğratandır. zombie'lerle action sahneleri arttı derken şimdi gel de bekle şubata kadar..
sanırım dizide özellikle antipatik kişileri bulup rol veriyorlar. andrea, lori, carol*, shane, dale ve daha niceleri. özellikle lori denen karın ağrısı gudubet kadının acil diziden şutlanması gerekiyordu ki yapımcılar da yarattıkları bu antipatik karaktere daha fazla dayanamadı ve şutladı sanırım. ama yetmezmiş gibi bir de michonne denen mal geldi. o nasıl bir iticiliktir öyle. o bakışlar, mimikler, tavırlar. böylesine karizmatik bir karakter ancak bu kadar bok edilebilirdi. umarım tez zamanda zombinin biri götünden bir ısırık alır. özellikle andrea ve michonne karakterleri ölmeden diziden tam anlamıyla keyif alamıcam. edit: andrea ve michonne ölsün dedik anında zamanın ötesine yolladınız. finali izlemiş olanlar şimdi bu iki karaktere de sövüyor. ulan bu yazarların çoğunda sike sürülecek akıl yok vallahi.
ilk iki sezonunun özeti "siktiğimin çocuğuna biriniz sahip çıksın lan" olan dizi. senaristler sıkıştıkça çocuk annesinin yanından kaçıyor.
bu akşam sezon arası verecek olan dizi. --- sezon 3 spoiler --- şimdi öncelikle sikindirik tanımımı yaptıktan sonra gönlümce andrea'ya sövebilirim. amına koduğum kevaşesi, orospuların en yücesi, senin gelmişini geçmişini sikeyim öncelikle. gerçekten sana çok uyuz oluyorum asimetrik suratlı amcık hoşafı. sana çok fena diss atmak istiyorum. bu sebeple de klima ustası serkan'ı çağıracağım. kanka olacağım. taktikleri öğrenip senin ananı sikeceğim. suratını siktiğim yamuk ağızlısı. oh. rahatladım. valinin amına koyun. yıkın o köyü. toplayın tüm aylakları oraya. valinin kızını onun yanında öldür. gözlerinin önünde. ama o doktoru ellemeyin. o adam iyi. garibim, daha olandan bitenden bile haberdar değil. bu entry'yi de zaten sadece andrea'ya sövmek için yazmıştım. yemin ediyorum çok rahatladım. ne olur biriniz mıhlayın kevaşeyi. yem edin. --- sezon 3 spoiler ---
jenerik müziği inkubus sukkubus'un vampyre erotica türküsünün girişini hatırlatıyor bana. http://www.youtube.com/watch?v=vmnjgui3csm
gerizekali amc'nin bolumu guya en heyecanli yerinde bitirip sonra hemen pesinden bir sonraki bolumun ozetini vererek heyecanin icine sictigi dizi. 10 subatta basliyacakmis bu arada yeni sezon. --- spoiler --- ulan daryl yakalandi, aha da abisiyle karsi karsiya geldi kesin birinden biri olecek diye dizinin sonunda hop oturup hop kalkarken bi anda yeni bolum ozetinde hepsini disarda hapishaneye geri donmus gorunce pek bi sevindim. salak amc sayesinde iki ay karin agrisi cekmicem. bi de ne governor'mis arkadas. gozune dibine kadar cam sokmus hatun, aradan iki dakka gecmis kalkmis ortalikda dolaniyo, ben olsam acidan geberirdim anasini satiyim. bu arada kaytan biyikli abinin carol'in lezbiyen olmadini ogrenmesiyle suratina yayilan siritma da gecenin nesesi oldu ne yalan soyliyim. --- spoiler ---
--- spoiler --- daryl'in ilerideki bolumden kesitlerde gorunmesi benim icin daryl olecek dedikodusunu bertaraf etmistir. --- spoiler ---
--- spoiler --- mükemmel bir ara sezon finalinden sonra dış sesin "şubat ayında geri dönüyor" demesi ile sikip attılar her şeyi. 3 ay ne lan amına koduklarım ? benim bu bölümden aldığım gaz ne olacak ? neyse geçiyorum olayların çizgi roman ile kıyaslanmasına. çizgi romanı okumadıysanız okumayın geri kalanı sonra küfür ediyorsunuz. ninja bacı ile governor'ın düellosu biraz hafif geçiştirilmiş. michonne'un yakalanması, defalarca tecavüze ve işkenceye uğramasını yapmamışlar. şahsen michonne niye governor'ı öldürmek için oraya gitti biraz altı boş gibi. tyreese abimizin diziye katılmasına çok sevindim. ilk bölümden beri olması gerekiyordu ki millet gerçek reyis görsün. bayılıyorum sana tyreese, michonne ile mutlu yuva kurarsın umarım en azından dizide. çizgi romanda çok erken gittiydin. ayrıca kızın yerine karın var dizide o hoş değil. kızının sevgilisi ile birlikte intihar ettiği kısımda karizmanın doruklarındaydı o sahneyi göremeyecek olmamız çok üzücü. --- spoiler ---
--- spoiler --- michonne, ittirecektin kendi kızını governer'ın üzerine, yiyecekti. biz de mutlu mutlu izleyecektik. beyinsiz gerizekalı... --- spoiler ---
--- spoiler --- governor efendinin tüm birikimi helak oldu. yazık... ayrıca çok zeki adammış governor, ben anladım planını. --- spoiler ---
--- spoiler --- andrea ile michone bacımın birbirine bakıştığı sahneler çok iyiydi ama andrea sana acaip sinir oldum ne olursa olsun silah doğrultmayacaktın bir kenarda 1 yıl iki başınıza vakit geçirdiğiniz can dostun diğer yanda kıytırık vali ama sonra daryl ile merle'i görünce bir şeyler yapmalıyım bakışını görünce o sinirim az da olsa geçti. o zombi kafalarının açıklamasının o olduğuna inanmıyorum daha psikopatça bir şey olmalıydı.bu yeni girenler hapishaneye vali geldi duvarları yıktı ondan sonra geldiler diye sanmıştım meğer duvar yıkıkmış. --- spoiler ---
--- spoiler --- andrea sen malsın, malın önde gidenisin, kezban tanımı senin yanında aletta ocean kalır aq, biz ki lori'ye kızardık meğer bok yemişiz gelen gideni aratmaktan beter etti. amcık beyinli seni ölümden kurtaran, hasta iken sana kol kanat geren, bu işlerin pici olmuş kankan geri dönmüş, belli ki bir bildiği var, can sıkıntısından valiyi gebertmeye gelmedi herhalde, sen suratına silah dayıyorsun. bir etrafına bak kesik kafalar, zombiler dolu kıç kadar oda hala ne oluyor kuzum burada tripleri. --- spoiler ---
andrea'nın ne kadar kevaşe olduğunu bir kez daha kanıtlayan bölümle andrea konusunda beni hiç şaşırtmayan dizi. bir önceki entride de söyledim zamanın ötesine gönderdiniz, öpüp başınıza koyun hadi bu kadını...
gerim gerim germiştir. --- tahmin --- rick kimseyi arkada bırakmayacağı için ve ara tatil sonrasındaki bölümün fragramanına dayanarak diyebilirim ki tam kaldığı yerden devam ederken rick glenn maggie ve michonne orayı basıp daryl'i kurtaracak. merle ölecek büyük ihtimalle. zaten governor hayvanlaşıyor. hulk'a dönüşebilir her an. --- tahmin --- (bkz: germe ananı bacını sikiyim germe)
ayrıca çizgi romanınıza sokayım hemi.got'a hevesim kalmadı sözlük sayesinde zaten bu da gidecek. --- spoiler --- daryl. :( iyi bari kurtulup yabana atılıyor yine. o değil de 17lik sarışın rick'i öpüyor falan. aman diyeyim senaristler, aman. öyler bir geçer zaman ki'yi de aşar bu hareket. umarım ben yanlış yorumlamışımdır. --- spoiler ---
--- spoiler --- andrea sen kocaman bir orospusun. bu karıyı baştan beri sevmezdim, beni hiç şaşırtmadı. hemen shane'nin götünü yalamalar, o arabayı tamir eden yaşlı amca da bu kevaşe yüzünden gözü açık gitti ki keşke onun yerine sen ölseydin orospu andrea, geber öl amk karısı. --- spoiler ---
eğlendirdiği kadar düşündüren dizi. --- spoiler --- valinin kızına ve kendisine bir tek ben mi üzülüyorum acaba lan? --- spoiler ---
şubat ayına kadar ara vermiş dizi...bu arada; --- spoiler --- valinin sivilde ne iş yaptığını yalnızca ben mi merak ediyorum... --- spoiler --- (bkz: sivilde ne iş yapardın)
3x8 bölümü ile sezon arası finalini yapmış olan dizi. genel olarak beklentilere uygun şekilde heyecanlı ve ilk sezondaki bölümler gibi gerilim dozajı yüksek bir bölüm izledik. --- spoiler --- öncelikle (bkz: #31097653) valinin gözüne giren cam parçası ile zevkten dört köşe oldum ya la resmen. kılıçlı ablama selamlar. yalnız o değil de merle kardeşine tam kavuşmuşken bok yoluna gidecek gibi. (bkz: geç buldum çabuk kaybettim) --- spoiler ---
3.sezon 8.bölümüyle izleyicisini önce orgazmın doruklarına ulaştırmış ve öyle ara vermiş dizidir. 2.sezonda sophia mevzusuyla diziyi bırakmayı düşünmüştüm, iyi ki bırakmamışım! gerçekten efsanevi bir sezon oldu. şimdi kara kara şubat ayını bekle... allahsızlar!
--- spoiler --- #31083457 galiba geçen hafta söylediklerimi duydular. senaryoya yeni kişiler eklenmesiyle muhteşem oldu dizi canlandı adeta. penny'nin ölümü vali'yi daha da hırçınlaştırdı ve en yakın zamanda karşı atağa geçeceklerine eminim. fragmanda izlediğimiz kadarıyla tam daryl ve merle'yi öldürecekken rick ve ekibi sis bombası atarak ordan kaçacaklar. ancak hapishaneye geldiklerinde yeni grupla aralarında sürtüşme çıkacak. kısacası dizi olağanüstü ilerliyor lütfen hızını kesmeyelim. bir ara rick'in shane'i görmesiyle sıçtık dedim resmen. kim kurtulscak bundan diye; ama çok şükür hayaldi. * --- spoiler ---
--- spoiler --- ön not: olaylar dizi zamanı ile gerçekleştiği için dizi izleyicisine zararı olmayan çizgi roman spoileri içerir. mişon ablanın valinin gözüne cam sokması ile içinin yağları eriyenlere çizgi romanında valiyi ekstradan hadım ettiğini de bildirmek isterim. çünkü öncesinde mişon ablayı baya taciz ve de tecavüz etmiş, ..mına koymuş kalbini kırmış idi ibnetor vali. tyreese çizgi romanda sevilen bir karakter o da dahil oldu sasha abla ile. görünen o ki senaristler mümkün mertebe çizgi romana paralel götürme gayretindeler. bu arada elli kez denildiği gibi daryl orjinal çizgi romanda yok. doğal olarak abisi merle iti de yok. ancak daryl çok tutulduğu için gitme şansı sıfıra yakın. ama abisini gömebiliriz öğleyi müteakip. :) çizgi romanını okumayanlar şu saatten sonra okumasın, yahut izlediği yere kadarki kısmı okusun. çünkü biraz tadı kaçtı gibi son zamanlarda... --- spoiler ---
--- spoiler --- son bölümde yeryüzündeki en tehlikeli yaratığın insan olduğunun altı çizildi. --- spoiler ---
spoiler'lara maruz kalmama sebep olan dizi. defalarca söylendiği üzere ben de tekrar edeceğim: çok önemli bir spoiler verecekseniz, spoiler'ı entry başına koymayın, yazınızın ortalarına yedirin bunu(ilk cümleniz olmasın) ya da hayvani spoiler koyun. göz hemen kayıyor. gelip "sen de başlığa girme lan" diyenin topuklarına sıkarım. yahu bir girip yorum da mı okuyamayacağız? saygı duyun lütfen. bakın anlayamayacaklar için örnek ile açıklıyorum. 1234 --- spoiler --- x kişisi bu bölüm ölüyor! --- spoiler --- yerine: 1234 --- hayvani spoiler --- --- bakarsan çükün düşer --- --- spoiler --- x kişisi bu bölüm ölüyor! --- spoiler --- ya da 1234 --- spoiler --- şimdi vereceğim spoiler çok fena. yani okumasanız iyi olur. hala bakmaya devam eden burda dursun. x kişisi bu bölüm ölüyor! --- spoiler --- duzeltme: espriden anlamayanların kötülediğini öğrenmiş oldum. zö'ye bir girip bir çıkıyorum.
dizideki en gereksiz en pislik kişi kılıçlı abladır. governer da kötü bir insan değildir bana göre. --- spoiler --- bu kılıçlı kadının amacı ne anlamadım ben. governer'a neden düşman oldu onu da hiç anlamadım. governer'ı da zaten kötü bir insan olarak görmüyorum. governer denen adam ne yaptı da kötü oldu? tek yaptığı bir grup oluşturmak -ki rick'in grubu bu grup yanında kıç kadar kalır- ve onları savunmak. savunmayı da nasıl yapıyor, yeni kişileri gruba ya dahil etmiyor, ya da zar zor dahil ediyor. bugüne kadar tek kötü gözüktüğü yan askerleri öldürtmesiydi. ama düşünün, o askerler ölmeseydi grup halinde governer'ın sözünü dinlerler miydi? dinlerlerdi veya dinlemezlerdi, bilinmez. bu bir riskti ve o ortamda herhangi bir problemin çıkmaması için hiç bir riskin alınmaması gerekiyordu. ha hadi governer otoritesi sarsılmasın diye adam öldürdüğü için suçlu diyelim. o zaman rick ne? rick ki en yakın arkadaşını tehlikeli diye öldüren adam, yeni kimseye güvenmeyen, dümdüz kesip biçen adam... dizinin başından beri rick ve arkadaşlarını takip ediyoruz diye bunun anlamı rickler süper, governerlar kötü değil. kılıçlı ablaya dönersek, birinci olarak governer bu kadın yuva verdi, güvenlik sağladı. tek yanlışı bu kadına dürüst olmamasıydı. gerçi dürüst olsa ne olmasa ne? bu kadının her şeyi bilmesi gerekmiyor. kadın ne yaptı, çıkayım da çıkayım bu kasabadan dedi, siz bir işler çeviriyorsunuz dedi. tamam dediler çıkardılar. governer arkasından adam saldı. bu yanlış mı doğru mu emin değilim. sonuç olarak bu kadın tekin gözükmüyor. yok governer'ın odasına girmeler, yok gizli toplantıları dinlemeler vesaire, kadın bildiğin tehdit. yerinde durmuyor. zaten arkasındakileri atlatıp kaçabildi. işte ibnelik çanları burada çalmaya başlıyor. kadın geri dönüyor, governer'ın el bebek gül bebek sakladığı kızını kesiyor, governer'ın da gözünü oyuyor. iyi bok yaptın orospu. --- spoiler ---
sezon finali yaparak beni meraklara salmış dizi. --- spoiler --- vali bildiğin psikopat manyak. geberesice ölmüyor. bir geberse herşey güllük gülistanlık olcak. ilkel öldürme dürtüsünü de nasıl tetiklenir bu bölümde kasabalıların üzerinde oynadığı psikolojik oyunla gösterdi. daryl ölemez, ölmemeli. --- spoiler ---
--- spoiler --- woodbury komünitesi üzerinden sanki hafif bi amerika eleştirisi yapılıyor gibi. "bizim sahip olduğumuz şeyleri istiyorlar." gibi ifadeler, kendinden olmayan güçleri çekememe ve yok etme gibi şeyler ilginç olmuş. --- spoiler ---
--- spoiler s03e08 --- vali bey hazretleri ile merle efendinin daryl'a çok saçma bir kumpas kurduğu bölüm oldu. abidiklere bak sen! güya vali efendi merle'ü afaroz edecek, daryl buna kanacak ve agabeyini alıp hapisaneye gidecekte merle guruba katılıp valinin içerideki adamı olacak. peh peh peh! yer mi anadolu çocuğu? --- spoiler s03e08 ---
--- spoiler --- 3. sezonun 8. bölümü , gelenin gidenin michenne'e sardığı bölüm oldu. ne rick'in grubuna yaranabildi ne de valinin grubuna. --- spoiler ---
woodburry'i birleşik devletlere, governer'i bush'a benzettiğim dizi. --- kısmi spoiler --- peki neden ? vali'nin, elinde bulundurduğu aşırı güç ilk sebep(hem idari hem askeri). ve bu gücü devam ettirme isteği, çevremdeki kimse benden güçlü olmasın kompleksi. ikincisi halkını korkuyla beslediği için; yok işte bize rahat,huzur yok. dışarıdaki teröristler elimizde olanı istiyor. artık hiçbirşey eskisi gibi olmayacak laf salatası felan. woodburry halkı da güvenliğin ve sefahatin verdiği rahatlıkla liderinin sözlerini sorgulamıyor, dünyadan bihaber yaşayıp önlerine kim günah keçisi olarak atılırsa hunharca sövüyor. hatta biraz daha zorlarsak; michonne'da aynı saddam veya iran. governer'in kötü olduğunu, kötü şeyler yapacağını, kendi özgürlüğüne karışacağını biliyor onu yok etmek istiyor ama bam başka bir şeye zarar veriyor. yaptığıyla kalıyor. adı teröriste çıkıyor. --- kısmi spoiler ---
çok akıcı bir bölümle ekranlara ara veren dizidir ki, olmadı be şimdi ben şubat'a kadar napcam ki...ne izlesem ben ki?? --- spoiler --- vali şeysinin merle'yi harcaması iyiydi ama, daryl'a yazık oldu be eğer harcandıysa ki, daryl ölemez ölmemeli. birde andrea var ki saf süzme be iki günlük valinin her dediğine inanıyor ki, bir sazanlık var yani çözemedim. --- spoiler ---
çizgi romandaki şiddet ekrana taşınamayınca michonne ve vali arasındaki husumet biraz havada kalmış ve zorlama olmuş.yoksa ninjamız ne yapsa haklıdır o puşta.
--- spoiler --- vali reyiz'in neden bu kadar hakarete maruz kaldığını anlamıyorum. adam ali ağaoğlu gibi güzel bi semt yapmış oraya. adam herkesin mutlu olmasını istiyo. ne güzel toplamış herkesi. niye atarlandınız lan bu kadar? aslanım vali, ayyynı the others * --- spoiler ---
the wire'daki cutty (çocuklara boks dersi veren eski mahkum) rolüyle sevdiğimiz chad coleman'ın da kadrosuna dahil olduğu dizi...
ilk 2 sezonu için konuşmak gerekirse başrollerde tayfur havutçu* ve ricardo quaresma'nın * oynadığı dizi. tayfur havutçu: http://www.sportstv.com.tr/…1/12/tayfur-havutcu.jpg rick grimes : http://assets.nydailynews.com/…/httpimage/image.jpg ricardo quaresma: http://www.sondakika.com/…apti-3438561_4970_300.jpg shane: http://blog.zap2it.com/…/twd-jon-bernthal-shane.jpg
ya değerli arkadaşlar ben bu dizide bişeyi merak ediyorum. yani hoşuma gidiyor izliyorum ama insan etini koparmak bu kadar kolay mı ya? neticede ısıranlar zombie ama bunlar insan dişleri neticede, pitbull dişi değil ki. bi walkerın çenesi kaç ton kuvvet uyguluyor? haşlanmış tavuk budu ısırır gibi koparıyolar anasını satayım..
tatmin eden bir bolumle sezon arasina girmis bir amc guzellemesi. --- spoiler --- valinin davranislari cok ciddi sekilde amerikan politikalarini hatirlatmakta. amerika, afganistan'da sovyet rusya'ya karsi durmasi icin usame bin laden'i silahlandirip guclendirdi; miladi doldugunda ise, "bakin bu adam ,'iki capulcu serseriyle', bizim en onemli sembollerimizden ikisine saldirdi" diye piyasayi sundu ve yapmak istedigi savaslari (new american century) bir temele dayandirdi. elbette, birebir ayni olmasa da valinin merle ile oynadigi oyun ciddi sekilde usame oyununa benziyor. --- spoiler ---
etli dizi. --- s3e08 spoiler --- (bkz: sis atma o.ç.) --- s3e08 spoiler ---
s3e08 maggienin sesinde bir değişiklik mi var aynalı tahirde alişanı seslendiren adamı mı transfer ettiler acaba yoksa kulak doktoruna mı görünsem
mükemmel başlayan sezon başını izleyen, durgun birkaç bölümü takiben, sezon başına yaraşır bir yarı-sezon finali yapan dizi. --- spoiler --- zenci adam kontenjanında bir kez daha doldur-boşalt taktiği yaparak, 2. yarıya taze kanla başlayacaklar. bu seferkinin daha uzun ömürlü olması dileğiyle... --- spoiler ---
--- sağlam spoiler. diziyle paralel değilsen geri dur --- 3x08'e kadar sürekli vali bey amcanın, merle'e " kardeşin mi biz mi ?" minvalinde aba altından sopa göstermeleri olsun.. yok kardeşlik bağını kullanıp rick'lerin mekana saldırmak olsun.. hep dillerde dolaşan bir kardeşi kullanma konusu mevz-u bahis.. o yüzden bu daryl'in yakalanması hadisesi de, kendisini "bizden" biri yapıp, rick'lere karşı savaşta bir önlibero gibi kullanma çabasından süre geliyor.. başka ihtimal yok gibi.. tabi daryl bunu yemez .. andrea ile olan istişareleriyle veyahut kendi aklı selim tavrıyla olayı çözecektir... ayrıca, şu zenci harcamadaki bonkörlüğü, orospular için de yapsalar.. bi andrea'yı yok etseler.. diyeceğim.. ama diyemiyorum.. çok güzel hatun la --- spoiler ---
mükemmel bir 8. bölümle ara vermiş dizidir. neresinden başlasam bilemiyorum. artık zombileri filan bıraktık dizide karakterlerin hallerine yorumlar yapıyoruz. --- 3x8 spoiler --- penny'nin ölümünden sonra asıl governor şimdi ortaya çıkıyor. daryl ve merle'i karşılıklı ortaya attı vali. öldüreceğini sanmıyorum. rick ve tayfasına karşı kullanacaktır. rick aslan parçası. girdi aldı çıktı. fakat daryl ve carlos'un gidişi iyi olmadı. daryl bir şekilde buluşmalı tekrar. hapishaneye yeni katılan grup efendi gibi. ilk anda biraz halleri değişikti ama o zenci abi aklı selim birine benziyor. shane'i tekrar göstererek 'vaaay' çektirdi. özlemişim lan. hayal filan iyiydi. beth'i sonunda kim kapacak bilemiyorum. herkes ona doğru gidiyor. axel uzak dur oğlum. psikopat carl'ın o. senden fazla zombi gördü, siker belanı. * --- 3x8 spoiler --- 3x9 fragman spoiler fragmanda çok seri sahneler geçiyor. andrea elinde bir zombiyle hapishaneye geliyor. korkuyorum bu karıdan ne yapacağı belli değil. maggie ve rick ormanın içinden gelirken glenn ve michonne onlara doğru koşuyor glenn rick'e silah çekiyor 'nabıyonuz lan' diye bağırıyor. yanlış yorumlamıyorsam rick ve maggie arasında bir ilişkiden şüpheleniyor glenn. beth rick'i öpüyor. adamı paylaşamadınız lan. fragman sonunda hershell dayı çok sinirli bi şekilde rick'e 'geri gel laan' diye bağırıyor rick arkasını dönmüş yürürken. işler karışacak. 3x9 fragman spoiler
3. sezon 8. bölümünde daryl ve şişko zencinin yaşamını yitirdiği dizi. merle'ün daryl'i öldürmesi hayli trajikti.
--- spoiler --- 3. sezon 8. bölümünde şişko zencinin yaşamını yitirdiği dizi; daryl'e gelirsek "bir yerinden uydurma fragman da mı izlemedin ezik troll" cümlesini söylettiriyor --- spoiler ---
çok ama çok uzun zaman geçmişti böyle güzel bölüm çıkarmayalı. araya zaten sıkıcı ötesi kocaman bir sezon sokmuşlardı hatta. en sonunda şu ara tatil öncesi bir gol attılar, iyiydi bölüm çok ama o kadar heyecanlı yerde bırakıp özet vermelerinin mantığını halen çözebilmiş değilim. --- spoiler --- şu andrea kadar cidden itici, iğrenç, orospu bir karakter daha görmedim. ben fazla duygusal bir insanımdır. lori öldüğünde ona ne kadar gıcık olsam da çok üzülmüştüm. hatta uzunca bir süre onun ölmediğini iddia edip durmuştum. ''bir yerlerden çıkacaktır o, o ölmez ya, ölemez. böyle ölmemeli'' demiştim. keşke lori'ciğim yaşasaydı da andrea ölseydi onun yerine. bir de zamanında üzülmüştüm hani 2. sezon sonunda zombilere yem olacak diye o kadar. o değil de vali ne şerefsiz insanmış böyle ya. bu kadarını beklemiyordum ben hiç. umarım kumpas değildir bu. --- spoiler ---
televizyon dizisini izleyipte az çok beğenenlerin kesinlikle çizgi romanına da göz atmaları gereken efsane. televizyon versiyonu elbette keyifli ancak hayatı boyunca çizgi roman okumuş birisi olarak siyah-beyaz çizimlerden oluşan ve malum yerlerde bulabileceğiniz halini şiddetle tavsiye ederim.
--- spoiler --- michonne karakterine bir kere daha hayran kaldım. nasıl govınır'ın ağzına sıçtı ama! kadının heryerinden karizma akıyor. yerim. --- spoiler ---
lori'den tam kurtulmuşken andrea'nın vali aşkı çıktı. ismini değiştirmesi gereken dizidir. (bkz: the walking kaltaque)
--- spoiler --- vali bildiğin başkanlığa terfi etti artık halkına domalın sıradan başlıyorum dese o millet bir saniye tereddüt etmez, rick'in silahlı çatışmada shane'i gördüğü sahnede dedim lan wolverine geliyo wolverine shane, bir sonraki bölüm işler iyice karışacak gibi. ilk önce darly ve merle'e sonra rick'e sonra vali'ye ve en son herkes andrea'ya çıkarmadan 5 diyorum ben. son olarak michonne vali'nin kızı penny'ye ne güzel geçirdi o katanayı cart diye burnundan kanırttı ohuşle penny penetration --- spoiler ---
çok güzel giden sezonda yine çok güzel bir güzel 8.bölümün ardından şubat'a kadar ara veren dizi. --- 3-07 ve 3-08 spoiler --- çatışma sahneleri heyecan vericiydi. andrea bu kadar zaman vali'ye vermemene şaşırıyorduk zaten verdikten sonra gözün iyice kör oldu. akvaryumdaki kafaları görünce bile birşeylerden şüphelenip sonra inandı gerizekalı. vali'nin daryl ve merle'i topluluğun önüne atmasıyla birşeyler çaktı gibi ama bu çakmanın sonu vali'nin andrea'ya çakmasıyla sonuçlanırsa da şaşırmam. glenn olmuş. merle adamın ağzına sıçtı resmen gıkı çıkmadı yetmedi sandalyeye bağlıyken zombiyi halletti. michonne bizimkilerin andrea'nın önceki grubu olduğunu bilmiyor mu ? hiç bahsetmedi ne rick'e ne de andrea'ya. ayrıca vali'nin gözünü oyduğu sahnede içinin yağları erimeyen yoktur herhalde. zenci elemana yazık oldu. sübyancı yaşarken sağlam eleman, rick'in shane hayaleti yüzünden öldü. yeni gelen grupla hemen doldurdular zenci açığını. yeni grubun gelmesi şarttı öle öle adam kalmadı grupta. daryl ölmez, vali onu karşı gruba karşı kullanmak isteyecek ama daryl reyis yemez bunları. hatta merle bile son olaydan sonra taraf değiştirebilir ama gruptakiler kabul eder mi o ayrı mesele. koyunun olmadığı yerde keçi abdrurrahman çelebi misali beth'in taliplileri artmaya başladı. babası bu halde birşey yapamaz glenn gelince enişte babında sahip çıksa kıza bari. son olarak lauren cohan çok güzel lan. --- spoiler ---
--- spoiler --- adamı mutlaka harcayacaklar ama ben governor'dan yanayım. kötülüğünün altını çizmek için gözümüze gözümüze sokulan her eylemini doğru buldum. adam çalışmış, didinmiş, bir grup insana güven içinde yaşayabilecekleri temiz bir ortam yaratmış. onun yerinde olsam ben de aynı şekilde davranırdım. öyle bir ortamı korumak ve lideri olduğu toplulukla birlikte hayatta kalabilmek için ne gerekirse onu yapıyor. kıyamet kopmuş işte, konvansiyonel ahlakçılık taslamanın sırası değil artık. salak salak insanlık onuru diye gönül adamlığı yapıp zombi yemi mi olsun? kasabasından kimsenin ayrılmasına izin vermemesi ve ayrılanların öldürülmesini emretmesi de, askerleri öldürüp cephanelerine el koyması da hayatta kalmaları için şart. üzerine iki kere düşünülecek şeyler bile değil. sayın governor bey dizinin başından beri kusursuz bir empati kurup saygı duyabildiğim tek karakter oldu. ben onda kötü bir adam değil, o koşullar içinde bir kahraman görüyorum. eh bir de hangi anne - baba zombi oldu diye evladından vazgeçer sorarım? valla çocuğum zombi olsa düzenli olarak insan avlayıp yediririm. özellikle de saygısız michonne'un yalakalarını. --- spoiler --- edit: governor için kurşun atan da yiyen de şerefldiir! edit 2: rakip grupları tabii ki haklayacaklar. bu da basit bir kötülük değil. dünyada yeni üretim yok, halen varolan yiyeceği giyeceği ilacı vs. ne kadar az insanla paylaşsa, ne kadar başkalarının ellerindekini çalsalar o kadar hayatta kalma şansları artacak.
pek spoiler değil ama --- spoiler --- kanımca, bizim esas grup, daryl ve merle' ü, kaos çıkarıp yakıp yıkarak kurtaracak gibi görünüyor. sonra merle iyi adam kisvesine bürünüp esas gruba dahil olacak. işe yarayacak daryl ile birlikte. andrea kaltağıda, aklı başına gelip esas gruba yardım etmek isterken, vali tarafından öldürüecek. edit: vali'yi de merle öldürür. --- spoiler --- samet?
--- spoiler --- bu dizide resmen zenci populasyonu üzerinden nüfus planlaması yapılıyor şansal. biri ölmeden, bi başkası gelmiyor. hâlbuki ölen zenciyi niye öldürdüler ki? benim kanım kaynamıştı o adama. bu sefer de the wire'ın cutty'si chad coleman geldi. bakalım o ne kadar dayanacak. sezon3bölüm8'in fazla merakta bırakmadan bitmesi iyi oldu. millet arada kıvranmaz en azından. belli ki rickler, daryl ve merle'ü kurtaracak. ondan sonra da fc vali - rick idmanyurdu kapışmasının yolu yapılacak. rick ve daryl'a bi şey olmasın da... bu arada vali'nin icraatlarını gerekçelendirenler bi şeyi atlıyor sanırım. vali bu bölümde açıkça "benim grubumdan başkası güçlensin istemiyorum." dedi. başka gruplar onu korkutuyor ve bu korku potansiyeliyle diğerlerini tehdit olarak görüyor. yoksa rickgilin onlara ne zararı var ki adamları durup dururken temizlemek istesin. çoğu kişinin de söylediği gibi tıpkı amerika gibi bir korku politikası yürütüyor ve böylece topluluğunun koşulsuz desteğini alarak liderliğini sağlamlaştırıyor. böyle bi adam özünde iyi biri olabilir fakat bu, ele geçirdiği güç yüzünden ideallerinden saptığı gerçeğini değiştirmez. son tahlilde vali, kötüdür. saf kötü değildir ama sanırım "lawful evil"dır diyebiliriz. --- spoiler ---
şöyle bir isimden karakter analizi yaparsak; --- spoiler --- rick: ailem ailem, ailem için herkesi peşimden sürüklerim ama iyi de görünmeliyim shane: kız buldun sik, zombi buldun öldür, adam buldun sat. andrea: silah kullanayım, ateş edeyim ulan ne zevkliymiş bu ya. bi de biriyle seviştim mi zombiler umrumda bile değil. glenn: herkesin işini ben yapayım, hiç yalan söylemeyeyim. sevdim mi tam seveyim. carl: çocuk değilim lan ben! alayınızın amına koyarım! lori: çocuğum da çocuğum. rick de rick ama rick yoksa başkası da olur. daryl: hayat çok boş, dünya anlamsız. grup yok, beni kimse sevmiyor. abim beni severdi :((( carol: 3 sezon geçti kimseyle sevişemedim ya la. maggie: glenn çok saf, herkes üstüne gidiyor ama iyi tokmakçı ha t-dog: arada sırada görüneyim, yeaa sıkıldım zombi ısırsın beni oynamıyorum. dale: zombiler de sonuçta canlı öldürmeyelim, herkes mutlu olsun, bi de andrea bana vereydi iyiydi. hershel: bu çiftlik benim lan! benim! ben yaptım, ben ben ben!!! zombi: yavaş yavaş gideyim, önüme geleni ısırayım. hayat mı lan bu :((( --- spoiler ---
https://www.facebook.com/…4506989650&type=1&theater
s03e07 itibariyle tartışmaya mahal vermeyecek şekilde söyleyebilirim ki, bir dizide; - detaylara önem veriyorsanız, - konu bütünlüğü arıyorsanız, - sağlam bir lore istiyorsanız, - kurgu ve mantık sizin için önemli ise, - analitik bir düşünce yapısına sahipseniz, yarrak gibi dizidir. makyajlar ve mekanlar güzel ama.
izleyip de "nerden çıktı şimdi bu lan, ne alaka" dediğim onlarca detay ve mantık hatasına rağmen bir şekilde vakit geçirten dizi. şubat'a kadar bekletmeyeydi iyiydi.
ya o değilde diziye yeni katılan zenci arkadaşı bi yerden tanıyorum diyordum buldum. efsane the wire'da boks falan öğretiyordu çocuklara bu arkadaş. bu gereksiz bilgiyle s03e08 ile ilgili saçma bir dip notum olsun. şimdi şubat'a kadar ara verecekler, biraz kafa dinlendirilim bizde.
yeni başlayanlar için yeni başlayandan bir uyarı; --- spoiler --- ilk üç bölümde mide bitti benim. bitti. ekranın yanına bıraktım. bitti. --- spoiler --- edit: lori ve shane... size iki çift lafım var. götünüzü yesin walkerlar.
gün itibariyle facebook'ta çok pis bir fotoğraf görerek moral bozucu bir spoiler (3x8'den sonrasına dair) yemiş olduğum dizi. umarım feyktir, fötöşöptür... edit: oh be. feykmiş. --- pandorum filmi ve walking dead dizisi 2. sezon sonu için spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- pandorum filmine ait bir görselmiş... anca geçebildim bilgisayar başına. ben fotoyu gördüğümde pek yorum yoktu. benim de nette araştıracak vaktim yoktu. şimdi fotoya yorumlar da gelmiş, olay netleşmiş. 2. sezonda da shane için (zombi olmuş şeklinde) bir spoiler yemiştim. onun gazıyla bunu da yiyiverdim. :) daha da ilginci ben pandorum'u da izleyip sevmiştim. elemanın o filmde oynadığını tamamen unutmuşum. daha doğrusu pandorum'u diziden önce izlediğim için, doğal olarak hatırlayamamışım böyle birşeyi. yalnız sabah fotoya son kez bakıp evden çıkarken aklımdaki tek kıllık o kenardaki alfabemsi işaretler idi. onlar ne alaka acaba şeklinde bırakmıştım mevzu bahsi. :) pandorum bilgisi için yazar slothics'e teşekkürler. zombi öldürecek mermisi bol olsun...
orgazmdan daha fazla zevk veren dizidir. net olarak, 3x8 i izlemek yerine seks yapmış olsam bu kadar zevk almazdım öyle bir bölümdü. başlarsam duramam o yüzden detaylara girmemeye karar verdim. ama bölümden sonraki fragman biraz işi bok etti açıkçası.
michonne karakterinin hem görünüş hem karizma olarak manuel fernandes'i andırdığı dizi.
--- s 03* e 08 spoiler biraz da game of thrones --- misler gibi bir bölümdü, ilk sezondan farklı olarak olaylar daha seri işliyor, süpriz gelişmeler mutlu ediyor. yalnız şu zenci olayına ben de takığım ya ne alaka biri gidiyor biri geliyor. misal şu mahkum olana bayağı bir kanım ısınmıştı. bu bölümün son sahnesinde çuvalın içinden daryl'in çıkacağını anladığımda ya nayır! nolamaz! bir eddard stark (bkz: ned stark) olayını daha bünyem kaldırmaz dedim.. adamların hakkını yemeyelim daryl ile merle'ü karşı karşıya o arenada getirmek hakikaten ters köşe bir süprizdi. anlamadığım nokta o gavur governer bunların kardeş olduğunu haçan nerden pildi daa uşauuum!uyyyyi! not :andrea malsın! --- s 03* e 08 spoiler biraz da game of thrones ---
--- spoiler --- tersine evrim ve "the walking dead" üçüncü sezonun yarı-sezon finali sekizinci bölümle gerçekleşen "the walking dead" 'de heyecan kasırgası da bitmek bilmiyor. geçen sezon grup içerisinde gerçekleşen iktidar çekişmeleri bu yıl farklı şekilleniyor. grubumuz bu yıl rick'in önderliğini kabul etmiş gözüküyor, fakat bu sefer rick ve ekibinin arkadaşlarını kurtarmak için valinin kurduğu şehre yaptıkları baskın ise dizinin politik olarak bu sezon nasıl şekilleneceğine dair bizlere az çok fikir veriyor. dizi yine ötekiye duyulan öfkenin yanı sıra bu politik alt metinleri ustaca harmanlıyor. bir siyasi oluşumun neden şehit kültüne, ötekine ihtiyaç duyduğunu ve "amerikan rüyası" olarak sunulan hayatın arka planında olabileceklere dair beyin jimnastiği yapmaya davet ediyor. bir zamanlar dinozorların kara hayatına egemen olması gibi the walking dead'de ise zombiler kara hayatına egemen ve dünyayı şekillendiriyorlar. insanların bu noktada adaptasyonu ise medeni görüntünün kapı dışına itilerek bu zor yaşam koşulları içerisinde savaşçı kimliklerinin ön plana çıkması şeklinde oluyor. medeniyete dair olan küçük çocukların "çocukluklarını" yaşamaları tamamen iptal olarak, silah kuşanıyor ve ava çıkıyorlar. duygulara artık yer verilmiyor, biri ısırıldığında bu zor koşulların gereği olarak kafasına bir kurşun sıkılı veriyor. medeniyetin dışına çıkan bu küçük gruplar da farklı bir örgütlenme(feodal*-ulus**...) görüntüsü çiziyorlar. bu grupların kendi aralarındaki siyasi çekişmeler ise dizinin politik yönünü oluşturuyor ... * dizinin ikinci sezonunda hershel'in çiftliğindeki yapılanmaya feodal (piramit şeklinde bir hiyerarşi) diyebiliriz. toprak sahibi hershel piramitin en tepesinde, rick ve arkadaşları ise toprağı ekme ve güvenliği sağlamak gibi görevlerde piramitin altında bulunuyordu. **ulus devlet görüntüsü ise bu sezon yani üçüncü sezonda vali'nin inşa ettiği şehirde gözleniyor. bir amerikan rüyası görüntüsündeki şehirin arka planında gayet faşizan uygulamalar, sapkın tıbbi deneyler ve uygulamalar görmek mümkün. bir diktatör olarak çizilen vali'nin tabiri caizse yüzünde sadece hitler bıyığı eksik. bu küçük gruplarında tamamen dağılarak dizinin finaline doğru mağaralarda bireysel mücadelelere ve tamamen güçlü olanın ayakta kalacağı bir görüntüye doğru gideceğine dair bir fikir de bende uyandırıyor. sanırım the walking dead'de evrim tersine çalışıyor... --- spoiler ---
(bkz: daryl dixon/#31193743)
yazmayayım yazmayayım diyorum ne zamandır ama artık dayanamayacağım. yıl olmuş nerdeyse 2013, dizinin üçüncü sezonu yarılanmış fakat halen daryl yerine darly yazan onlarca insan var. bu dizideki karizmatik okçu karakterin adı daryl kardeşim, daryl dixon, lütfen ama...
3. sezonunun sezon arası finalinin analizi: http://www.birdizihaber.com/…sezon-aras-finali.html
sozun 3 bölüm 8 --- spoiler --- yazmayayım diye haftalardır sabrediyorum ama pes ediyorum... allah belanı versin andrea, türk filmlerinde bile yok bu kadar salak karakter. - o akvaryumdaki zombi kafaları neydi? - korkumu yeniyordum - hee tamam o zaman. yalnız sezon arası beter olmuş, 2 ay bekle şimdi. grimm de ara verdi. game of thrones desen mart sonu, true blood desen belli değil.. dizi kalmadı ulan. --- spoiler ---
s3x8 --- spoiler --- andrea sana iki cift lafim var; la ne amina kodumun mali ciktin sen ya, govener yaragi serbetlimi cikti aq, hayatinda hicmi yarak yemedinde beynin gitti senin. rickin karisi gidince dizideki orospu boslugunu doldurmayami hirs yaptin aq ohh rahatladim. o bisi degilde harbi bu dizide bi zenci bide orospu dengesini korumaya ozen gosterio senaristler takdir ediorum. bu arada governer harbi iyi bir lider , devlet adami. ha halis kaymaksiz orospu cocugu o ayri ona bisi diyemem ama secimde ona oy verdim tek delikanli daryl. adam kardeside olsa adaleti gozetme ayaginda felan ya super. pic senaristler bole has bi adama dizinin sonunda caroli layik gorup siktirirseniz sizinde aq. iyi kadın tamamda abi dengi dengine bisi ayarlasaniza su adama --- spoiler ---
nasil da oyle saplayiveriyorlar zombilerin kafalarina bicaklari. biraz caba sarfedin de inandiriciliginiz artsin. ben gecen gun peynir kesemedim ya. kolay mi oyle kafatasina bicaklari gecirmek? zombi oldular diye kafalari mi yumusadi, kalsiyum eksikliginden kemik erimesi falan mi basladi nedir yani? hayir kesici delici aletlere bir karpuzdan hallice direnc gosteremiyorlarsa fuzuli korkup kaciyorsunuz. --- s03e04 spoiler --- hani hikayelerde hep bir noktada kahramanlarimizin eline bir koz gecer de vicdan, naiflik, tereddut vb. sebeplerden oturu degerlendiremezler ya, iste benim en tahammulum olmayan anlardir onlar. alismisim demek artik, tam sacimi basimi yolmaya hazirlanirken ne kadar guzel sokuverdin katanayi michonne. adamin gozunun icine baka baka... oh icimin yaglari eridi, balimsin michonne. yalniz anladim ki michonne uzaktan guzel sadece. ulan insanlar dogru duzgun bir soru soruyorlar. bir de goruyorsun yani iyi insanlar olduklarini, yakinlari icin endiselendiklerini. cevap versene, alti ustu "kacirildilar, suraya goturulduler" diyeceksin. o tripler ne simdi, icimi siktin resmen. glen, bucuruk halinle neler yaptin sen oyle ya? aslansin, basarilarinin devamini dilerim. daryl, ne ara kayboldun da gidip yakalandin, hayret bir seysin. yazik edecekler oglum sana. sanki adamin abiligini gordun, degdi mi simdi? andrea, sonun lori gibi olsun, surum surum surunesin insallah dinimiz amin. --- spoiler ---
2. sezonunda sıkıntıdan bayıltmasına rağmen ısrarla izlemeye devam ettiğim ve 3. sezonuyla beraber göstermiş olduğum sabrın karşılığını aldığım dizi. hakikaten şu ana kadar tek bir boş bölüm yok. aradan sonra da böyle devam ederler umarım. --- spoiler --- valiye fena halde uyuz oluyorum; ama gözünün önünde kızının öldürüldüğü sahne çok acıydı. adamın çaresizliği içime oturdu lan bildiğin. --- spoiler ---
http://www.ntvmsnbc.com/id/25404031/
s3e08 --- spoiler --- sezon arasına girmeden yine harika bölüm izlettirmiş dizidir.hakikaten bu sezon tek boş bölümü yok.hangi birini anlatsam bu bölüme dair. öncelikle bizim cenabet rick beni yine haklı çıkardı.kasabanın amuhagoydu.kasaba aniden nasıl karıştı öyle.ama çatışma sahneleri güzeldi bizimkilerin çekik oğlanla yavuklusunu kaçırmaları iyiydi.iri zenci mahkumumuzun öleceğini zaten andrea nın sözlerinden önceden anladık.o kurban verildi bu bölüm için.ama o çatışma sahnelerinde rick'in shane reyizin hayalini görmesi çok karizmaydı.shane reyiz baya karizma olmuş ha onu uzun zaman sonra görmek hayalde olsa güzeldi.fondaki müzikle çok iyi olmuş. hapishaneye gelen yeni grup bizimkilerle kaynaşacaktır tahminim rickin grubunun yeni elemanları olacaktır.malum rick in grubundan kimse doğru dürüst kalmadı.o keçi sakallı mahkum benim bebeğim 17 yaşındaki ismini bilmediğim kıza sulanınca (yaşını bende bu bölüm öğrendim) çok ayar oldum o herif ilerleyen bölümlerde arıza çıkartacaktır ama rick değil onu rickin oğlu öldürecektir. rickin oğlu dedim de iyiden iyiye velet akıllanmaya başladı geçen sezonki sümsüklüğü yerine bu sezon koca adam gibi davranıyor. zenci kadına acayip derecede gıcık oldum amk ya valiye normalde sinir olurken bu bölüm tamamen değişti vali yeni adamım.gözünü oymasını açıkçası hiç beklemiyordum.bölümün sahnelerinde acayip derecede gerildim ki uzun zaman sonra bu kadar gerildiğimi hatırlamıyorum özellikle valinin zombi kızı ha öldü ha ölecek derken... kız öldükten sonra valinin acısına rağmen kızına koşması onun aslında sağlam bir adam olduğunu gösterdi. bölümün sonunda iki kardeşi kırdırmak için bence böyle bir şey yaptı vali.merle seçim yapmak zorunda kardeşini mi öldürecek yoksa ikisi bir mi ölecek hoş darly de merle de ölmüyor ama valinin merle yi suçlu konumuna getirmesi bunu işaret ediyordu. herşey için teşekkürler neyse artık şubata kadar bekleyeceğiz... --- spoiler --- edit: merly merle oldu
--- spoiler --- 3. sezon 8. bölümde karakterli zenci biraderimiz oscar diziye veda etti. bizimkilere siktiri çekerek çok puan yapmıştı, yazık oldu bence. delikanlı adamdı. yerine başka bir zenci geldi. mantıklı bir tipe benziyor. gelen grubun da lideri gibi bir şey olduğunu tahmin ediyorum. bu sebeplerden dolayı uzunca bir süre izleyeceğiz gibi kendisini. tabi yine tahminlerim doğrultusunda ileriki bölümlerden birinde kahramanca can verecektir o da. öte yandan michonne, governor'ın götünden kan aldı. andrea şırfıntısı gelmese governor'ın götünü de kesecekti, ama olmadı. 9. bölüm preview'ında governor'ı arabanın camından "huaaaa" diye ateş ederken gördük. dayağı yiyince gaza gelmiş o da anlaşılan. dizi de şubat'a kadar ara vermiş. askerden gelince 3. sezonu toptan izlerim artık. --- spoiler ---
sean bean için yaratılmış dizidir. dizinin bir yerine illa ki sokuştururlar bu adamı, zira bu dizi için biçilmiş kaftan.
2.sezon itibariyle dizi hakkında tanım yapmak gerekirse; yaprak dökümü'nün zombilisi.
şöyle bir şey hazırlamışlar. the walking dead
spoiler değil teori daryl ve merle kardeşler hakkında bir teori sallarsam ortaya. merle, kardeşinin sağlam biri olduğunu ve grubunu asla satmayacağını düşündüğü için vali beyle bizim haberimiz yok iken bir plan yaparlar. buna göre, daryl'ı inandırmak için, merle vali tarafından satılmış ayağına yatacak, sonrasında ise vali çaktırmadan bunların kaçmasına izin verecek. başka türlü daryl'ın hapishanenin yerini merleye (dolayısıyla valiye) göstermesinin mümkünatı yok. bu arada daryl ve merle kaçarlarken merle'nin bıraktığı izler vali tarafından takip edilecek ve merle'nin oltasına düşen daryl tarafından hapishanenin yolu valiye açılacak. doğru zaman geldiğinde de merle kardeşini oyalayıp garantiye alırken,valide rahatça saldırıya geçebilecek. böyleyken böyle, şubatta göreceğiz bakalım edit; uyarı geldi, adamlar hapishanenin yerini zaten biliyorlarmış. oraya kadar olan kısmı çöpe atarsak, merle'nin daryl'ı oyalamasının yolu bu olabilir ya da şansımı daha fazla zorlamayım iyisimi.
--- spoiler --- andrea'nın gruba bir şekilde yardımcı olacağı çok belli olan dizi. karakterini falan sevmesem de, keşke kardeşi onun yerine yaşasaydı desem de işler boka sardığında andrea yanınızda olmasını isteyceğiniz biri. valinin kendisini kafaladığını fark edip içeriden olmasının avantajıyla orospuluklarını affettirecek bence. merle konusunda emin değilim. cidden vali onu karşısına aldıysa çok yanlış bir yola saptı ve bu işten kazanan olarak çıkmalarını sağlaycak en önemli adamlardan birini sattı. bence öyle yapmamıştır. glenn insan öldürmekten falan çekinebilir ama adamın hası olduğunu gösterdi son bölümlerde. magie'ye yaptıklarından sonra valiyi gebertme işi umarım ona düşer. gerçi insan öldürmekten çekiniyordu ama başına gelenlerden sonra asıl ipnelerin insanlar olduğunu glenn de anlamıştır. hapishane tayfasına yeni kişilerin eklenmesi iyi oldu. yaklaşan çatışmada yardımcı olabilecek sağlam tipler gibi gözüküyorlar. bütün bu zombi olaylarından sonra bile asıl dertlerin insanlar tarafından yaratılacağını göstermesi diziyi ayrı güzel yapan bir detay. aradan sonra bakalım bu kaos ortamında insanlar ne tür salaklıklar yapacak. --- spoiler ---
--- 3x3 spoiler --- sonunda hakkında bir şeyler yazacağım bir bölüm çıktı karşıma. ellemeyin içimi dökücem. ilk sezon hızlı giriş çabuk gelişen olaylarla filan bir şans verilebilir derken ikinci sezonu darlana darlana izledim. üçüncü sezonda belki iş vardır dedim ama arkaşım lori, carl, rick ve üçünün kendine has triplerinden baymışım artık. bi de en cana yakın adamları öldürüp ısrarla bu kenafir göz ailesini yaşatmalar filan. dale'i öldürdünüz lan bi kere siz. hadi dale'i öldürdünüz hershel'i niye mundar ediyorsunuz? o gerzek gruba aklı başında bi adam lazım olum. yok anam illa biz mıymıy lori kevaşesinin triplerini, rick'in aslanım kaplanım ben her şeyi yaparım havalarını, carl'ın ergenliğe attığı adımları, glenn ve meggie her fırsatta fikfik peşinde koşmasını çekeceğiz. öncelikle rick, lafım sana.. sen daha otur pezevenk millet bildiğin medeniyet kurmuş fıstık gibi yaşıyor. yiyor içiyor çoğalıyor. sen de anca perte çıkmış hapisanelerde süründür milleti bi de havalara gir çok şey becermiş gibi. lori.. sürün geber inşallah. kenafir gözlü kevaşe. gelelim carl piçine. babası anası ne ki amk o ne olsun. ne pislik bi bebesin lan sen öyle. senden olsa olsa i see dead people diyen bebe olur. sen otur sadece onu de. cuk diye de oturuyor zaten konuya. ama yok illa her boka burnunu sokucan. benim çocuğum olsan sabah akşam döverdim seni. hırsımı alamadım ama neyse. gelelim 3x3'üne. öncelikle çok mutlu oldum ana gruptan farklı bir bölüm olmasına. genel olarak zaten bir lost havası vardı dizide ama artık buram buram alıyoruz lost kokusunu. alıyoruz almasına da bu vali ne ayak lan. çok pis huylandım ben bu adamdan. ya deli iktidar aşkıyla yanıp tutuşuyor ve yaptığı sadece politika ya da kişisel bi meselesi var onu güdüyor ya da psikopat. ama seçeneklerin hepsinin ortak bir noktası var ki o da andrea'nın her koşulda ona atlayacak olması. adamın eli yüzü düzgün, nüfuz sahibi e bolca da gizemli hemen yollu yollu gülücükler. andrea'nın yanındaki arkadaş suratsız muratsız ama götü kollamayı ilke edinmiş, o valinin iyi adam rollerini yemez bence. kadın görmüş geçirmiş. ama gel gör ki 8 ay onla yaşayan andrea bi bok öğrenememiş. hala çük peşinde. bu arada deli yanlışlar var dizide ona da parmak basalım hemen. özellikle 3x3'te andrea malına zombilerin geçmişine dair bir şeyler hatırlayıp hatırlamadıkları konusunda ne düşündüğü soruluyor. bizim kevaşe hemen mıymıymıy bilmem hiç düşünmedim kiee:/ vali de bilmem kim hatırladıklarına inanıyor diyor. mal kadın, doktor jenner size uzun uzun anlatmamış mıydı hıı? adım adım göstermemiş miydi hıı? dönüştükten sonra insanlıklarına, anılarına dair bölüm canlanmıyor diye. anlatsana jenner bize böyle böyle dediydi desene? lan olum mal mısınız ölü zaten onlar desene. ya senaristler bizi aptal yerine koyuyor ya da andrea valiyi görünce hormonları tarafından ele geçirildi. bunun dışında zombiler ve dönüşümle alakalı da hatalar var da uğraşamıcam şimdi vali ne ayak ona bakmam lazım. bi de son olarak lori ölürsün umarım. --- 3x3spoiler --- edit: keşke başka bir şey dileyeymişim. lori öldü ya lan.
http://assets0.ordienetworks.com/…46_width_600x.png
--- spoiler --- 3x5 itibariyle benim gözümde çok feci kırmadır. yapmayayım yapmayayım dedim ama bildiğin; lost: blood and sand --- spoiler ---
--- 3x9 fragman spoiler --- --- 3x9 fragman spoiler --- --- 3x9 fragman spoiler --- 3. sezon 9. bölüm fragmanında rick ve maggie yanyana gelirken glenn ve michonne elinde silahla rick'e doğru koşup 'ne işi var lan o adamın burda' diyerek rick'in arkasına doğru silah doğrultuyor. büyük ihtimal rick, merle ve daryl'ı kurtarıp hapishaneye getirecek. glenn malum merle'i gördüğü yerde sikecek kadar kızgın. --- 3x9 fragman spoiler --- --- 3x9 fragman spoiler --- --- 3x9 fragman spoiler ---
severek izlediğim, bana anlamlı birşeyler verdiğini düşündüğüm dizi. bu zombi yapımlarına beslediğim sevgiden öte bir şey. bu dizi insanı anlatıyor. telefon sahnesiyle ise zirve yaptı gönlümde. o ne biçim bir duygusallıktır, ne biçim bir damardır. oturup ağlayacaktım zırıl zırıl amk.
o değilde pazartesi sabahları "yeni bölüm düşmüştür" diyerek kalkıyorduk, şimdi şubat'a kadar bir boşluk bir eksilik havası
içinde bir tane bile şişman zombi olmayan dizi. dur lan, bir tane vardı kuyuda. onun dışında etrafta hiç göremedik. obezite oranında %34lerde olan abd'de şişman zombi yok la! bununla birlikte meksikalı zombi, redneck zombi, kızılderili zombi ve de dövmeli zombi de hiç yok. kel zombi ya da alnı hafif açılmış zombi de hiç göremedim. nerede lan bu insanlar?
bu dizideki zombileri gördükçe insanlığımdan utanıyorum, adam zombi olmuş kaç gün aç kalmış, açlıktan kaburgaları ortaya çıkmış fare, at yiyor hatta kendini yiyor; ancak ölüsüne saygılı, yemiyor bir arkadaşını. biz insanlar öyle miyiz, aç kalsak canlı canlı yeriz birbirimizi. zombilerin hunharca öldürüldüğü dizi.
çok etkileyici bir sezonla devam eden dizi. resmen diken üstünde, kah iğrenerek, kah öğürerek, kah sevinip üzülerek izliyor insan. hayatta kalma güdüsüyle insanlar arası güvenin sıfır noktasına inmesi konusu mesela çok güzel işleniyor. böyle bir zombi salgını gerçek olsa aynen bu duruma düşer insanlık, daha iyisini beklemek saflık olur. ben başka bir noktaya değinmek istiyorum: --- spoiler --- governor karakteri her ne kadar pragmatik, acımasız, tiran bir tip olsa da herşeyi bir kenara bırakıp bir baba olarak aldığı kararlar ve verdiği tepkiler karşısında empati yapabiliyorum. özellikle da kızına duyduğu sevginin tarif edilemezliği konusunda. bunu ancak ebeveyn olan insan anlayabilir. kızıyla olan sahneler resmen iç parçalayıcı. her seferinde çocuğunun kafasına torbayı geçirip kilitliyor, bir gün daha onu "yaşarken" görebilmek için. kendinizi adamın yerine koyun, çocuğunuz bir zombi. ondan vazgeçebilir misiniz? kafasına silahı dayayıp beynini patlatacak cesaretiniz olur muydu? adam ayrılamıyor kızından. içinde bir yerde hala ufacık bir umutla dönüp yüzüne bakmasını, baba demesini bekliyor. yanındaki bilim adamı gibi zombilerin derinlerde bir yerde hala insanlığının kaldığı teorisine inanmak istiyor. ve düşününce hiç de saçma bir teori olmadığını anlıyorsun. ne belli? belki de o zombiler olan biten herşeyin farkında ve insanlar bunu zombilerin hareketlerinden hiçbir şekilde anlayamıyorlar. belki de görebilen, koku alabilen, 5 duyusu olan, dolayısıyla beyinlerinin de bir şekilde çalıştığı belli olan zombiler acıyı, duyguları, çevrede olan biteni, kendilerine yapılanın, yapılmak zorunda olanın da farkında ama hiçbir şekilde bu düşünceleri dışa vuracak reflekslere, reaksiyonlara, hareket ve mimiklere sahip değiller. belki de coleman ölüp dönüştüğünde o müziğe tepki vermeye çalıştı, belki kendisine denileni anladı ama vereceği tek tepki önündeki adamı yemeye çalışmak oldu. işte bu olasılık bile şu olayın gerçek olması durumunda ne büyük bir dramın yaşanabileceğini düşünmek bile istemiyor insan. --- spoiler ---
izlerken bana "hü-üüh, anası s.kişmişler"i tüm içtenliğimle söyletebilmiş bir dizi bu... saygı duyuyorum...
3. sezon 4. bölümün son sahnesiyle gözlerimden birkaç damla yaş akıtmayı başarmış olan dizi. şartlar ne olursa olsun dimdik ayakta durmayı başarabilen rick'i o halde gördüm ya...
türkçe altyazıları facia olan dizi. ikinci sezona ancak başlayabildim ve "walker" kelimesinin aylak olarak çevrilmesinden gına geldi, diziden soğudum. sanırım kelime sonradan değiştirilmiş ama ilk sezonda ve ikinci sezonun başlarında hala aylak görüyorum. onların güncellenmesi gerekir diye düşünüyorum. ilk sezonu nazo82 & shagrathian çevirmiş. hadi shagrathian neyse de, nazo82 böyle bir kelimeyi nasıl içine sindirip altyazıya koyabilir anlayamadım. tamam zombi demek istemeyebilirsin, tam karşılığı o değil diyebilirsin. ama zombi yerine aylak deyince tam karşılığı o mu oluyor? aylak dediğin işi gücü olmayan, sokaklarda boş boş gezen "canlı" tiplere denir. ölüp dirilmiş amaçsız yaratıklara değil. zombi demek daha mantıklı sanki. bunun haricinde, ikinci sezonun başı itibariyle süper dizi. zöge: fanboyların gazabına uğramış entry. vay amk sayın seyirciler, zombiye aylak demek normal karşılanıyor demek.
walker kelimesini aylak, biter kelimesini de ısırgan diye çeviren bir garip çevirmenlere sahip dizi. aylak, işi gücü olmayan, bir işte çalışmayan, tembel insan demektir. ingilizce karşılığı da ya vagabond'dur, ya da pek kullanılmayan idler kelimesidir. ve zombi ile alakası yoktur. walker'a yürüyen diyebilirsiz pekala, game of thrones'da akyürüyenler denildiği gibi mesela. ısırgan ise daha facia, konuyla kelalaka bir bitkiye verilen addır. biter kelimesinin ısıran olarak çevrilmesi gerekir.
ikinci sezonunun bir kac bolumune "denk geldim" de izledim. dizi hakkinda pek bir sey soyleyemem de (en basindan izlemeyi dusunuyorum ama) ya bu amina koduumun sarah'si yok mu, lan ne miyminti kari ya. tam bi' karin agrisi. arkadas, hep bi sikayet etme, aglama, trip atma hali falan. yeminle sinirlerim tavan yapti su bir kac bolumde. afedersiniz tam bir ecnebi kezban. prison break'te de ayni boyleydi. orda da sevmezdim zaten hani bir gun ilk sezondan itibaren izlemeye kalkip ta devamini getiremezsrm sirf bu sarah karakteri yuzunden amk. kaltak. edit: sarah degil, lori'ymis ya la dizideki adi? ben de prison break'te oldugu gibi burada da adi sarah sandiydim.
çevirileri gayet mantıklıdır.tutup da özel isimleri mot a mot çeviren*** game of thrones çevirmenleriyle kıyaslanamaz bile.çevirmenlerin seçtiği kelimeler,orjinallerinin verdiği anlama yakın bir anlam veriyor,tutup da "ısırıcı" ya da "yürüyücü" deselerdi komik olurdu.
bu dizinin türkçe çeviri takımıyla bir ilgim alakam ve çevirileri hakkında genel bir değerlendirmem yok ama söylemeliyim ki 'aylak' ve 'ısırgan' buluşları çok yerinde olmuş. aylak ve ısırgan kelimelerinin ne anlama geldiğini irdelemeden ve türkçe kullanma kılavuzu gibi takılmadan önce ayırt edilmesi gereken bir husus var. bu dizide geçen 'walker' ve 'biter' ifadeleri sokak dilinde, yani argo diyaloglar kapsamında kullanılıyor. dolayısıyla bu ifadelerin çevirisi yapılırken eğer motamot çeviride bir metinsel akışsızlıkla karşılaşırsa, serbest (yardırmaca) çeviri normlarının yürütülmesi en doğrusu olur. yani, sokak dili kapsamında kullanılan walker ve biter gibi terimler motamot çevrildikleri zaman 'yürüyen' ve 'ısıran' gibi garabetler ortaya çıkıyorsa (örn, "yürüyenler geliyor!", "ısıranları burdan ayırın.", vb.), -ki ingilizce-türkçe farklılığı göz önünde tutulduğunda, yani türkçe'de sıfat-fiillerin isim olarak kullanıldıklarında anlam kaybına neden oldukları dikkate alındığında-, çeviri için, bu ifadelerin dizi içerisinde kullanıldıkları bağlamları çağrıştıran en uygun sözcüklerin seçilmesi gerekir. "aylak" kelimesinin anlamının bir parçası olan "başı boş gezen" niteliğinin dizideki walker'lar için de geçerli olması ya da ısırgan otunun deriyle teması halinde isminin çağrıştırdığı gibi ısırılmaya benzer bir etki bırakıyor oluşu, çeviri için bu kelimelerin kullanılmasını gerekçelendirmiş olur. nitekim, herhangi bir kültür veya dilde argo bir deyiş ortaya atılırken, bu tip temel nitelik örtüşmeleri önplanda tutulur. mesela dizide 'walker' denilirken, zombilerin sürekli olarak bir yerlere yürüyor olmalarına atıf yapılmakta, yani bu nitelikleri önplanda tutularak tanımlama yapılmaktadır. aynı örnek üzerinden, 'walker'ı, yani aslında kastettiği 'zombie' kelimesini türkçe'ye çevirmek istediğimizde ilk düşüneceğimiz şey, herhangi bir çeviride yapmamız gerektiği gibi, zombie'nin türkçe karşılığı olan zombi kelimesiyle 'walker' kelimesinde olduğu gibi niteliksel bir örtüşme sergileyen bir sözcük bulmaya çalışmak olacaktır. bu sözcük 'yürüyen'dir. ancak yukarıda da gösterildiği gibi, bu temel nitelik örtüşmesinin kurulduğu 'yürüyen' gibi bir kelime türkçe cümlelerde kullanılırken anlam kaybına ve akıcılıkta bozulmaya neden oluyorsa, aynı argo tanımlamayı başka bir temel nitelik örtüşmesi üzerinden kurmak gerekir. bu bağlamda, 'aylak' ifadesi, ilgili örtüşmeyi sağlayan bir sözcük olarak oldukça yerindedir (zira ilgili zombiler sadece yürümüyorlar, aynı zamanda, dışarıdan bakıldığında tam olarak 'başı boş şekilde dolanıyor' gibi gözüküyorlar. yani hem yürümek hem de başı boş, diğer bir deyişle aylak aylak gezinmek bu zombilerin niteliklerinden ikisini teşkil ediyor). son olarak söylenmesi gerekir ki, dil sürekli dönüşen ve dönüşmesi gereken bir şeydir ve bilimsel literatür, vb. unsurlar haricinde, sabit ve standardize edilmiş kalıplara oturtulamaz. dolayısıyla, özellikle çevirilerde, bu sürekli-dönüşürlük özelliğinin bir yansıması olarak çeşitli buluşlar yapılması gereken durumlarla karşılaşılabilir. 'aylak' ve 'ısırgan' ifadeleri de bu tip buluşlar kapsamında değerlendirilmelidirler. edit i: ısırgan kelimesinin gerekçelendirmesini unutmuşuz, ki onun daha kolay. dizide 'biter' sözcüğüyle yine zombiler kastediliyor. yani zombilerin ısırma nitelikleri üzerinden argo bir deyiş kullanılıyor. bunu çevirirken yapacağın şu: ilk seçenek olarak biter'ın motamot anlamı = ısıran. bu kelime akıcılığı bozduğu ve metnin geneli için bir sorun teşkil edebileceği için tercih edilmez. ikinci seçenek aynı düzlemde benzer bir nitelik örtüşmesi aramak olacaktır. ancak bundan önce, 1,5. seçenek olarak (1,5 çünkü her kelimenin çevirisinde bu olanakla karşılaşılmaz), ısıran kelimesini andıran ancak onun gibi sıfat-fiil olmadığı için akıcılıkta bozulmaya neden olmayan bir kelime aranır ve "ısırgan" kelimesi bulunur. zaten bu oldukça yerinde bir yaklaşım zira gündelik argo kullanımda da "ne kadar ısırgan bir şey bu" (yani ısırmayı seven, ısıran, ısırmayı alışkanlık haline getirmiş) gibi ifadeler halihazırda kullanılmakta. böyle yerleşik bir argo kullanım olduğu için biter-->ısırgan kullanımına bir buluş bile denilemeyebilir. eğer yine bu bağlamda 1,5. seçenekten sonuç alınamasaydı, yukarıda olduğu gibi 2. seçeneğe, yani benzer bir nitelik örtüşmesi aramaya soyunulurdu. eğer bu da olmasaydı, nihai seçenek olarak ilgili kelimenin atıf yaptığı asıl kelime, yani zombi kelimesi kullanılırdı, ancak bu genelde tercih edilmez ve zaten tercih edilmediği için son çare olarak başvurulur. nitekim, birebir zombi kelimesi kullanılsaydı, asıl metindeki argo kullanım/benzetme yapma amacından sapılmış olurdu. edit ii: bi de, game of thrones - akyürüyenler çevirisiyle karşılaştırmaya gidilmiş de, her iki açıdan da anlamsız bir çaba olmuş bana kalırsa. zira akyürüyenler ifadesinin yürüyen/yürüyenler ifadesiyle büyük bir farkı var. çünkü akyürüyenler ifadesinde, sıfat-fiilin önüne bir başka sıfat getirilerek sıfat-fiilin isim olarak kullanıldığı belirginleştirilmiş durumda. dolayısıyla, yukarıda edit i kapsamında anlattığım tercihler sıralamasına göre, 1. tercih olarak whitewalker için akyürüyen denilmesi çok uygun. nitekim akyürüyen ifadesinde, normal sıfat-fiilllerde karşılaşılan, metnin genel olarak akıcılığının bozulması gibi bir sorun ortaya çıkmıyor.
kpds'den 55 alıp doktoraya zar zor girenlerin çevirileri eleştirdiği dizi. dünyada walker'i "yürüyücü" olarak çevirecek bir denyo çevirmen var mıdır acaba? ya da yürüyücü diye çeviri yapılınca bunu izleyecek denyo seyirci kitlesi? şu ana kadar çeviri mevzusu gayet net anlatıldığı için forza nazo82 deyip bitiriyorum!
kosu bandında uyuz uyuz takılırken farkına bile varmadan kosmama sebep olan dizi. o arkamdan biri mi geliyor hissiyatı gaza basmama sebep oluyor ya cok hoşuma gidiyor. cok da abartmamak lazım. dizi işte.
bu işten pek anlamam ama ekşi sözlük tanımında yer alan "yalan yanlış bilgiler" ifadesine dayanarak, bir iki bir şey sallamak isterim. çeviri ile tercüme arasında fark vardır ve bu fark, hiç de öyle ince bir fark değildir. (ya da böyle bir fark hiç yoktur ve ben götümden uyduruyorumdur) çeviri denilen şey; çoğunlukla edebi bir metni, ilk yazıldığı yazıldığı dilden alıp, çeviri yapılan dilde yeniden yazma işidir. burada bu işi yapan kişinin her iki dile de hakimiyetinin, üst düzeyde olması icab eder çünkü çevirmen, o metinde geçen cümlelerin anlamlarıyla birlikte okuyucuya, yazarın hissettirmek istediği duyguları da aksettirmelidir. bu durumda walkers kelimesinin aylak olarak çevrilmesi çok doğru bir tercihtir. nazo82 burada çeviri değil de tercüme yapıyor olsaydı "walkers" kelimesini, yürüyen ve ya zombi olarak çevirebilirdi ancak bu da diziyi izlememiz esnasında gerekli olan hissiyat aktarımını, gerektiği gibi sağlamamış olurdu. velhasıl-ı kelam bu dizinin en son eleştirilecek tarafı, çevirmenleridir bence. not: ayrıca walkers-aylak çevirisi nazo82 rumuzlu şahsa değil, yürüyen ölüler kitabının çevirmenine de ait olabilir. kitabı okumayı dizinin ilk sezonunu izledikten sonra bırakmıştım ama bu şekildeydi diye hatırlıyorum. yanlışsa düzeltiniz efendim.
bu diziyi gerçekten izliyor olsalardı "aylak" kelimesini eleştirenler, dizide bir kez bile "zombie" kelimesinin geçmediğini fark ederlerdi. özellikle "zombie" kullanılmıyorken, türkçe'ye niçin zombi olarak çevrilsin?
çizgi roman olanı için konuşuyorum: git gide dizi ile birbirlerinden ayrıldılar. yıllar sonra ilk kez çizgi roman okumaktan keyif aldım. hele o --- spoiler --- rick'in elinin kesildiği sahnede --- spoiler --- yıllar sonra ilk kez bir çizgi romanda heyecanlandım... güzel kurgu, güzel dizi, güzel çizgiroman...
cevirmenler elestiriliyor ama, burda asil suc, dillerinde zombi gibi enfes bi kelime olmasina ragmen hala zombilere isim uydurmaya kalkan amerikali dumbuklerde. walkermis bitermis, kimbilir nasi egreti duruyodur native speakerlar icin bile. halbuki sarkisi bile var: inyyaaaee inyyaaaee eyar boyleee.
bu seriye, bilhassa tv serisine, yapılacak en haklı eleştirilerden biri, farklı ırklardan karakterleri yansıtma biçimi olabilir sanırım. --- spoiler --- --- spoiler --- bunun en belirgin örneğini t-dog ile yaşadık. t-dog, yanlış hatırlamıyorsam kendisinin de bir bölümde belirttiği gibi, uzunca bir süre gruptaki tek afro karakter olarak kaldı. doğru dürüst repliğinin olmaması ve olaylar sırasında hep arka planda kalması artık çok komik çünkü hiç komik değil boyutuna ulaşmıştı ki çok da epik olmayan biçimde hayatını kaybetti (ya da feda etti diyelim). akabinde devreye mahkumlardan biri olan oscar girdi. oscar'ın sonu da t-dog'unki gibi trajik oldu. adamı 2 bölümde harcadılar kısacası. oscar'ın kendini hiç tanımadığı bu insanlar için neden feda ettiğini bir türlü anlayamadık. oscar ve t-dog'un gidişiyle boşalan afro kadrosunu sasha ve tyreese doldurdu, o da şimdilik (özellikle sasha'nın kaderi az çok belli gibi). bunun dışında serinin en sağlam karakterlerinden olan michonne var tabii. michonne'un çizgi romandakine nazaran daha zayıf bir karakter olmasını ve halihazırda mesnetsiz gibi görünen şiddet eylemleri ile governor'dan daha psikopat görünmesini ırk meselesine bağlamak istemiyorum açıkçası. zira bu konuda hala umudum var. çizgi roman serisinin en sağlam karakterinin saçma sapan ırk politikalarına ve stereotiplere kurban gideceğini düşünmek istemiyorum. son olarak sözüm governor'a, daha doğrusu david morrissey'in governor rolü için seçilmesine. david morrissey'i ve oyunculuğunu çok beğenmeme rağmen esasında meksika asıllı olan governor karakteri için seçilmesine cidden anlam veremedim. illa danny trejo gibi fiziksel olarak governor'a daha çok benzeyen bir oyuncu seçsinler gibi bir isteğim yoktu ama meksikalı bir karakteri anglosakson yapmanın da doğru olduğunu düşünmüyorum. hatta birçok açıdan kabul edilemez gibi. sonuç olarak, her türlü öğretinin ve kuralın tersine döndüğü, yıkıldığı post-apokaliptik bir dünyada geçen bir hikayede böyle önyargılar ve klişelerin karakterler bazında değil de senaristler tarafından devam ettirilmesi hem absürd hem de serinin amacına ihanet gibi geliyor bana. dizinin ya da senaristlerin ırkçı olduğuna dair bir iddiam yok. ama serinin bir hayranı olarak beklentim, bu dizinin "zenci eleman ölür" klişesinden öteye geçmesi. tıpkı zombi türünün atası ve serinin ilham kaynağı olan the night of the living dead filminin (ve diğer romero filmlerinin) yaptığı gibi. --- spoiler --- --- spoiler ---
2. sezonu insanı çileden çıkaran dizidir. --- spoiler --- 2. sezonun 8. bölümündeyim ama sinir hastası oldum artık. lorinin böyle bir dünyaya çocuk getirmek istemiyorum tripleri, shane'nin ben bir numarayım tribi, rick'in ezikliği, hele maggie sen kimsin la allah aşkına sen kimsin? daha bi kaç bölümdür buradasın, kesin senin sahnelerini yazan türk kızı, nyse sn arkdşlrnlsn snrm .s.s tripleri yapıp duruyor. 2. sezonu izlerken kafamı sürekli duvarlara vuruyorum. dale ne yaptığını sanıyo. andrea senin neyine, sana 10-15 beden büyük gelir. herşeyi geçtim içlerinde bi delikanlı daryl, carol neyin tribinde allah aşkına sen napıyon seeeen? kızın kayıp senin gitmiş daryl seni kaybetmek istemiyom ühühü diyosun ya bi git bırak kızını ara kadın. oliva dunham'ın kendi evrenine gitmesi hatta bishop'ın kendini hatırlatma çabaları ne güzel sakince geçti ama bu nedir bilader ya, herkes kendi havasında, çok rahatsızsan git ayrıl gruptan single takıl. shane gidiyodu noldu da döndü. ona ayrı bi ayarım zaten. otis'e yaptıklarını unutmam. yolda görsem iki ayağına sıkar ıssız bi ormana atar bırakırdım. --- spoiler --- 3. sezon daha az stresli diyolar. dayanmaya çalışıyorum. umarım dayanırım da kafamı duvarlara vururken parçalamam.
2. sezon 11. bölümde birikmiş bölümler bitecek diye üzerine titreye titreye izlediğim dizi. --- spoiler --- keşke dale yerine lori'nin kendi gibi beyinsiz oğlu ölseydi --- spoiler ---
hogwarts'ta defense against the dark arts hocası değiştirir gibi patron değiştiren dizi. 4. sezon onayı almıştır ama frank darabont sonrası glen marazza da gidiyor...
http://tvline.com/…-4-renewed-glen-mazzara-leaving/
karakterlerin işlenişi ve derinliği bakımından lost sonrası en iyi dizidir.
dizi benim favori dizim idi, ta ki çizgi romanı alana kadar. çizgi roman çok daha başarılı
izleme kararı alıp 1. bölümünü bitirdiğim dizi. --- spoiler --- belki zombili bir diziyi ilk kez izliyor olmamdan dolayı fena sıkıldım izlerken. ancak son sahnede tankın içindeki şerife telsizden "hey you" diye seslenen zat ve ardından gelen müzik beni bir anda ısındırdı diziye. --- spoiler --- böyle de muhterem bir diziymiş. zöge: sevmez olaydım. izledikten sonra gelen edit: bugün itibariyle yayınlanmış olan bölümlerini bitirmiş bulunmaktayım. boşluktayım.
ipaddeki oyununun 5 bölümünü de bir çırpıda bitirdiğim dizi. ayrıca aynı adlı oyun. edyta gornika: bir dost uyardı oyunun adı the walking dead the game imiş.
glan mazzara'nın neden ayrıldığına dair bir kaç bilgi http://divxplanet.com/icerik/234/ şimdi öğrendim ve gerçekten üzüldüm. dizi gerçekten, özellikle 3. sezonda yükselişe geçmişti. bakalım 4. sezon nasıl olacak. mazzara'nın yerine yeni aday robert kirkman. senaryoda emeği geçen bir adam. inşallah iyi bir seçim olduğunu gösterir.
--- spoiler olabilir --- lori'nin dogurdugu velet dunya uzerindeki tek ölumlu. yani öldukten sonra zombi olmuyor dolayisiyla hastalik ona bulasmis degil diye tahmin ediyorum. ee bunun ne yarari var senaryoya ben de bilemiyorum ancak o velet hastalikli degil. yoksa ergenligini bile goremeyecegimiz bir bebe icin ne ana karakter oldurulur ne de ucuncu sezon ''baby is coming'' uzerine kurulur. --- spoiler olabilir ---
(bkz: öldürmeyen allah öldürmüyor)
şubat ayını iple çektiğim dizi. biran önce başlasa da kaldığımız yerden devam etsek. böyle dizi olamaz, her akşam işten sonra beni bilgisayarın başına geçiren tek dizi. zombiler, insanların çektikleri, kurtulmak için arkadaşlarını feda etmeleri olağanüstü izlerken tüylerim diken diken oluyor. dünyanın böyle battığını düşünmek bile istemiyorum acıdan başka bir şey değil çünkü. diziye dönecek olursam; --- spoiler --- lori'nin ölmesine çok üzüldüm, shane'nin ölmesine de bir o kadar sevindim, yalnız hemen zombiye dönüşmesi olmadı. diğerleri çünkü hemen dönüşmedi. biraz aceleye gelmiş gibi. rick'in her şeye koşması, kalan insanları bir araya getirmesi, kendisine bir şey olmasın hiç. andrea dizide ki en kötü karakter sevemedim bir türlü. birlikte olmadığı tek kişi kalmadı arkadaş. o halde bile neyi düşünüyor. daryl e tek lafım adam adam. dizide ki en sevdiğim karekter rick den bile. o ok atışları insanları kurtarmak için savaşması falan yerim. üçüncü sezonda ölümle burun buruna umarım oradan kurtulur, harcamazlar. en önemli yerde bitirdiler zaten ona da sinir oldum. şubat biran önce gel artık. --- spoiler ---
dizi-oyun-çizgi roman şeklinde takip edilmesini şiddetle önerdiğim seri oyunu oynarken bazı şeyler ilgisiz geliyor ama sonra çizgi romanı okuyunca bu üç tür arasında bağlar oluşuyor
--- spoiler --- buyuk spoiler var burada o lori var ya o lori, oldugunde sampanya aradim evde, kutlama yapmak icin ama sonra rick in o halini gorunce gozlerim doldu, fakat o telefon muhabbetini cakamayan tek ben miyim? daryl adamim ya, sen var ya tam ask adamisin aslinda da seni anan asi ol diye dogurmus, glenn ve maggie, o yavsak merle un eline dustu sinirimden laptopi kiricaktim, diger bolumu izlemek icin davrandim tam basladim sagolsun ttnet internetimi kesti iki gundur geri vermedi, meraktan catlicam, yalniz o siyahi kadina ayar oldum kilicini gidip merle un kafayi kesmedi diye, devam et rick, tikilma sen adamsin! aferin oglum carl boyle ol. carol in bulundugu an da agladim ben. hey allahim ya. --- spoiler ---
donk efektleriyle her köşeden zombi çıkar da ana avrat söverim diye izlemiyorum. ölenin ardından kötü konuşulmaz olm. çok mu korkunçlu lan?
an itibariyle 2. sezonun 1. bölümü e2'de başlamıştır.
ucuncu sezona hic baslamamistim. iki gundur izliyorum da demin bitti. bence bu sefer olmus. ikinci sezon gibi degil, bu sefer hakikaten olaylar akiyor. gerci bu sefer de biraz hizli gidiyorlar ama yine de cizgi romanin temposuna oldukca yakin diyebiliriz. ne olacagini az cok kestirsem de sonraki bolumleri merakla bekliyorum. iyi yani. --- cizgi roman-dizi karisik spoiler --- lori biraz erken gitti sanki ama oynayan hatun o kadar basarili ki kimsenin sikayeti oldugunu sanmiyorum. cizgi romandaki governor daha psikopatti bu eleman biraz daha normal*. michonneun karakteri ise tam tersine daha sayko cizilmis. mesela cizgi romanda valiyi oldurmek istemesinin sebebi, michonnea iskence yapmalari ve tecavuz etmeleriydi. dizide nedeni biraz havada kalmis. yine de iyi sahnelerdi. bu arada andreasiz o hapishaneyi nasil tutacaklar bilmiyorum ama cizgi romanda andrea tek basina yarisini temizliyordu valinin tayfasinin. muhtemelen bir sekilde baglayacaklar onu da. bakalim bekleyip gorecegiz. --- cizgi roman-dizi karisik spoiler ---
2012 bölümleriyle fena üzmüştür. ---ağır spoiler--- ---cidden bak çok ağır--- ---günah benden gitti--- ---gerçekten okumak istediğine emin misin--- ----------------------------------------------------------- --- çizgi roman / dizi /oyun spoiler'ı --- ----------------------------------------------------------- --- spoiler --- glenn niye öldü lan? carl ölseydi, maggie ölseydi glenn'e bir şey olmasaydı. bir de dikenli tel sarılmış beyzbol sopasıyla öldürdüler zavallıyı. tyreese öldüğünden beri hiç bu kadar üzmemişti. ayrıca abraham'a da değinmek lazım, boş beleş yere öldü adam. ayıp lan kirkman, abraham bunu hak etmiyordu. karakterlere gelelim rick: lütfen artık "geleceğe umutla bakıyorum, tüm sorunlarımız bitti" deme rick. önce hershel'in çiftliği sonra hapishane şimdi de bura. sen ne zaman bir şey desen böyle oluyor. carl: bak carl, dizideki halinden iğrendi herkes, çizgi romanda sağlam karakterdin ama rick'e tavır yapmalar falan, adam ol. michonne: dizide gösterilen psikopat versiyonunun aksine çizgi romanda michonne da bir insan, duyguları var. maggie: kezbanlığı bırak maggie. glenn: maggie'ye diyorduk, bu sefer sen kezbanlık yaptın, yine de ölmeyeydin be glenn, huzur içinde yat. andrea: dizide governor'a veren andrea'nın çizgi romandaki ile ilgisi yok. el altında bulundurulması gereken bir sniper. rick'e vermen de iyi oldu, ikiniz de yalnız yalnız olmuyordu edit: negan'ın kampında bir molly lafı geçti; umarım the walking dead the game'deki molly'dir. zaten tahminimce carl'la beraber kaçıp rick'e gidecekler. --- spoiler --- edit: spoiler uyarıları artırıldı
2 günde 2. ve 3. sezonu izlerken indir tekniği ile bitirerek kırılması güç bir rekora imza attım. hemde pc başında et döner tavuk döner den başka bişey tüketmeyerek. ayrıca konu hakkında 1700 den fazla entryi okuyarak. biraz iç dökeyim sözlük 1- adetten galiba loriye bi söveyim koduğum. sonra oğluna söveyim koduğumun dölü. 2- dizi geneleve döndü giren çıkan belli değil bi iki ana karakter var diğerleri rotasyona uğruyor takip edemiyoruz. yakında teklif gelirse bana şaşırmam. 3- gerilimi öyle bir veriyorlar ki vücudum uzuvları içe çekiyor. boyum kısaldı iki günde. zaruri ihtiyaçlar için mola(uyku- yemek) verildiğinde ben olsam ne yapardım nere saklanır nası kaçılır hesabı yapıyorum. 4- uykuda böbrek üstü bezlerin çalıştığını ispat ettim bu sabah. bi ben kalmışım bide rick tabana kuvvet kaçıyoruz. ayaklarım totoyu tekmelerken uyandım. 5- dizi takipçilerine isyanım var. kardeşim bilinen dünya yok olmuş sen hala insani davranış bekliyorsun. kulubedeki avcıyı dışarı atmalarından tut da afro ablamızın glenn ve süt kıza yaklaşmamasın tek sebebi bu. ortada iki tip insan kalmış a)ölmüş olan ve yaşayanlara saldıranlar b)ölmemiş olan ve yaşayanlara saldıranlar orada olsam ve nazi kampından hallice olan bi yerden kaçsam değil insana bostan korkuluğuna bile yanaşmazdım. ilerleyen bölümlerde insanlığın bitişini hayvandan farkımızın kalmadığını daha net gösterirler diye umuyorum. 6- o değilde dünya nasıl kurtulacak arkadaş?herkes götü kurtarma derdinde. götü sağlama alan ya geriye kalanı harcıyo ya karı kıza yapışıyo. predatör mü gelecek yoksa tripotlar mı? yoksa bu malların kendi kendini bitirmeleri an meselesi.. 7- bu virüs resident evildeki gibi mutasyona uğrarsa işimiz iş. dizilerin çınarı doctor who yu bile gömer. 8- son sözüm rick reyise her hareketin yanlış. adamı zombilere attın dönüşü muhteşem oldu. herselle bile asılan karınla işe yaramaz t-dog un kanı senin ellerinde. hapisaneyi temizledim diye atarlandın giren çıkanın haddi hesabı yok. mahkumları öldürecem onları yanımıza sokmucaz diye karına söz verdin adam bethi sıkıştıracak belki herselli bile düzer belli mi olur.
izleyecek dizi bulamıyorum canım sıkılıyor diyenlerin mutlaka izlemesi izlemesi gereken dizi. çerez gibi gitti bir haftada 2.5 sezon. lan bi de iş güç sahibi insanız.
bununla ilgili tek bir yorumum var: haftada 105 sayı nasıl bitti ya? ---dizi/çizgi roman/oyun spoiler--- ---cidden bak önceki entry'mi okuyup sonra şikayet edenlerdensen uzaklaş--- --- spoiler --- carl iyice dizideki şerefsiz carl'a dönüyorsun bak. boyunun iki katı silahla en az yüz kişinin olduğu mekanı basmak ne lan? allahtan negan sende potansiyel bir psikopat gördü de kurtuldun. yine de rick'e yazık lan. oğlum nerde diye aranıyor adam, carl kesin orada negan'ın verdiği karıları şey ediyordur. demem o ki; umarım molly oyundaki molly çıkar da hem bir ninjamız olur, hem de carl'ı çıkarır oradan dizi için ulan andrea bu kadar mı değiştirilir? çizgi romandaki andrea gibi sağlam bir karakter genel verici adi andrea olmuş --- spoiler ---
şimdiye kadar izlediğim fantastik diziler arasında neden sonuç ilişkisi, mantık dizgesi gibi konularda en başarılı dizidir. izlerken tam "aq herifleri benzininiz bitecek bi tedarik yapın lan" diyorsunuz ki o sırada etraftaki terkedilmiş araçlardan hortumla benzin alıyorlar. silahın hayat kurtarıcı oldugu bir ortamda, lan ölü zombinin cebinde silah var onu alın yanınıza, bir silah bir silahtır sonuçta diyorsunuz tam küfredecekken, adamlar zombinin belindeki silahı alıveriyor. ya tamam sonuçta absürt ve saçma durumlar bu dizide de var ama en az düzeyde. yoksa ne bileyim bu zombi olayı kan ile bulaşıyorsa illa ısırmanın ne anlamı olabilir ki..her gün bin tane zombiyi öldürürken agızları yüzleri kan revan oluyor kahramanlarımızın ama hic hastalık geçer mi lan diye tedirgin olmuyorlar. isırıksız cizikle falan da hastalık bulasıyor noktasına gelirse dizi, simdiye kadar niye hastalanmadınz lan derim. yine de mantık hataları en az olan dizidir ,evet.
bu dizide en çok daryl'i seviyorum lan. nasıl bir adam her eve lazım, o ölürse ben de ölürüm burada. son üç bölümüm kaldı izleyemiyorum bitince ne yaparım diye. --- spoiler --- canım daryl merle'i bir güzel haklasa hepimizin içinin yağları eriyecek eminim. zenci ablam arkadan kellesini uçuramadı ki o kadar bekledik. loriyi sevmezdim ama rick'in hallerini görünce keşke ölmeseydi diyorum. o sahnede ağlamış da olabilirim hatırlamıyorum ama rick ağlarken kesin ağlamışımdır. ayrıca ölmemiş de olabilir. carl annem baygındı onu vurdum dedi ya vurmadı bence, eğer öyleyse lori bir şekilde kurtulmuş olabilir. sonuçta virüs taşıyor ama ölmemişti, ısırılmadıkça da zombi olmayacak. rick loriyi yediği sandığı zombinin karnını açacaktı ama deşip gitti. anlamadık yani tam olarak bence lori gelebilir bi üçlü saltoyla demedi demeyin. --- spoiler ---
zombilerin dünyayı işgal ettiği post apokaliptik bir dönemi anlatan çizgi roman ve tv dizisi. çizgi romanı henüz okuma fırsatı bulamadığımdan aşağıda edeceğim kelamlar tv dizisi ile ilgilidir. --- spoiler --- bir çok kıyamet sonrası kitaplarda veya film/dizi senaryolarında kıyametin nasıl başladığı ile alakalı ilgi çekici kurgular yaratmak o eserin başarısını önemli ölçüde arttırırken, buna rağmen the walking dead'de bunun tam aksine olayların nasıl başladığı ile ilgili hiç bir bilgi verilmemektedir. bu anlamda walking dead hem fantastik eserlere ilgi duyan kesimi zayıf kurgu yüzünde tatmin edememe riskinden kurtuluyor; hem de izleyicinin dikkatini olaylardan çok karakterlere çekerek dizide mükemmellikle işlenen psikolojik ve sosyolojik olguların altını çizmeyi başarıyor. öncelikli olarak dizideki karakerlerin hepsi inanılmaz bir derinlik taşımakta ve bu nedenle izleyiciler çok çabuk bir şekilde kendilerini herhangi bir karakterle eleştirme şansı yakalamaktadır. karakterlerin genel mizaçları ve yaşanan olaylar neticesinde değişen ruh halleri ile verdikleri birbiriyle çelişen kararlar diziye kendi nazarımda büyük gerçekçilik katıyor. bu bağlamda kişiliğe en çok değişen, daha doğrusu evrilen karakter çocuk yaştaki carl oluyor. ilk iki sezonda sorumsuz davranışları ve başına buyruk davranışları ile dale in ölümüne sebep olan "problem çocuk", üçüncü sezonda sorumluluk sahibi ve kendisine verilen görevi ne olursa olsun direktiflerin dışına çıkmadan tamamlayan bir "görev adamına" dönüştü. yine aynı şekilde grubun liderliğini, kimi zaman verdiği kötü sonuçlar doğuran kararlara rağmen, başarılı bir şekilde gerçekleştiren rick karısının ölümünden sonra kendisine en çok ihtiyaç duyulan anlarda yaşadıklarının etkisinden kurtulamadı ve izlediğimiz bölümlerdeki en "zavallı, ne yaptığını bilmez" karaktere büründü. bu dünyaya ait olmadığını söyleyen ve intihar isteği ile uzun bir süre grubu uğraştıran andrea da, grupla beraber yaşadıkları kan, vahşet ve korku dolu günlerin ardından "survivor" kimliği ile üçüncü sezonda arzı endam etmekte. andrea'nın kendi benliğinin dibinde gizlenmiş duyguları keşfetmesi ve korkularından kaçmak yerine onlarla yüzleşmesi gerektiğini anlaması, elinde silahı ile zombi alemine meydan okuyan yeni andrea'yı ortaya çıkardı. tüm bunların dışında hershel'ın çiftliğinde yüzleşmekten kaçındığı gerçeklerle yüzleştikten sonra sarsılan manevi dünyası, glenn ' in maggie ile beraber olduktan sonra kendisini yeniden keşfetmesi, karakterler arasındaki etkileşimlerin, kişilerin çok boyutlu psikolojilerini nasıl şekillendirdiğini müthiş bir şekilde ortaya koyuyor. hikaye ile evrilen karakterler ve, karakterlerin anlık psikolojilerinde ve kişiliklerinde gerçekleşen değişimler ile yeniden şekillenen hikaye, karakterler ve hikaye arasındaki organik bir ilişki doğuruyor. bu bağlantılar da hikayenin, amiyane tabirle "canlanmasını" sağlıyor ve kendi başına bir karakter haline getiriyor. tüm bunların dışında hikayedeki sosyolojik olgular da gözardı edilemeyecek bir ustalıkla aktarılıyor. yine 3. sezonda ortaya çıkmış "governor" karakteri ve onun öncülüğünde oluşturulan "şehir/ülke", günümüz politik ve siyasal sistemi sosyolojik kavramlar aracılığıyla kıvrak bir zeka ile sıkıca eleştiriyor. öncelikli olarak dizide 76 kişilik grubda liderlik görevini üstlenen philip adlı karakter, "kendi halkının" ona taktığı "governor" ismi ile anılıyor. burda altında çizilmesi gereken bir nokta bu karaktere kendi istediği ile değil, halkının ortak kararı ile governor lakabının takılması. bu açıdan bakıldığından philip karakterinin bir anlamda "seçim ile başa gelmesi" söz konusudur. bu bağlamda halkın bir yöneticiye ihtiyaç duyması, ve onun koyduğu kurallar (sokağa çıkma yasağı vs) dahilinde kendi isteği ile yaşamak istemesi, insanların sosyolojik açıdan bir yönetim adı altında yönetilmeye ihtiyaç duyması ile ilişkilendirilebilir. "halk" da bu çerçevede kendisini "yöneten" philipe lider, şef gibi bir lakap yerine oldukça resmi bir ünvan olan "governor" lakabını vermiştir. bunun dışında, governor 'ın yaptığı katliamlar ile ilgili ipuçları veren detaylara halkın başını çevirip görmemezlikten gelmesi, ve ülkenin iletişimden sorumlu "görevlisinin", bu tür şüpheli davranışları, "o insanlar buradaki diğer vatandaşlar için hayatlarını tehlikeye atıyorlar" diyerek savuşturması, governor'ın yönettiği minik ülkesinde de halkın milliyetçilik duygusu ile güdüldüğünü gösteriyor. "vatanseverlik" kavramı, tıpkı gerçek dünyada ülkelerin yürüttüğü "dış politikaların" bir haklı gösterme öznesi olması gibi, zombiler aleminde ayakta kalmaya çalışan farklı gruplarda da aynı motivasyon ile kullanılmakta. keza aynı şekilde, governorve askeri grubunun keşfettikleri yaşayan diğer grupları sahip oldukları kaynakları ele geçirmek için yok etmesi, tarih boyunca var olan ve günümüzde de devam eden ülkeler arası savaların ve emperyalist doktrinin, zombi aleminde mikro ölçekte de varlığını sürdüğünü göstermekte. bu şekilde günümüz politik dünyasının toplumun sosyolojik yapısı tarafından şekillendiğinin altı çizilmekte. günümüz dünyası ile dizi de paralellik gösteren diğer bir öge de, halkın "uyutulması" için düzenlenen eğlence günleri. dizi de tüm sınırlı kaynaklara rağmen, halkın desteğinin güçlü tutulması için sınırlı kaynakların heba edilmesi (soğuk içki için kısıtlı enerji harcanması vs), günümüzde iktidar sahiplerinin benzer uygulamalar ile gündemi kendi lehlerine çevirmeleri ile oldukça benzerlik taşıyor. 3. sezonun yayınlanmış en son sezon ortası bölümün finalinde yaşananlar ise, günümüz medyasına getirilmiş sert bir eleştiri niteliğinde. governor karakterinin, kendi başarısızlığını merle üzerine bir komplo hazırlayarak örtbas etmesi, ülke genelindeki gerçeklerin direk veya bazı kanallar aracılığı ile iktidar lehine ne kadar kolay çarpıtılabildiğini gösteriyor. kapalı kapılardan ardından yaşananlar, nasıl ki günümüzde medya tarafından yayılan "kurgu gerçeklik" ile halka anlatılıyorsa, dizide de governor "gerçeği" istediği gibi şekillendirip o şekilde halkına sunabiliyor. --- spoiler ---
dizideki bazı oyuncuların karakter analizini yaparsak, karşımıza şöyle bir liste çıkacaktır: (not: spoiler ağır küfürler içerir.) --- spoiler --- rick: mezhebi çok geniş. insan biraz kıskanç olur amk. karın karşına çıkıp, "çocuk senden olmayabilir" diyor, sen de mal mal karının suratına bakıyorsun. dağıtsana ağzını burnunu ith! lori: orospu. carl: orospu çocuğu. kimin veledi olduğu belli. shane: katıksız orospu çocuğu. andrea: sürtük. önüne gelenle yatan, her boka atlayan bir tip. carol: bu da az yosma değil. daryl ne yapsa yaranamadı buna. yaptıklarını beğenmedi falan. değerbilmez çıktı. glenn: koreli kardeşimiz. maggie gibi bir hatunun, bu tipe bakıp, onunla sevgili olması, o tipteki erkeklere de güven vermiştir. gerçi, maggie'nin de pek seçme lüksü yok. ne kadar yanmışsa artık...* maggie: at. bildiğin at. at gibi kız.* hershel: dale'in ölümünden sonra, dizideki "dede" kontenjanından kendisine yer bulan insan. kendisi baytar ama insanlar üzerinde de cerrahi müdahalelerde bulunabiliyor. 3. sezonda ayağını kaybetti. t-dog: "feda" kelimesinin karşılığı. carol için kendisini aylaklara yem etti. merle: piç. daryl: gurubun tek adam gibi adamı. bizde öyle bir geçer zaman ki süleyman ne kadar her eve lazım bi tipse, bu dizide de işte bu adamdan lazım bir tane... ıssız bir adaya düşseniz, sizi asla aç bırakmayacak güzel insan. andrea sürtğünün, kafasından vurduğu sahnede kendisine çok gülmüştüm. abisinin aksine, kendisi son derece efendidir. --- spoiler ---
müthiş bir geri dönüş posteri yayınlanmıştır. http://www.imdb.com/media/rm1062448384/tt1520211 3. sezonun devamını hayli heyecanla bekleyen bir kitle var tabii. 10 şubat yaklaştı.
artık başlasa ve izlesek dedirten dizi. böyle uzun ara vereceğini bilseydim 3. sezonu bu arada izlerdim hata ettim.
dizisinde nedense kimse zombi kelimesini kullanmamaktadir. hatta özellikle ilk sezonda kimse zombi nedir bilmemektedir. hic mi televizyon izlemediniz amk. yolda görsem ben zombiyi yürüyü$ünden tanirim, kafasina vurup öldürmem gerektigini bilirim. beni isirirsa zombiye dönü$ecegimi bilirim o yüzden isirttirmam. isirilanin yanina da yakla$mam. akilli olun biraz.
3. sezonun ikinci kısmını beklerken, amc tarafından iphone için "dead yourself" adında pek güzel bir "fotoğrafımızı zombiye çevirme" uygulaması çıkmış. ücretsiz bir uygulama için gayet güzel dönüşüm ve efektler var, üstelik uygulamayı kullanan herkesin yaptığı fotoğrafları da görebiliyoruz. diziyi ve zombileri sevenlere tavsiye edilir. https://itunes.apple.com/app/id587842308?mt=8
--- spoiler --- 3.sezon 2. yarıda, rick ve governor arasında kıran kırana bi vuruş olucak belli ki... http://www.imdb.com/media/rm1062448384/tt1520211 --- spoiler ---
106. sayısı, çıkmış en boş ve gereksiz sayıydı. ayrıca hala governor diyenleri görünce kıskanmamak elde değil, çok heyecanlı ve ekşın dolu bölümlerdi onlar..
2. sezon 10. bölümünde alman nba yıldızını konuk oyuncu olarak oynatması gözlerden kaçmamıştır http://img849.imageshack.us/…mg849/9343/adszcay.png (bkz: dirk nowitzki)
(bkz: i'm keeping this group together, alive) http://i.imgur.com/puvchru.jpg
antin kuntin ortalıkta dolaşırken birden lori'ye denk gelmek tuhaf oldu. bkz
3. sezonun yeni bölümlerini beklerken insanı ziyan zebil edecek dizi. --- spoiler --- ilk bölümlerden itibaren bu dizide bir şey eksik bir şey eksik diyordum. ilk sezon bittiğinde sebebin ne olduğunu anladım. bu dizide öyle benimseyeceğin, öldüğünde ağıtlar yakacağın karakter sayısında ciddi problem var rakamla 1 (bir) adet hatta. o da dizideki tek sike sürülecek aklın sahibi olan daryl abimizdir. bunun yanında bir diğer eksik kötü karakterdeydi kötü ama sor bi niye kötü denebilecek biri yoktu bu dizide. ta ki valiye kadar. haa o karakter de çok iyi işlenmemiş olmakla birlikte yine de yoklukta gideri var. karısını bir trafik kazasında kaybetmiş bu zombie olaylarından onsekiz ay önce adamcağızın kala kala bir yakını kızı kalmış. o da ısırılmış ki adam da uğraşıyor acaba dönüşümden sonra eski yaşamlarından, kişiliklerinden izler kalmış mı sorusuna cevap bulmaya. kızının saçlarını taradığı sahne olsun, şarkı söylediği sahne olsun çok hoştu. kızın öldürüldüğü sahnedeki hali ve yüzüne bakması için uğraştığı ama kızının etlere kilitlendiği sahnedeki çıldırışında içim parçalandı. kendisi kadar güçlü, hakimiyet kurabilecek başka bir lider veya grup daha bulunsa o ortamda rick ve tayfası gibi özellikle zombielerin artık geçmiş yaşantılarıyla alakasının olmadığını düşünen bu adamın penny'yi saklaması, veya zombieler üzerinde çeşitli çalışmalar yaptırması hakkında ne düşünecekler, ne yapacaklar? ah ne sevgi dolu babasın abim sen dur penny'nin saçlarını da azıcık biz tarayalım mı diyecekler? adam çalışmalarının ya da yarattığı ortamın gizliliği konusunda haklı sonuçta. hem dizinin ihtiyacı vardı dediğim gibi böyle saplantılı bir adama ben sevdim bu sebeple kendisini. --- spoiler ---
dexter'in sezon finali ve diger dizilerin baslamasi arasinda boslukta el attigim dizi. --- spoiler --- zombi mombi hele bi bakalim dedik. beklentiler la iste zombi birini isirir, isirilan zombiye donusur oburune saldirir, arada bi iki cengaver kafa ucurur falan filan biz de egleniriz. baslarda biraz boyleydi de sonradan isler karisti. lost'a dondu. bizimkiler ciftlik falan bulup hafiften gotu toparlamak uzereyken zombiler yerine millet birbirini yemeye basladi. arada bi zombiler de bi iki isirik aldilar tabi. ondan sonra onceden 1,2,3'lu gruplar halinde gelen zombiler daha zamanla sayilarini 4, 8, 15, 16, 23, 42'li gruplara tasiyip en son 1500 amerikan 500 ingiliz ve 300 anzak zombi esliginde 1. zombi cikarmasini gerceklestirip ciftligi ele gecirdiler. bizimkiler orasi burasi derken scofield'tan bosalan hapishaneyi ele gecirip hafiften duzenli bir hayata gectiler. sonra beybi feys sayko akvaryumcu basganliginda, t-bag kamutasinda the others'in kasaba cikti ortaya ve zombiler yalan oldu. arada bir la bu zombi dizisiydi diye bi iki walker yollasalar da zombiler populeritesini yitirdi. olmadi. onun disinda ilk sezon basindaki baba ogul kayiplara karisti. 3 sezondur bekledim. bu adam zombi olur, digerlerini hizaya getirir ve duzgun egitimli bir zombi ordusu hazirlayip getirir dedim ama yok. nerdesin oglum? neyse yeni bolume kalmis birkac hafta. bekleyelim bakalim. son olarak i love you maggie, <3 --- spoiler ---
öyleydi böyleydi derken aylar geçip yeni bölümü için geri sayımı başlamış ve an itibariyle 19 gün kalmış efsane dizi. --- spoiler --- 3. sezon 9. bölüm olan the suicide king promosu ve sneak peek görüntüleri yayınlanmıştır. elbette görüntüler spoiler içeriyor, açmadan önce dikkat. (bkz: promo) (bkz: sneak peek) --- spoiler ---
fringe ile kendisi arasında kaldığım dizidir. ikisini de hiç izlemedim. birine başlamam lazım ama hangisi daha iyi bilmiyorum. edit: arkadaşlar önerileriniz için çok teşekkür ederim ama şu an durum 2-2. yani biraz daha fikirlerinizi istiyorum kararsızım hala.
ilk sezonu seyredeli çooooook uzun zaman olmuştu. geçenlerde oyununu oynayıp, diziyide tekrar deneyeyim dedim. 2 günde bir buçuk sezon seyrettim. 3. sezonda gerçekten çok güzel şeyler oldu, ağzımın suyu aktı s3e5 te hatta. --- spoiler --- (bkz: the walking whore) --- spoiler ---
