yine bir dreamworks klasigi . miguel ve juan carlos (direk yalan) adinda iki gencin el dorado'ya olan yolculuklari kurgu olsun, oyunculuk olsun, cekim olsun (bkz: zuxxi) cok guzel verilmi$ . genel olarak cizgi filmlerin hastasi bir insan olarak kesinlikle gidiniz, gorunuz diyorum .
süper bir çizgi film.. bugün natural geographic te gerçeğini de gördüm
dreamworks'un cizgi film dunyasinda disney'in eline vermekte ne kadar ba$arili oldugunun gorulebilecegi cizgi film.. elton john tarafindan hazirlanmi$ $ahane bir soundtrack'in yani sira 3d animasyonlarla kuvvetlendirilmi$ harika cizgi harika animasyon $oleni.. senaryo ise $ahane esprilerle bezenmi$ onunuzde ba$kasinin oynayip bitirdigi bir icon adventure'i seyreder havasi veriyor.
ayrica cizgi film'deki tulio tipinin bizim heretic'e %1500 benzedigini de belirtmeden gecemeyecegim..
iki bard'ın maceralarının anlatıldığı, içinde aşk, ihtiras, efsaneler ve mitolojik öğelerin bulunduğu güzel bir çizgi film.
ispanyol ke$if gucunun pek ba$arili bir $ekilde resmedildigi, altivo adli atin da cok guzel cizildigi eglencelik cizgi film. sikilmadan izlenilir, yanliz dikkat edilmeli; o ispanyollar 100 ki$i ile 3 saatte binlerce yerli oldurmu$lerdi: nedenini rahatca bu filmde bulabilirsiniz.
disney'in animasyon dünyasında yalnız olmadığının en güzel kanıtıdır.. soundtrack'i bulunup defalarca dinlenilmelidir.. lucas arts'ın monkey island'ına benzettim ben bir ara..
tekrar tekrar izlenesi, acaip eğlenceli, bu arada da gördüğüm en aksiyon dolu animasyon film... hastası olduğum tulio karakterini kevin kline seslendirirken, diğer başrol karakteri olan miguel de hastası olduğum oyuncu kenneth branagh tarafından seslendirilmiş... ayrıca aslan kraldan sonra ilk defa bir hans zimmer ve elton john ortak çalışması var ki bu ikisi hiç ayrılmasın dedirtiyor... ha bi de ispanyol birliğinin kumandanı cortes rolünde de çok ünlü bir ses aktörü olan jim cummings var, az konuşsa da sesi "öeh karizmaya bak" dedirtiyor...
dramworks pictures yapımı bir animasyon.yer yer komik olan bir film.afişinde de şöle bir laf vardı."altın için geldiler,macera için kaldılar.".
ayni cizgi filmin oyunudur ayrica. 10-15 ya$ kitlesine hitabettigini du$undugum, ama baya bi kivrak zeka gerektiren, kontrolleri cok kotu ama oynamasi cok zevkli bi oyun. zaten 2-3 satte bitiyo*.
(bkz: road to el dorado)
yüksek rahibin, "bu insanlar sizden korkmazsa size saygi göstermezler" (these people don't respect you if they don't fear you) cümlesiyle dinlerde ortak olan inananlari aciklamasizca korkutma (tehdit, ceza, ayrim, cennet, cehennem) temellerini özetlemis çizgi filmdir.
bir teks macerasinin ismidir.
en sevdiğim animasyon filmler arasındadır. --- spoiler --- miguel, halk arasında dolaşırken kurallara uymadığı için öldürülecek olan birini kurtarır, kural yok der, ona elini uzatır. ama o korkar ve kulağındaki altın küpeleri uzatır. bu sahne en güzel sahnelerinden biridir bence. --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=d_ldv-yzybw
elton john'in muzikleriyle suslenmis super dreamworks animasyonu. tulio ve miguel otoritelerden kacmaktadir, peslerine de altivo adli at takilmistir. aralarinda soyle bir diyalog yasanir: m: ever imagined it would end like this? t: the horse is a surprise. m: any regrets? t: only that i never got enough...gold.
2000'lerin eğlenceli animasyonlarından. seslendirme kadrosunda edward james olmos bile vardı. baş karakterleri olan iki şapşaldan çok altivo komikti. hattâ tangled'daki maximus da bazı açılardan ona benzer sanki.
