sountracki harika yaa...taptimsss
bir robert rodriguez filmi... asla berbat olamaz...
rodriguez hayranlarını hayal kırıklığına uğratmayacak, body snatchers gibi eski bilimkurgu-korku filmlerine göndermeler yapan, mükemmel bir soundtrack'e sahip, pembe gözlük takmış bi teen slasher.
içersinde josh hartnett i barindiran eglenceli film.
(bkz: josh hartnett)
oraya buraya* böcüklerin girmesini konu alan bir filmdi.
oldukça iyi bi soundtrack e sahip olan ama onun dışında bişeye benzemeyen anlamsız film..
sulu bir teen slasher film.
"ben bir çelişkiyim" repliği ile beyinlerimizin kıvrımlarında yerini sağlamlaştıran film.!
(bkz: class of 99)
class of 99'un yeniden cevrimi ayni zamanda
bu filmde özellikle dikkatimi piskopat takılan lezbiyen bi hatun çekmişti o nasıl bişeydir öyle böyle değil yani
önümüzdeki günlerde kanal d'nin vereceği film..
(bkz: clea duvall)
kanal d nin "tv de ilk kez" şeklinde abuk bir tanıtımla seyirciye sunduğu film..ne varki ya 3 ya 4 oluyor bu (bkz: biri bizi kekliyor)
(bkz: uyusturucunun yararları)
sinemada izlense insanın verdiği paraya acıyacağı film öyle kötü yani.
koç üniversitesi adlı okulda oryantasyon zamanı öğrencilere gösterilen*** film. bol su içen birisi olarak kendimden şüphelenmeye başladım desem yeri midir, bilemem... (bkz: su içsem yarıyor) (bkz: yarasın hayvanıma karpuz kabuğu)
müzikleri a$mı$ film. another brick in the wall'un cover ı bu filmin soundtrack albümünde bulunmaktadır...
rezil bir filmmiş kendileri blob adlı filmi hatırlattı bi şekilde bana ama ondan bile kötü..
her karesiyle ciddiye alınmak istemediğini bas bas bağıran, bu yüzden kült bir klasik olma yolunda hızla ilerleyen eğlenceli film. robert rodriguezin sinemasını bilenlerin çok seveceği bir filmdir ayrıca. adamın amacı teen slasher yapmak değil, arı bir eğlence sunmak. desperado da, from dusk till dawn da bu amacı taşır, bu film de böyle. yok eğer bir korku klasiği arıyorsanız shiningi deneyin.
(bkz: televizyonda film seyredip entry girmek)
robert patrickin içindeki en iyi şey olduğu film.
(bkz: elijah wood)
yazili ve gorsel bilim kurgu tarihine gondermeleriyle eglenceli bir film. kadrosundaki taze oyunculari piril piril parlatmayi bilmistir. bir ozet yapmak gerekirse; famke janssen*, elijah wood*, joss hartnett**, laura harris**, gribe yakalanmis salma hayek icinse hayatinin hatasidir sanirim... ayrica (bkz: the faculty soundtrack)
zeke in kullandığı 1970 model pontiac gto ya hasta olduğum kült filmdir.
deep in dark'ın bünyemde çizikler açan tırnak geçirmeleri yüzünden yandım anam diye feryat figan seyrettiğim film. koskoca filmden bu mu kalmış aklımda geriye dönüp baktığımda... yok aslında okadar da acımasız olmayalım, bu film scream'in korku sinemasına kattığı "seksenlere gönderme yapalım eski filmleri seyredenler bilmiş bilmiş takılsın ve katil kim bilinmesin iki saat boyunca milletin kafası sikilsin" tarzını** alıp bilim kurgu filmine monte etmiştir*.
esas oğlan esas kız barındırmayan filmlerden biri. çok kayda değer bir film olmamakla beraber, izlemekle hiçbirşey kaybedilmeyecek değişik bir film... 1998 yapımı. --- spoiler --- pelajik parazit uzaylılar ohio'da bir okula sızar ve olaylar gelişir... --- spoiler --- kadro sağlam. casey: elijah wood delilah: jordana brewster zeke: josh hartnett stan: shawn hatosy marybeth: laura harris stokely: clea duvall miss burke: famke janssen coach: robert patrick mr furlong: jon stewart nurse: salma hayek filmde yer alan önemli şarkılar: ramones - another brick in the wall oasis - stay young d generation - helpless offspring - kids ain't allright garbage - medication (bkz: daha iyisini siz cekin de izleyelim)
kalorifer peteğini andıran vcd playerımda, 9 yaşındayken izlediğim ilk korku filmi. en etkileyici yeri, amerikan futbolu oynandığı, küçük bir çocuğa uzaylı olma hayalleri kurduran bölümdü. ve o esnada çalan ve ilk defa dinlediğim yabancı bir müziği sevmeme neden olan gaz şarkı another brick in the walldı.
zannımca bu da breakfast club'e göndermelerle dolu bir filmdir, ya da ben öyle olsun istiyorum, zira breakfast clube hastayım bu aralar. örneklendirmek gerekirse a brain: casey an athlete: stan a basket case: stokely a criminal: zeke a princess: delilah ama bu sefer eşleşmelerde küçük bir fark vardır. eğlenceli filmdir vesselam, ayrıca kadroda piper laurie, bebe neuwirth gibi isimler de mevcuttur.
hayatımda en çok izlediğim filmlerden biridir. dvd'lerin az çok yaygınlaşmaya başladığını hatırlıyorum. 93 doğumluyum. bayağı küçüktüm yani. eve vcd player almıştı babam, babaannemin yanına kalmaya gitmiştim yaz tatilinde kuzenle birlikte. vcd player'ı daha kutusundan çıkartmadan oraya götürmüştüm. cep harçlığımızla gittik bu filmi aldık, korkmaya hevesliyiz o zamanlar tabi. 3 ay boyunca abartmıyorum her gün izlemişizdir. artık bütün replikleri ezberlemiş, senkronize bir şekilde filme 2. dublaj yapıyorduk. sonra filme ne oldu bilmiyorum. bir kaç saat önce birden aklıma geldi, indirdim. henüz izlemedim, aynı tadı vermeyeceğinden korkuyorum. o diilde, bu filmi türkçe dublajlı bir şekilde linkini bulabileceklere selam ediyorum.
gerçekten mükemmel ve kolay kolay unutulmayacak bir film. tabii bu benim şahsi görüşümdür. insan normalde beğenmese bile aklının bir köeşesinde kalıyor, unutulmuyor bu film...
şunu çekinmeden, utanmadan, sıkılmadan ve buna benzer birçok kelimeyle ifade edebilirim ki -ettim gitti- benim için robert rodriguez'in kült mertebesine ulaşmış filmlerinden biridir bu. hatta birisi bana robert rodriguez'i sorsa referans olarak göstereceğim filmleri arasında yerini alır. hoş bana robert'ı (robert mı?) kim sorar orası da ayrı bi konu ama neyse. kısacası; rodriguez ve the faculty candır.
invasion of the body snatchers'ın bugüne kadar ki en başarılı yeniden çevrimi, stepford wives'ın amerikan liselerine uyarlanmış hali. robert rodriguez'e tarantino'dan daha fazla saygı duyuyorsak bunun sebebi tarantino'nun reservoir dogs gibi enfes bir filmin ardından giderek düşürdüğü bir sinema lezzeti ile film üretirken rodriguez'in hep çok daha ilginç şeyler üretiyor olması şüphesiz ki. josh hartnett denen yavruyu ve kariyerinde birbirinden iyi ve acayip filmler bulunan elijah wood'u izleme zevkinin üstüne salma hayek denen güzelliği sunan filmi beğenmemek ne mümkün? film hakkında hattakine çok ince politik çıkarımlarda da bulunulabilir ama kimin umrunda? seksenlerin o çok zevkli komedi soslu gençlik/korku/fantezi/bilimkurgu filmlerine doksanlarda yeniden dönüşü sağlayan (ve daha sonrasında bir dizi kötü filmin çekilmesine de ön ayak olan) the faculty bulunmaz bir eğlencelik cidden.
ufacıklığımda defalarca izleyip hiç sıkılmadığım, hatta ezberlediğim filmdir, filmdi. çok iddialı olabilir belki ama istila konusunu en iyi işlemiş filmlerden biri diyebilirim, rahatlıkla. benzer örnek verirsek; slither abukluğunda ve iğrençliğinde de değil. gayet ayarında bir film. senesini*de düşündüğümüzde çok iyi bir yapım. olayların tipik bir amerikan yüksekokulunda yaşanması ve orada bulunan öğrencilerin yaşam tarzları, sanıyorum izleyiciyi kendisine bağlamasındaki en önemli etken, özellikle filmin çıktığı zamanda ve daha sonraki süreçte filmi izleyenlerin yaş faktörü önemli bir rol oynuyor, akılda kalıcı ve etkileyici bir yapım. ayrıca filmde şunun etkisi de göz ardı edilemez; (bkz: the kids aren't alright)
