başrollerini sean connery ve donald sutherland'in paylaştığı bir michael crichton filmi. 1978 yapımıdır ve klasik tarz soygun kurgusu çerçevesinin dışına çıkamamıştır ancak kraliçe viktorya dönemi ingiltere'sine, onun görüntülerine, klişelerine vesaireye karşı zaafınız varsa izlenmelidir. (bkz: gentleman)
michael crichton tarafından 1979 yılında çekilen film. 1855 yılında ingiltere'de gerçekleşen tarihin ilk ve en büyük tren soygunu anlatılmaktadır. başrollerde sean connery ve donald sutherland mevcut. connery trenli sahnelerdeki performansıyla göz doldurmuş.*
(bkz: kapkaçcı terörü)
(bkz: the great brain robbery)
michael crichton'ın 1975 yılında yazmış olduğu "the great train robbery" adlı kitabından beyaz perdeye uyarladığı ve de yönettiği film. sean connery ve donald sutherland'in gençlik halleri ve o yıllarda bile ustaca olan oyunculukları için izlenesi bir filmdir. kırım savaşındaki askerler için gidecek olan altını o zamana kadar denenmemiş bir usûlle soymayı planlayan iki kafadar soyguncuyu ve macerasını anlatır. tabii bu gözüpek ikiliye bir de kadın yardım eder, ortaya sürükleyici bir macera çıkar... filmin müzikleri jerry goldsmith imzalıdır.
