shaolin master killer, master killer gibi isimlerle de bilinen gelmiş geçmiş en ünlü kung-fu filmi olarak kabul edilen, bir film olmanın ötesinde, pop kültür üzerinde derin etkileri olan gerçek bir kült klasik. http://www.otekisinema.com/?p=5837
bir haftasonunda evde pinekler ve bir kanaldan diğerine zıplarken dünyanın en saçma ve kalitesiz filmlerini yayınlayan moviemax speed'de rastladığım, kanalın bende bıraktığı kötü izlenime rağmen sadece bir karesini izlediğimde bile 'burada biraz kalayım' hissi uyandırmış olan film. başlarında yakalayıp sonuna kadar çok eğlenerek, dövüş sahnelerine ve başrol oyuncusu chia hui liu'ya hayranlık duyarak izledim filmi. sonra bir araştırdım ki hakikaten önemli bir flimmiş kung-fu filmleri içinde. yani öyle bir filmdir ki tek karesinden şahane bir şey olduğunu anlayabilirsiniz.
bu filmle birlikte batı dünyası da kung fu'ya ve uzak doğu dövüş sanatlarına büyük bir ilgi göstermeye başlamış, yapım kendisinden sonra çekilen pek çok filme de ilham kaynağı olmuş. filmi izledikten sonra aklımıza karate kid (1994) amerikan ninja (1985), kan sporu gibi filmler geliyor. neden acaba dersiniz? diğer iz bırakan kung fu filmleri de buradan görülebilir.
[bkz: enter the wu-tang 36 chambers]
