avustralya çölü eşliğinde üç tane tapılası drag queen'in maceralarını ve yaşamlarını anlatan bağımsız avustralya filmi. dragqueenlerimiz terence stamp, guy pierce (la confidential'daki hırslı polis) ve hugo weaving (matrix'teki ai ajan kardeşimiz) ince esprilerle donanmış, üç adet travesitiyi i will survive'i söylerken görebileceğimiz bir film
avusturalyanın muhteşem görüntülerini drag queenlerin renkli giyisileri ile renklendirilmiş olarak sergileyen, aynı zamanda hem travesti ve eşcinsel hem de baba olmanın çelişki ve zorluklarını işleyen acılı komikliği ile akıllarda tutulan başarılı bağımsız bir film.
avustralyalilarin abba takintisinin acik secik gorulebilecegi bir filmdir. digeri icin (bkz: muriels wedding) 1994'de kostum dalinda oscar odulu almisti. muthis oyunculuk ve kiyafetler.. sooo gay..
filmin kahramanlarinin hem evleri hem ulaşim araçlari olan otobüs-karavan çok güzeldir.
terence stamp'i sade elbisesi, ince kolyesi ile asla karikatür olmayan bir travesti olarak izlemek gibi unutulmaz bir deneyim sunan mükemmel film. üç oyuncu da ayrı ayrı mükemmeldi demek gerek.
http://www.imdb.com/title/tt0109045/
kostüm tasarımı muhteşem film. lizzy gardiner imzalı kostümleri oscar almıştı. törene de 300 tane american express card kullanarak yaptığı bi elbiseyle katılmıştı (başarılı kostüm sezgileri). ayrıca bu elbise sonra açık artırma ile satıldı (12,650 dolara) ve geliri american foundation for aids research e bağışlandı. filme dönersek dünya üzerindeki en baba dragqueenleri izlemek için mükemmel bi yöntem.
profesyonel oyuncuların, her rolü, muhteşem bir şekilde oynamalarına en güzel örnek bu filmdir. insanın, avusturalya'ya gidip, bernadette, mitzi ve felicia'yı bulup aralarına katılası gelir.
hollywood versiyonu da aslını aratmayacak derecede komiktir: (bkz: to wong foo thanks for everything, julie newmar)
hugo weaving'i kalleş rollerde izlemeden çok önce de ne kadar da iyi bir oyuncu olduğunu anlamamızı sağlayan eğlenceli film. avustralyalılar da pek bi gurur duyarlar bu filmle. gerçi gurur duydukları kadar da vardır.
acid alma, onun yerine kinky the adventures of priscilla queen of the desert izle. http://www.listal.com/viewimage/931373
istanbul film festivali bunyesinde gosterime giren film o kadar sahane ki salondan cikasim gelmedi. zenne ekibi de izlemistir umarim.. filmin sakaci cevirmeni de saka bir yana cok basariliydi. (adini hatirlayan soylesin de ekleyeyim)
güzel vakit geçirmek ve kafa yormadan bir şeyler izlemek isteyenler için harika bir film. oyunculuklar da espriler de süper! matrix'teki ajan abimizden de on nümero bir drag queen oluyormuş, bunu gördük bu filmde. ama drag queenlerin en güzeli guy pearce idi. abi o nasıl bir vücut, ne güzel bir yüzdür <3 bu arada filmi izleyince insan özenmiyor değil gördüklerine :) onlar kadar deli arkadaşları olmalı insanın...hiçbir zaman sıkılmazsın.
1994 cannes film festivalinde un certain regard kapsamında gösterilmiştir..
şöyle güzel bir afişi var: http://www.imdb.com/media/rm2332656640/tt0109045
bir tane bile beğenmeyene rastlamasam da hiç beğenmediğim bir filmdir. tuhaflık bende sanırım.
filmin bi' sahnesinde karakterlerimizin arabasına küçük bir kasabada aids fuckers go home yazılır. hepsi bu yazıyı görünce dumur olurlar ama pek de çaktırmamaya çalışırlar. ardından hugo weaving'in canlandırdığı mitzi karakterinin ağzından şu replikler dökülür : "it's funny you know, no matter how tough i think i'm getting, it still hurts." sanırım bu replik hakarete ve aşağılanmaya uğrayan lgbt bir bireyin hissettiği duyguyu en iyi şekilde açıklamaktadır. istediğiniz kadar open ve arkadaşlarınız aileniz tarafından kabullenilmiş olun, daha da önemlisi istediğiniz kadar siz kendinizi kabullenmiş olun, istediğiniz kadar bu konularda pişmiş ve sert olduğunuzu düşünün... yine de sizin hakkınızda en ufak fikri olmayan, sizi tanımayan biri gelip size ibne dediğinde bu hakareti bininci defa duyuyor olsanız bile canınız yanar.
