sinemalarda fıldır fıldır fragmanları dönen film, sinema severlerin entellektüel olanlar ve entellektüel olmayanlar olarak ayrılmasıyla pek sık karşılaşılan son zamanlarda, gerek pembe panter serisinin mazisi gerekse fragmanlarındaki "gittim çok da eğlendim anasını satayım" dedirtecek görüntüleri ile gösterim tarihi belli olmadan bile şimdiden kendime rezervasyon yaptığım film.
benim gibi, steve martin'i ve steve martin komedisini özleyenler için (en son pembe panter filminde izlemiştik üç sene önce) harika bir fırsat olacak. yine çocuklar gibi kıkır kıkır güleceğiz, bitmek tükenmek bilmeyen absürdlüklere. filmin bonusları da, usta alfred molina ve galaksiler güzeli aishwarya rai. son olarak: (bkz: inspect the unexpected)
kesinlikle daha once herhangi bir filmde gormediginiz hic bir seyi beklemeyecegniz, muhtemelen ileride birtakim sozluk yazarlarinin yarisinda cikacagini iddia edecekleri, hatta belki cikacaklari, bizim eglence anlayisimiz monty python hih! diyecekleri ve yine muhtemelen peter sellers'in anisina saygisizlik olarak nitelendirecekleri; amma velakin kesinlikle bi iki biradan sonra bir kac arkadasla absurt olaylara bagira bagira gulmenin, match point'ten beri pek bi cirkin ama cok sevimli buldugumuz emily mortimer'in tripleriyle eglenmenin, beyonce faciasindan sonra ilac gibi gelen hocam noluyoruz bu hatun kim diyerek nidalara kosacagimiz aishwarya rai'nin sayesind hintli kizlarin da pek bir awesome olacagina inanmanin, tekrarlanan olaylara yada kliselere burun kivirip film elestirmeni triplerine girmeyerek mutlu olunarak ayrilmanin pek bir imkan dahilinde oldugu film. ongosterim icin burada kanyon'a ozellikle tesekkur ederim.
ilki kadar güldürmeyen eğlencelik film. ayrıca aishwarya rai filmde çok az gözüküyor bu da filmin başka bir eksisi.
ilki kotuydu, bu daha kotu.
peter sellers'ın kemiklerini sızlatmaya devam eden film, bunda gülen orjinal seride ne* yapar* o da ayrı merak konusu. http://www.sonypictures.com/…ovies/thepinkpanther2/ http://www.apple.com/…y_pictures/thepinkpanther/hd/
steve martin önceki filmlerinde oldugu gibi bu rolünde hakkını vermektedir. özellikle papayı sorguladığı sahne efsanedir. filmde harika kelime oyunları ve cok ince espiriler mevcut.
