bir zamanlar trt'de oynayan; michael york, andie macdowell, ben kingsley gibi oyuncuların yer aldığı, benim kendisi ile ilgili ortaokul arkadaşıma tıpatıp benzeyen michael york dışında pek bir şey hatırlayamadığım dizi. dizi trt'de sahra'nın sırrı adı ile gösterilmişti. (bkz: michael york) http://us.imdb.com/title/tt0092448/
ennio morricone müziklerini yapmış-tı. aynı isimde bir soundtrack mevcut. melodisi zihnin dehlizlerinde dolaşır dururmuş, unutmuşum, hatırladım. çölde kıymetli bir antikanın peşindeyken aşık olup, aşık olduğunu kaybedip, peşine düşüp, çölün derinliklerinde bulmaya çalışan bir ingiliz subayının hikayesiydi, ah trt yılları demek lazım, o zamanlar çocuk ruhumuzu şekillendiren ne varsa şimdilerde onu arıyoruz, bulamadıkça 'kayıp nesil' oluyoruz. aramak-bulmak ikileminin yırtıcı coğrafyasına alıştığımız yıllardı, yağmurun resmini çekip defterlerin arasında çöldeki görünmez akrabalarımıza saklardık. gönderilmemiş mektuplar. an-sızı-n saatler. paten kayan kızlar. çantama sakladığım mendilin.
