witchery'nin restless and dead albumunden*. let me take you to the promised land i will lead you there by the hand feel the cold that pours out from my soul where, i will take you, you will need no more place your trust and only faith in me i'll step in and i will set you free i'm the hated i'm the so called mean but i don't judge, you are indifferent to me sleep a lifetime, die an eternity deathrider in the sky place your trust and only faith in me i'll step in and i will set you free i'm the hated i'm the so called mean but i don't judge, you are indifferent to me ayrica (bkz: hangman)
(bkz: the wicker man)
almora nın, 1945 albümünden bir parça.
almora'nın 1945 isimli albümünün 8 numaralı şarkısı. sözleri: when the fear shakes the world with the darkest pain he's killing wildly and laughing with his ugly face war and hate, tears and pain and he's building this crimson hell hangman- you are just the hate hangman- i disgust your ugly face hangman- i hate your crimson hell hangman- hangman
ilk saniyesinden itibaren insanı içine çeken, solosuyla da güzel bir tat sunan sevilesice, kafa sallanasıca almora şarkısı
(bkz: batman dark victory)
güçlü bir vokal tarafından seslendirilmiş olsaydı, hepten tadından yenmez bir hal alabilecek bir almora parçasıdır; yine de güzeldir.
maurice ogden'ın poevari bir şiirinin okunduğu 1964 tarihli bir animasyon: http://archive.org/details/the_hangman_1964
animasyonla birleştiğinde oldukça ürpertici bir şiirdir. 1951'de aslında çocuklar için yazılmış olan şiirde bir kasabaya gelen cellatın kasaba sakinlerini tek tek asması sırasında olanlar anlatılır. cellat önce kasabadaki bir yabancıyı sonra bunu protesto eden birini ertesi gün de bir yahudiyi asar ama kimse sesini çıkarmaz. sonra sıra kasaba sakinlerine gelir. arkadaşları, komşuları cellat tarafından asılırken ya beni de asarsa korkusuyla kimse cellata sesini çıkarmaz. cellatı protesto etmeye kalkan kişinin de asılmasıyla diğerleri başlarını öne eğip durumu iyice görmezden gelirler. cellat insanları astıkça kullandığı daracağı platformu gittikçe büyür, temelleri güçlenir. şiirin sonunda kasabada bir tek cellat ve şiirin anlatıcısı kalır. cellat anlatıcıyı asarken kasabada onu da savunacak kimse kalmamıştır. kısaca şiir bana dokunmayan yılan bin yaşasın felsefesinin ve bunu uygulayan bir topluluğunun sonunun nereye varacağını anlatmaktadır. eğer yanı başınızdaki insanın haklarını sırf sizden farklı veya size bir şey yapmıyorlar diye savunmazsanız bir gün sıra size de gelir ve o zaman sizi savunacak kimseyi bulamazsınız. ironiktir ki insanlık tarihi boyunca bu durum hep böyle süregelmiştir. dili, dini, ırkı, rengi, düşüncesi farklı diye başkalarına yapılan haksızlar normal görülmüş hatta teşvik edilmiştir. günümüzdeyse sadece bu ülkede etrafımıza baktığımızda çok daha saçma örnekler görebilmek mümkündür. entry'i martin niemöller'in meşhur dizeleriyle bitirelim. "önce yahudiler için geldiler, sesimi çıkarmadım, çünkü ben yahudi değildim. sonra komünistler icin geldiler, sesimi çıkarmadım çünkü komünist değildim. sonra sendikacılar için geldiler, sendikacı olmadığım için yine sesimi çıkarmadım ...sonra benim için geldiler kimse sesini çıkaramadı... çünkü ses çıkaracak kimse kalmamıştı."
woven hand'in dirty blues adlı eseri bu kapsamda dinlenilebilir.
