http://www.youtube.com/watch?v=dwn8h5waa-8 http://www.youtube.com/watch?v=hqps441bvgi adreslerinden ilk görüntüleri izlenebilecek, 8 karaktere ev sahipliği yapan pc oyunu... ne zaman çıkacağı meçhul...
(bkz: in da club)
vitality, procyon ve razor1911 release' ler nette dolanmaktadir..... 5.8gb edit: anlamsiz, rezil birsey (bkz: uninstall) (bkz: shift+delete)
dün gece eğlenceli, bol muhabbetli, az biralı, çok şaraplı güzel bir açılış yapan oluşum.. asmalı mescit yemenici abdüllatif sokakta bir black box sahne ve sanat adına güzel şeyler yaratmak isteyen güzel insanlardan oluşmaktadır..
sahne ve sinema alanında bağımsız eserler üreten sanat oluşumu. 2012 - 2013 tiyatro sezonuna yeni mekanı (bkz: the club mahzen)de devam edecek yeni internet siteleri için buradan buyurun http://thisistheclub.com/
kuş kafesi adlı tiyatro oyunuyla xii. direklerarası genç oyun yazarı genç yetenek teşvik ödülünü almış olan (bkz: pınar göktaş) ve (bkz: cihan sağlam)ın kurmuş olduğu bağımsız tiyatro. bu sezon yeni mekanları (bkz: the club mahzen)'de,(bkz: turist)(bkz: domino)(bkz: uzun zaman önce) ve (bkz: annemi parçalamak istiyorum) adlı oyunları sergileyecekler.
düşünceleriyle eylemleri doğru orantılı olan cesur, zeki, başarılı ve yetenekli iki insanın kurmuş olduğu tiyatro. geçen sezonda tiyatro izleyicilerinin beklentilerinin üzerinde olan projeler sergilediler. önümüzdeki sezona yine cesur, sarsıcı, sürükleyici oyunlarla hazırlanıyorlar. yolculuklarına tarih kokan 150 yıllık büyüleyici bir şarap mahzeninde devam edecekler. (bkz: the club mahzen)
