1991 xmas'indan beri danimarka'da yapilan (bkz: scene party) bunlarin ilki (bkz: rebels) ve (bkz: quartex) tarafindan duzenlenmis olup daha sonra (bkz: tsl), (bkz: anarchy) ve (bkz: crystal) tarafindan organize edilmistir. halen en büyük scene party'dir. lakin (bkz: scene ruhu) kalmamistir, 4000 kisinin quake oynadigi bir $ölene dönü$mü$tür. aralik ayinin 27-28-29'unda gerceklesir insanlar yerde uyur. http://www.theparty.dk/
her sene türkiye'deki scener'lar "otobus tutup gideriz ucuza gelir" diye planlar yapar ama para, sinavlar ve vize problemi yüzünden yatar... (bkz: mekka symposium) (bkz: assembly) (bkz: the gathering)
peter sellers'ın başrolde oynadığı mükemmel film.
(bkz: worms world party)
peter sellers'in performansi ile bir anlamda pembe panter serilerinin dogmasina onayak oldugu, sakarligin yanli$ ki$ilerin elinde nasil olumcul bir silah olabilecegini gorebilecegimiz super film.
(bkz: hrundi v bakshi)
peter sellersin geleneklerine bagli bi hintliyi canlandirdigi harika komedi. filmde karakterimiz "modern" insanlarin oldugu bir partiye gider ve hafif bir kultur catismasi yasar. kanimca 4 pembe panterden de komiktir. birdy num num....
peter sellers ın meraklı ve sakar bir hintliyi canladırdığı 1968 tarihli blake edwards filmi. yine blake edwards-peter sellers ikilisinin ürünü olan pembe panter filmleri tadında çok komik bir filmdir. bütün film lüks bir evde verilen bir partide geçer. kahramanımız yanlışlıkla çağrıldığı bu partide en baştan itibaren yaptığı bir yığın sakarlık sonucu ortalığı birbirine katar ama en sonunda partiyi çok zevkli bir hale getirmeyi başarır. mutlaka seyredilmeli diyorum.
superr bir film
(bkz: the tea party)
(bkz: lan party)
22 nisan da cnbc e de ekran basinda olmami saglayacak blake edwards ve peter sellers ortak yapimi. (bkz: hrundi v. bakshi)
garson karakteriyle yaran film. peter sellers zaten hrundi v bakshi başlığında işlenmiş, bir de o güzellim* başroldeki kadın oyuncu var. wisdom is the province of the aged, but the heart of the child is pure
seyretme şeref ve keyfine sonunda eriştğim süper bir peter sellers filmi. allah cnbc-e'den razı olsun.
filmin sonlarına doğru bakshi'nin hatun kişiyi eve bırakırken kullandığı 3 tekerlekli mavi araba da hasta olunacak cinstendir.
(bkz: claudine longe)
charlie chaplin filmleri tadinda, diyalog gayet az, hareket gayet çok yüz kaslariniza hayli egzersiz yaptiracak kadar komik bir film. mutsuzluga somurtmaya stress'e bire bir.
requiem for a dream soundtrackinde yer alan süper parça.
filmdeki 15 dakika süren yemek sahnesi o kadar komiktir ki,çıplak silah ve türevleri gibi yeni dönem absürd komedi filmlerine yüzlerce done vermiş malzeme olmuştur. (bkz: after the fox)
holidays in eden albümünden harika bir marillion parçası... lyrics: hogarth music: hogarth/kelly/mosley/rothery/trewavas she bought a bottle of cider from the shop on the corner they didn't stop her thought she was older she took a bus ride to a name and a number a house full of music and a hatful of wonder and some of the people that she thought that she knew were never like this when she saw them at school she's never been anywhere like this before everybody's so out of control she was in a back room full of strange aromas and noises and candles that was where he found her he took her to a garden full of rain and silence and she could smell the soil and the trees and see the succulent light from the little fires in his eyes pulling shapes out of the night she was enchanted then it's twelve o'clock and the last bus is gone they're gonna go crazy when they hear what she's done and higher is lower and less is like more she's never felt anything like this before, and then it was yesterday he said, "oh, by the way" "welcome to your first party..."
gelmis gecmis en komik* film sahnelerinden biri olan mikrofon sahnesini iceren muhtesem bir yapit. ayrica (bkz: howdy partner)
komik olmasinin yaninda epeyce de ic burkan bir film. filmin basindaki hucum borazanli savas sahnesinden gidisat belli oluyor. peter sellers kutsal bir adam.
adam - you meshuggah! hrundi v bakshi - i am not your sugar gibi şahane repliklerle, slapstick komedi unsurlarını mükemmel bir biçimde birleştiren, şahane film.
killer bean adlı animasyonun üçüncü bölümünün adı.
(bkz: peter sellers)'ın filmin başında bir borazan sahnesi vardır ki insanı gülmekten öldürür
başta kültürel uyumsuzluk gösteren arap bacı formatındaki hindumizin gösterdiği sakarlıkların ve rezilliklerin haddi hesabı yoktur ne zamanki sevdiği üstlelik kendisini olduğu gibi kabul eden "o kadın"ı bulur, çıkarır ceketi kravatı, geçirir üzerine hintli elbisesini, takar koluna hatunu sanki bambaşka biri olmuştur, partiyi de şenlendirir bizleri de... en sevdiğim sahnesi: havuza düşen ayakkabısının tekini çıkarma uğraşı ve klasik müzik eşliğinde tek ayakkabıyla havuz kenarında yaptığı (michael jackson yürüyüşünden geri kalmayan) yürüyüştür, evet...
senaryosu sadece 63 sayfa olmasına rağmen, peter sellers ve yönetmen blake edwards'ın doğaçlamalarıyla 1 saat 40 dakikaya yayılan avat-garde komedi filmi.
- who do you think you are? - in india we don't think who we are, we know who we are! diyaloğu ile güldüren, güldürdükçe düşündüren başyapıt.
"howdy pardneeer??", "birdie num num", garsonun suyun içinden yürümesi, bakshinin yemek masasındaki halleri ve daha birçok süper sahnenin olduğu, çok güldüren ve aynı zamanda eleştiren defalarca izlenebilcek film.
peter sellers'ın tek başına inanılmaz oynadığı harika ötesi film. hangi sahnesi aklıma gelse yerlere yatarım. zaman zaman içimiz burkulsa da, filmde o kadar çok komik sahne var ki. bunlardan birkaçı da türk filmlerinde kullanılmıştır. misal peter sellers'ın film setinden kovulmasına neden olan sahnenin bir benzerini kemal sunal'ın bir filminde görebilirsiniz. veya garsonun yaptığı sakarlıklar da yine bir zeki-metin* * filminde kullanılmıştır. yani bu film, komedi tarzında el kitabı gibi kullanılmıştır. yönetmen blake edwards, başrolde de peter sellers olunca böyle oluyor tabii.
bahsedilmezse ayıp olacak iki sekans vardır ki bunlar: --- spoiler --- -hindu rolüne bürünmek icin şopar gibi boyanmış sellers'ın şaşırdığı anlarda gözünü faltaşı gibi açması sonucu ortaya çıkan manzara -michelle monet gitarı ile nothing to lose adlı eserini icra ederken sıkışmıs (çişi gelmiş) hrundi'nin girdiği şekillerdir. --- spoiler --- ayrıca zaten komik bir film izleyeceği beklentisinde olan izleyici hrundi nin davetiyeyi aldığı sahnede sitarla ve yüzünde ciddi ifade ile yaptığı jam sessionda yarılmaya başlar kafadan.
oğuz atay günlüğünde bu filminden şöyle bahseder : 'iyi niyetli ve korkunç sakar bir adamın hikayesi. ilk defa komedinin, beni bu kadar yorduğunu, bana acı geldiğini gördüm. böyle bir insan ne yapabilir? ya bütün hayatınca, kendinin ne olduğunu bildiği için hiç kıpırdamadan, tırnağını bile oynatmadan bir köşede oturur; ya da -peter sellers- gibi bir kere başlayınca tutamaz kendini artık. peki bu adam ne yapsın? benim yaptığım gibi, yıllarca yaşamasın mı? sonunda tabii, bir kız çıkıyor ve onun kalbini alıyor. efendim? filmin bitişi böyle...,' oğuz atay 'ın değindiği üzre filmde aslında komedi öğesinin yanında biraz da hüzün vardır. garson kılığındaki sellers'ın yemek masasında fazla yer olmadığı için, küçük masa hizasından aşşağı bir yerde çorbasını yudumlamaya çalışması, kapının çarpması üzerine yere serilmesi, üstünün başının bulamaç olması, insanların ona fazlalık gibi davranmaları vs..
travis'in sing adlı şarkılarına çektikleri klip tamamen bu filmin yemek sahnesinden esinlemiştir. sadece 1 kere oscara aday gösterilmiş *ve onu da alamamış olağanüstü peter sellersdan tek kişilik bir orkestra performansı alınır. gülünür de gülünür...ve biraz daha gülünür. bu filme gülmeyenle arkadaş olunmaz. aferin. her daim bir alka seltzer işlevi görmüştür benim için. anti-depresif bir ilaçtır. tam bahar içindir, tam yaz içindir. olsa da izlesektir.
ne kadar ugrastiysam da, bir türlü gülmeyi beceremedigim, ancak neden bilinmez, yalniz tuvalet kagidinin bitmez akisi, "you meshuggah" gibi sahnelerine gülebildigim inanilmaz üzgün, inanilir umutlu/hüzünlü güldürü filmi. peter sellers siksik kaybolur bu filmde. ve her seferinde birilerini daha pesinden çeker. çünkü burada hersey yozlasmistir. hiç kimse kimseyi dinlememektedir. büyük göbekler güzel gögüsler pesinde kosmaktadirlar. öyle bir isleyistir ki, eger garsonun elindeki tepsiden binen alirsaniz, bu ancak sizin ayakkabiniz olabilir. ya da içkilerden almazsaniz garson sarhos olur. tüm bunlar gülünç olabilir mi? olur. her yer pistir partide. filin üstü bile. ve büyük bir temizlik gerekir filin üstündeki tüm bu pisligi temizlemeye kalkarsaniz. iste parti böyle olur. hrundi v bakshi böyle bir temizligin adamidir.
(bkz: peter sellers zirvesi)
normal şartlar altında bir sakarlık yapmadan 2-3 adım dahi atamayan bashi'nin, elindeki oyuncak okla yanlışlıkla birini vurmasının ardından göz açıp kapayıncaya kadar evi boydan boya katetmesi de filmdeki çok güzel sahnelerden biridir. öte yandan boyanmış fil ve sonrasında gelişen olaylar artık tamamen absürd bir atmosfere dönüştürür filmi.
türkiye'de dvd'si en sonunda çıkmış komedi şaheseri.
hakkinda yazilanlari okuyunca "ben bu isten hic anlamiyorum" dedirten film. peter sellerse bayilmama, the pink panther filmlerini onlarca kez seyretmis olmama ragmen sonunu zor getirebildigim bir film olmustur. en iyisi yorum yapmayayim ben... ama "sellers agbi naapsa severim ben" diye dusunen birinin herkesin super komik buldugu bir filme karsi... tamam tamam sustum.
filmdeki doruk noktası peter sellers'in tuvaletin penceresinden dışarı cikip oradan da asagi, dusmesidir, insan film boyunca neden diye soruyor, sordukca da guluyor, filmin basinda suya dusen ayakkabi istirabini da atlamamak gerekir.
en basta gozuken cekim sahnelerini 1939 yapimi bir film olan gunga din'den esinlenen film. bas rollerini victor mclaglen, douglas fairbanks jr ve cary grant'in oynadigi ve george stevens'in yonettigi gunga din filminin hikayesi ingiliz isgali altindaki hindistan'da gecer. gunga din su tasimakla gorevli kole bir hintlidir ve britanya ordusunda birinci sinif bir asker olmak icin yanip tutusmaktadir. bahsi gecen sahnede ise thug ceteleri ingiliz ordusuna tuzak kurmustur ve gunga din borazaniyla orduyu uyararak tuzaga dusup oldurulmelerini engellemistir. kendisi ise thug'larin actigi ates sonucu olmustur. catismalar sona erdiginde ingiliz ordu komutani gunga din'in kayitlara bir ingiliz askeri olarak gecmesini istemistir. filmde sarayin havaya ucurulma sahnesi yoktur. kim bilir, belki hrundi v bakshi gibi sakar bir aktor dekorlari vaktinden once havaya ucurmustur.
peter sellers'ın oynadığı, defalarca izlenesi süper film.
peter sellers in canlandirdigi bakshi karakterinin the simpsons daki apu ile inanilmaz benzerlikler gosterdigi film. oyle ki bakshi nin maymununun ismi dahi apu dur filmde. kanimca the simpsons yapimcilari ustadan esinlenmisler ve kmart in sahibininin ismini apu koymuslar. bir diger esinlenme icin (bkz: turgay seren) (bkz: homer simpson)
peter sellers'ın gülmekten öldürdüğü filmdir.kalabalık ortamda izlemek daha uygun olacaktır.biralar püskürtülür, leblebiler nefes borusuna kaçar.sonra oturup bir de bunlara gülünür.
sakar hintli bir aktörün gece macerası gibi görünse de burjuva yaşamının kamu düzeyinde sahip olduğu snob imajı hicveden de bir filmdir. ayrıca sarhoş garson tiplemesinin de en az peter sellers kadar filmi götürdüğünü belirtelim.ayrıca çok sevdiğimiz yeşilçamın kült komedi filmlerinin güldürü öğelerinin birçoğunu bu filmden "alıntıladığını" söylemek dürüstçe olacaktır.
ilk yarısıyla ikinci yarısı arasında dağlar kadar fark olan, gittikçe absürdleşen ve doğru orantılı olarak eğlendirme katsayısı da artan, uzun zamandır izlediğim en komik film.ilginç olarak peter sellersın bazı mimikleri ve hareketleri bana şener şeni hatırlattı ama bilemeyeceğim.. -------------------spoiler------------------------ zannımca partiye üstünde "the world is flat." tarzı sloganlar yazan filin gelmesiyle tepe noktasına vuran film.kesinlikle dumur olduğum sahnedir. filin parti sahibesinin arkasından havuzu geçmesi yürümesi hala gözlerimin önünde olup beni kıs kıs güldürmektedir. bir de evlere şenlik sarhoş bir garson vardır ki her eve öyle bir hizmetçi nasip etsin ulu manitu. --------------------spoiler-----------------------
yaran bitiren geberten film. sellers çişi gelmiş sahnesindeki gülümseme ile izleyicileri iptal eder. her eve lazım...
gülmekten kendini kaybetmiş sağa sola vururken aslında çekiminin ne kadar zor olduğunun gözden kaçabileceği film. tek planda çekilmiş acayip sekanslar vardır. finalinde zenci hizmetçinin eğlenceli dansına dikkat edilmelidir. yan etki olarak izlendikten sonra ortalıkta günlerce hint aksanıyla birdie num numdiyerek dolaşıldığı görülmüştür.
film boyunca kahkaha atmasam da suratima salak bir gulumseme kondurmus film. ozellikle bu kadar sakar bir insanin bunu bilerek pismanliklar üzüntüler icinde yine de yasama hadisesi. ve üst anlamdan siyrildiginda alt taraftaki burjuvazinin kasintiliginin elestirilmesi.. 40 sene sonra da ilk günkü keyifi veren filmlerden. gerçi muhtemelen biz bu filmden esinlenen, tekrar edilen onlarca gag izledik, türk filmlerinde yabanci filmlerde esprilerden biktik eger ilk gün izleseyik bu filmi kendimizi yerden alamazdik belki ama yine de the party ölmeden önce izlenmesi gereken en iyi komedi filmlerinden bir tanesi.. ayrica karayip korsanlarinda dahi gönderme yapilmistir bu birdy num num hadisesine..
kraze adlı bir grubun yaptığı, çeşitli reworkleri bulunan harika bir dans şarkısı. en güzeli orijinali.
keşke hayat bu film gibi olsa işler boktan gidecek gibiyken içeri 30 tane tip ve 1 fil dalsa ve herkez saykodelik bir şekilde çoşsa. bir de hayatımda gördüğüm en başarılı caz grubu vardır bu filmde. adamlar kafalarına kadar köpüğe boğulmuşken bile sakin sakin çalabilmektedirler.
peter sellers tüm zamanların en iyi komedi filmini yapmıştır diyebileceğimiz, pek çok sahnesi meşhur türk komedyenlerimiz tarafından kopyalanan, müzigiyle ve o tatlı fransız aktrisin gülümsemesiyle ayrı mutluluk veren bir kült film.
temposu adina yakisir sekilde surekli artan ve hatta bunu, sessiz ve yavas sahnelerle saglayabilen harika bir kült komedi filmidir.
peter sellers hayrani olmami saglamis muhtesem film,tekrar tekrar izlenesi basucu eseri yapilasidir.
blake edwards filmi,basrolunu peter sellers'in oynadigi neredeyse hic diyalog kullanılmayan "kullanılan kisimlar bilinclice avamlıktan uzak insanların "entellektuel" can sıkıcılıgını simgelemek icin sacma sapan düzenlenmis gibidir" partyleyen 2 insan 2 si de davetsizdir;garson ve hindu sellers.enteller duello halindeyken bizimkiler duet yapar oy ne guzel
--- spoiler --- kemal sunal'ın adını hatırlayamadığım bir filminde kendisi tavuk yemeye çalışırken,tavuğu yanlışlıkla kokoş bir kadının saçına fırlattırır *.işte o sahne bu muhteşem filmden araktır *. edit:oksuz'ün belirttiğine göre söz konusu film bir metin akpınar-zeki alasya filmiymiş. edit2:mathemaniac'ın da belirttiğine göre filmin adı sivri akıllılarmış. --- spoiler ---
ya bu film, iyidir guzeldir de, eee nasil desem, sanki biraz irkci, sanki biraz gariban halklari sopar gosteren? o tip var bir seyler di mi? hrundi bakshi karakteri hintli stereotip'ine yakinligiyla olsun, tassak malzemesi cikaran salaklik jeneratoru olusuyla olsun, butt of the joke olmaya yatkinligiyla vesaire hep biraz egreti durmaktadir. oyle mi degil mi ile alakali durumu nasil deneyleyebilirsiniz? soyle. hrundi yerine bir zenci koyun. zenci herif, zenci stereotiplerine de vurgu yapacak sekilde yaptigi hareketlerle (cok olumlu yansitilmasa da) beyaz-ust sinif bir ortamin dassak oglani olun, salakliklar, sakarliklar, is bilmezlikler yapsin. en sonunda da kariyi kapti diye, ha tamam o zaman der miyiz? ya da yerine turk koyun. filme ve vurgu yapilan etnik ayrimda ana karaktere ve soparliklarina ayni gozle bakmak, bakabilmek mumkun olacak midir? ben de cok guldum, cok bordi namnam dedim, ama filmde beyazlarin da "kil yun" gosterilmis olmasi sebebiyle bu filmin temize ciktigi hissine hic bir zaman kapilmadim.
filmin konusu bati kulturune yabanci sakar bir adamin ba$indan gecen eglenceli olaylar (72 dakika) oldugundan etnik vurgu yapmadan kulturel ucurumu vurgulamak zor olurdu muhtemelen. mesela partiye bir isvecli gelseydi de izleyici olarak onun ya$adigi kulturel sikintilari irdelemeye cali$saydik aradaki ucurumu farketmemiz ve eglenmeye ba$lamamiz bahsedilen stereotiple$tirme avantajindan istifade edemeyecegimizden zor olacakti. bizim de bir aded hrundi bakshi'miz mahir adinda diyar diyar gezmektedir. yonetmen de bunu bilmi$ ve geregini yapmi$. film action vaadediyordu ve bunu verdi. daha iyisini yapamayan ele$tirmesin.
(bkz: hrundi v bakshi sendromu)
oncelikle bu tip irkcilik, soparcilik mi var nedir elestirilerinde mana azicik sudur da, bu tip filmlerin yapilabilmesi ile, yapilabilmis olmuslugu bize ne ogretir? senaryo dunyasinin fish out of water dedigi oykuleme formulunun ederi, tanimadigi ortama giren yabancinin sakarliklari, gariplikleri vesairedir. bu da cogunlukla izleyici once kimligini, sonra da o kimlige atfedilmis, beklenen algisini merkeze alir. yani filmi izleyen kisi kimdir, hrundi gibiler mi, hrundi'nin oldugu ortamdaki gibiler mi? oykulemenin verdigi ayrac su, ust-sinif kokos bir parti olmasi sebebiyle hrundi ile beraber biz de (yani cogunluk) hrundi gibi ortama yabanciyiz. burasi kesin, sorgulamiyorum dahi. lakin bu temayi islemek icin ana karakterin hintli olmasi, yaptigi saftirikliklerin buyuk cogunlugunun da hintli olusuyla alakali etnik stereotiplemelere dayaniyor olmasi gerekiyor mu? gerekiyorsa niye? burada gulunclugu arttiran sey iki karikaturize bicimin onlara ait basmakalip algilar ve yargilarla birbirine karsi karsiye getiriliyor olusu. yani hintli karikaturune dair beklentiler (temel fikralarindaki lazlara ait beklentiler ve eklentili paket de fikranin ilk satirinda bu sekilde karsimiza cikar.) vardir, ve bu (on)yargi ve karikaturizasyonda hintliler hakim ust-sinif snobluguna denk bir sekilde kullanilmakadir. bu kismi az carpik, zira filmin yapiminda bu tip bir karikaturizasyonu ozelestiri kilabilecek ne bir hintli var ne de baska bir ayrac. mutekellime yontamazken, iktisadi bir sinif ile dogustan gelen bir etnik yapiyi kafa kafaya vururken ki karsitliktan bir denklik beklemek cok insafli olmuyor. yani stereotiplestirme burada, isaret edildigi uzere, komik gerilimi arttiriyor ama bir sartla: hintli de ust sinif kokoslar gibi karikaturizasyondan payini alsin. alsin da, hintlinin bu payi almasina kim karar veriyor? hintliler mi, bir grup beyaz amerikali-ingiliz orta sinif yapimci, yaratici mi? o tek tarafli gerilim, hintlileri konu ederken, hintliler adina karikaturizasyonu yapabilme ehliyeti az isi carpiklastiriyor. buradan ilk soruya geri donuyorum, yapilabilitesinin altindaki "hintliler de kabulleniversin canim" rahatliginin, ozellikle o donemin sartlari ve genel cercevesi icinde olusmasi cok normal. hintliler bu filmin hedef kitlesi de degil, herhangi bir yaptirimlari, dahli olacagi da varsayilmiyor. bizim kiro derken, kiro kelimesinin olusumunu kendinde seylestirmemiz gibi, hintlinin kullanimini da avantaja birakabiliyoruz. kaldi ki bu tip fish out of waterlarin "kiro sehire geliyor, sosyeteye giriyor" versiyonlari da siklikla yapilmis, o karsitlik ve ucurumun nemasi yenilmistir. ne pahasina? kironun perdenin ve yaratinin aynasi disinda karikaturize, gerceklik disi oteki olmasi, olmaya mahkum edilmesi pahasina. onu da cepten yemedigimizden sorun olmuyor sanirim.
alışveriş esnasında her kırmızı çorap görüşte ahuahuah deme ve çevredekilerin mal mal bakma sebebi
bir st. vincent şarkısı. honey, the party, you went away quickly but oh, that's the trouble with ticking and tocking i lick the ice cubes from your empty glass oh, we've stayed much too late 'til they're cleaning the ashtrays do you have change or a button or cash? oh, my pockets hang out like two surrender flags oh, but i'd pay anything to keep my conscience clean keeping my eye on the exits, i'm steady now how did we get here? with creaks in these chairs oh there aren't enough hands to point all the fingers but i sit transfixed by a hole in your t-shirt oh i've said much too much and they're trying to sweep up
mgm'deki dublajında hrundi abimiz istanbul türkçesi'nin en hasını konuşmaktadır.
yazlık mekanlardaki disko ve gece kulüplerindeki köpük partilerinin bu filmden esinlenerek düzenlenildiği rivayet edilir.
peter sellers'in kendini aştığı film. --- spoiler --- filmin başında bütün set patladıktan sonra yönetmen hrundi'ye bir daha hiçbir filmde oynayamayacağını söyler cevap: - is that include television sir? --- spoiler ---
düşünülenin aksine film, gerçek bir evde değil de, film için özel olarak tasarlanmış bir stüdyoda geçmektedir. konu edilen evdeki teknoloji günümüzde dahi hatırı sayılır derecede gelişmiştir. hareketli bar masası, yüzme havuzu, banyo gibi yerler ileri teknoloji alet edavatla donatılmıştır. ayrıca mimarisi son derece modern çizgilere sahiptir.
gene harika bir film, gene bu zamana kadar izlememis olmanin verdigi karin agrisi. peter sellers'in oyunculuk yetenegi filmin bu derece guldurucu olabilmesini saglayan ana etkenlerden. bir de sahnelerde ortaya cikmasi beklenen sakarliklarin bazilarinin onceden tahmin edilemeyisi, izleyicinin de dumur olusu. alkolik garsonumuz ise bambaska bir amil. ayrica film, elvis presley'in favori filmlerinden.
çoğunluğun bu filmi sevmiş olduğunu görsem de maalesef ben sevemedim. yarısında bıraktığım nadir filmlerden birisidir. iki buçuk sene önce ilk 40 dakikasını izlemiştim ve çok sıkıldığım için gerisini izlememiştim. bugün, filme yeniden bir şans vereyim dedim ve geri kalanını izledim ama sonuç yine aynı. sadece birkaç yerde gülümseyebildim. diğer kısımlarda da ne kadar sıkıldığımı anlatamam. ayrıca bunu peter sellers'ın dr. strangelove ve lolita'daki oyunculuklarını çok sevmiş biri olarak söylüyorum.
bakhsi'nin "sadece başımı belaya sokacak kadar fransızca biliyorum" demesiyle darma duman eden peter sellers şaheseri. --- o sahne --- http://www.youtube.com/watch?v=vpkj89gmdbm bunun hemen öncesi de akıllara zarar (bakhsi'nin lavaboda karşılaştığı kel adamın -mr. divot- suratı ve "it's ok" deyişi). --- o sahne --- komedi denilince "the great dictator" ile birlikte zirveye yazarım adını.
filmin hintliyi şopar resmettiği iddiası, lux aeterna fonlu 'işte hintlileri tüm dünyaya kötü gösteren o film' temalı haberine sağlam malzeme çıkarırdı. hint showtvsinde, hint reha muhtarı 'özür dileyeceksin peter sellers!!' diye coşmuştur belki de vakti zamanında. şimdi bu şoparizasyon meselesi biraz alengirli. hani inciğini cinciğini(cincik?) çıkaracaksak; yine blake edwards ağabeyin ünlü romandan uyarladığı tiffanide kahvaltıda da mizah amaçlı japon komşunun makyajıyla, konuşmasıyla, hareketleriyle ırk temelli bir aşağılamaya maruz kaldığını ve yönetmenin bu olaydan ötürü yıllar sonra özür dilediğini söylemek gerekir. ancak peter sellers da misal; kariyeri boyunca farklı ülke insanlarının karikatürlerini çizdi. elbet kendi halkı başta olmak üzere. dolayısıyla ve de ancak the party için hintli bir şopardır iddiası, filmin ruhuna ve bence büyük haksızlık olur: züppe amerikan jetsetinin kibrinin ve eğlence anlayışının, saf ve sakar birinin naifliği karşısındaki yenilgisi, 'onlarla olup onlardan olmayan' bir insanın 'onlardan biri gibi olmaya çalışıp olamaması', sonucunda da kendi gibi olmaya karar vermesi('intihar edeceksek, yaşayarak edelim' bi nevi) ve şopar bile olsan doğru yol kendin gibi olmandır(sen sen olsana güzel abim) denmesi ve hatta boyanmış file karşı getirdiği duruşla da(filmi köpük banyosuna götüren kıvrak bir manevradır her daim) hintlinin övülmesidir her şeyden çok. yani kısaca metinde yazar; karşıt fikiri anladığını belirterek, yine de ona hak vermediğini söylemiş. kendi bildiğini okumuştur.
anırarak gülmenize sebep olacak bir peter sellers filmi. --- spoiler --- hrundi v bakshi, tuvalet sırasında beklerken meclis üyesinin burnu havada eşi gelir; hrundi illa ki konuşacak ya, şu soruyu sorar: do you speak indian? --- spoiler ---
kendimi ne zaman içinde bulunduğum ortama aykırı hissetsem, aklıma sellers'in taburede oturup yemek yediği anın gelmesine sebep olan film. http://dilencivapuru.blogspot.com/…07/davetsiz.html
sellers'ın kültür şokundan muzdarip bir hintliyi, alelade bir insanı canlandırdığı şahane film. bakshi kıyafetleri ve ten rengiyle bir kızılderilidir parti'de. kelso'nun her defasında indian'ları karıştırmasından -kızılderili olarak kullanıyor- blake edwards'ın yapmak istediği vurgu anlaşılıyor. ikinci olarak da, bakshi'yi bu kadar komik yapan da, asla ve katiyyen komik olmamasıdır; hiçbir marjinal yanı yoktur, yaptığı sakarlıklar hüzünlüdür ve ciddidir. bu filmde çizilen burjuvazi portresini el angel exterminador'dakinden daha düşünmeye değer bulduğumu da belirteyim.
burjuvaziye alayların en sessizini yapmıştır bu film. sıradan olmayan her olaya karşı şaşkın, ciddi ve otoriter bir havayla dikkat kesilen fabrikasyon embesillerle dolu bir ev. sürpriz bir olay onların fazlasıyla aklını karıştırır. ne bir çözüm, ne bir çıkarım atabilirler ortaya. sadece mezkur tavırlarla bön bön bakarlar. söyleyecekleri şeyler de malum; ne yapıyorsun?, yapma? dursana? blæ blæ blæ...
bir insanın alt tarafı sitar çalması nasıl bu kadar komik olabilir? bu filmde olmuş işte. peter sellers çok büyük adam.
durup durup aklıma sahneleri gelen ve beni güldüren peter sellers şaheseri.
aynı zamanda mission impossible beşinci sezon yirmi ikinci bölümünün adı.
peter sellers'ın aksan ve mimikler konusunda ne kadar başarılı bir oyuncu olduğunu ortaya seren filmlerden. izlerken kayıtsız kalmak, kahkahalara kendinizi kaptırmamak mümkün olmuyor. özellikle de hrundi v bakshi ses sistemini keşfettiğinde ve de davetlilere "birdie num num" reklâmı yaptığında. soundtrack'lere önem verenler için eklemeden geçmeyelim: blake edwards - peter sellers işbirliğinin unutulmaz örneklerinden biri olan filmin müziklerini ise henry mancini usta yapmış bulunuyor.
aynı zamanda family matters birinci sezon on altıncı bölümünün adı.
aynı zamanda what i like about you birinci sezon onuncu bölümünün adı.
son yarım saati hariç muhtemelen tüm zamanların en komik filmidir. son kısmındaysa yönetmenin dönemin çiçek çocuklarına yönelik, tribünlere oynayan tavrı sebebiyle delice komedinin yerini vasat bir popülarizm alır.
peter sellers'in hintli rolüyle efsane olmuş filmi,çok keyifli vakit geçirirsiniz seyrederken,sakın ha dublajlı seyretmeye kalkmayın...
regina spektor şarkısı you’re like a party somebody threw me you taste like birthday you look like new years you’re like a big parade through town you leave such a mess but you’re so fun tell all the neighbors to start knocking down walls to grab their guitars and run out to the hall and we’re coming out right along to sing them my new song for every place there is a bus that’ll take you where you must start counting all your money and friends before you come back again for every road we can retrace for every memory we can’t face for every name that’s been erased let’s have another round may i propose a little toast? for all the ones who hurt the most for all the friends that we have lost let’s give them one more round of applause but you’re like a party somebody threw me you taste like birthday you look like new year you’re like a big parade through town that leaves such a mess but you’re so fun
sanki kendisine yazılmış regina spektor şarkısı. kendisi derken şarkının kendisinden bahsediyorum. şarkı adeta kendini tarif ediyor. o da doğum günü tadında, sevimli ve gösterişli ama dinledikten sonra burukluktan sıyrılıp toparlanmak için her seferinde zaman gerekiyor.
black edwards, filmin denemesi mahiyetinde, breakfast at tiffany's de de ufak ama nefis bir parti sahnesine yer vermistir.
cnbc-e de başlamış olan harika komedi filmi.
an itibariyle cnbce'de rastgelinen defalarca izlenibilen peter sellers klasiği
