stanley kubrick'in bir filmi.
(bkz: killing)
stanley kubrick'in ilk stüdyo filmi; bu filmden sonra kubrick'in ismi hollywood'da öğrenilmiş. vakti zamanında her genç mahkum gibi, mahpustan çıktığında soygun yapmak için çete kurmaya karar veren alcatraz'dan çıkma "eski" bir mahkumun, özensiz planının ve sinsi banka kasiyerinin yüzünden başına gelenleri haşyetle izleriz. film boyunca, 30 saniyede bir perspektif değiştirilerek, zamanınına göre çok farklı bir anlatım tarzı denenmiştir, soygun filmleri arasında müstesna bir yeri bu olan film, film-noir temaları da taşımakta, bunun yanı sıra tarantino'nun reservoir dogs'una referans gösterildiğini de belirterek örtüyorum entry'i.
1956 yapımı siyah beyaz bir kubrick filmi.olayları 3.şahıs agzından anlatan bir filmdir.zaman ve mekan belirterek geri dönüşlü anlatımı ile tarantino'ya büyük ölçüde esin kaynagı olmuştur...
beş tipin at yarışı öncesi soygun planlarını jim thompson dan çıkma müthiş diyaloglarla ve narrasyonla anlatan, ustanın satranç merakını tee o günlerden haber veren küçük parçaları birleştirerek dumurdan dumura koşmayı vaad eden kubrick filmi.. son yirmi dakikasıyla - hırsızı soyan hırsız sahnesi ve pek tabi son darbesi- çaldığı müziklerle kubrick'in resmen taşşak geçtiği film olarak da bahsini geçirebiliriz,ay ne ayıbız!!.. (bkz: taşşak geçmek) unutmadan film sırasında marie windsor * oyunculuğuna hasta olunuyor,yataklara düşülüyor o ayrı..
eski klasik filmler, simdilerde "klise" olan biçok sahseyi barındırmasından ötürü sıkıcı olmasına rağmen; kubrick amcanin 1956 tarihli bu filmi, nerdeyse yapımından yarım yüzyıl sonra izlenirken bile surukleyici olmayi basarabilen ender yapitlardandır. kurgusu, diyalogları, aynı sahnelerin farklı karakterlerin gözlerinden anlatılısı ve tabiki birbirlerine silah çeken insanların varlığı gibi özellikleriyle, tarantino daha portakalda vitamin bile değilken çekilen bir film için düşündürücüdür, değilse de olmalıdır...
lionel white'ın 'clean break' adlı romanından uyarlanmış olan ve kubrick'in henüz 27 yaşındayken yazıp yönettiği film. tarantino ne zaman izlemiştir bu filmi bilinmez ama hemen hemen tüm filmlerinde the killing'in etkisini görmek mümkün. filmi izledikten sonra pekçok flashback yaşıyo insan, eşşolueşşek tarantino demekten kendini alamıyo. kubrick, izleyenlerin kafasına kendi ismini kazımaya çalışmış ki filmdeki yarış atlarından birinin adı stanley k. ayrıca satranç hastası olan yönetmen en özlü replikleri de kahvehane kılıklı bi yerde işi gücü satranç olan ve adi suçlar işleyen karaktere söyletmiş: ''bu hayatta diğerleri gibi olman gerektiğini henüz öğrenemedin. sıradanlığın mükemmelliği. ne daha iyi, ne daha kötü. bireysellik tehlikelidir ve daha beşikteyken yokedilmelidir. dostlarımız ancak bu şekilde rahat hissedebilir. sık sık bir gansgter ile sanatçının kitlelerin gözünde aynı şekilde göründüğünü düşünürüm. saygı duyulur ve kahraman gibi bakılırlar. ancak en büyük olduklarında yokolduklarını görmeye canatan diğerleri hep vardır''.
artension'ın sacred pathways albümünde yer alan şarkı. beste vitalij kuprij, sözler ise john west'e ait. dark cloud is covering the sky and i feel, now there is no end in sight don't turn and run away you'll never know won't let you leave this place no, not alive! come and join the killing not without a fight welcome to the killing you won't leave with your life broadheads are sharper than a knife at full draw, and i've got you in my sights don't turn and run away you'll never know won't let you leave this place no, not alive! come and join the killing due respect for life welcome to the killing you won't leave with your life
(bkz: kilink)
--- spoiler --- soygun sırasında hipodromdaki görevli paraları çuvala doldururken ve johnny clay* paraları çuvaldan çantaya transfer ederken dökülen az miktarda para bile beni rahatsız edip, "dökmeyin lan güzelim paraları sokağa, her centi önemli onların." dedirtmişken* bana, o havaalanındaki düşen çanta beni johny clay'in düştüğü durumdan beter etmiştir. (bkz: bu da böyle bir anımdır) --- spoiler ---
oldukca gec kesfettigim bir mihenk tasi. ileri ve geri zaman atlamali kurgu, haddinden fazla hareketli (ama rahatsiz etmeyen) kamera, film noir'e yakin yapisi, dis ses (narrator) kullanimi ve oyuncu yonetimi ile (ozellikle veznedar ve karisi) zamanin en onemli filmidir. ilgnctir, son 15 yilin en gozde anlatim teknigini bundan 50 yil once kullanmistir kubrick. ve daha ilginci belki de tarantino kullanana kadar (ki o da mukemmel kullanmistir ayri) kimse bu anlatima cesaret te edememiştir. tarantino'nun reservoir dogs, pulp fiction ve bir butun olarak jackie brown'da selam durdugu bir filmdir. her nekadar gec kesfetmis olsam da, bir bakimdan bu filmlerin gec kesfi gunumuzde artan salak sacma filmler nedeniyle sinemadan soguma hissinin gecip, yerini sinema buyusuyle sicacik olma hissine gark olunmasini saglamasi bakimindan faydalidir. ozellikle filmin sonunda karakterin yasadigi cokus oldukca vurucu olmussa da veznedar ve karisinin oyunculuklari ders niteligindedir.
kübriğin en temiz ve en amerikan olan işlerinden(her ne kadar yahudide olsa o bir new york'ludur). scorsese den önce zçan adamaları(kaybetmeye mahkum insanlar-iyide kim kazaniyo sanki) betimlemiştir desek doğru olur mu? koskoca film nooaar a yazık olur yalan olur. neyse filmin kurgusu anlatım biçemi.diaolglar ve sinsi oyunculuklar o ana dek pek görülmemiştir die bir şey savuramam. çünkü o dönemdeki tüm filmleri izleyemedim henüz. pek tabi kübrick genç haşarı ve sınırtanımaz yaklaşımıyla müstesna bir çalışma sergilemiş. yukardakilere ek olarak. son sahnenin "the treasure of the sierra madre" den arak ve güzel bir yorumu olduğunu ilave etmek isterim. izleyenleri, sanki kendi parasıymış gibi haykırmalara kendilerini perişan etmelerine neden olması filmin gücünü ispatlayan önemli bir ayrıntıdır.
--- spoiler --- dönemin tüm soygun filmleri gibi suçluların en sonunda parayı kaybettikleri filmdir. üstelik biri hariç hepsi, geri zekalı bir kadın yüzünden ölmüş ve planı yapan kahraman da, görüp görebileceğiniz en dramatik sahnelerden biri sonucunda, yüzünde kaybetmenin tüm acısını da taşıyarak teslim olmayı seçmiştir. hüzünlü bir sonla biter... --- spoiler ---
--- spoiler --- sherry kişisinin kocasına karşı alaylı tutumu ve konuşmaları izlenesidir, harikadır! --- spoiler ---
kubrick'in ''bomba gibi geliyorum'' dediği filmdir. nitekim bir sene sonra paths of glory'i çekmiştir. o sıralar henüz otuzuna bile gelmemiş olduğunu söyleyerek hiç durduk yerde canınızı sıkmayayım şimdi.
kubrick'in izlemediğim tek filmiydi. ilk stüdyo filmiymiş zaten, aman sonra izlerim diyordum ki; ne kadar ayıp ettiğimi biraz önce anladım. kubrick amca yüreğimi ağzıma getirdin resmen, tarantino seni taklit etmesin de ne yapsın? keşke izlemediğim birkaç filmin daha olsaydı. ne izleyeceğim ben bundan sonra?
daha 28 yaşında genç bir yönetmenin elinden çıktığı ve onun gerçek anlamda ilk sinema filmi olduğu düşünülürse, filmin çok farklı bir storytelling tekniğinin temellerini atması müthiş bir başarıdır. konu, yapı ve karakterler bazında film noir'a selam çakan filmin en dikkat çekici özelliği bu bence; gencecik bir adamın, adımlarını hızlandırdığı koca sinema sektöründe böylesine farklı ve zekice bir anlatım tekniğini -hem de 1956da- uygulamaya cesaret etmiş olması. zaten bu filmden sonra alıp yürümüştür kubrick; ama -bikaç dakika da sürse- o sahnelerin mirası, günümüzde quentin tarantino diye bir fenomene ilham verecek düzeyde etkileyicidir.
imdb notu 8.2 dir bu filmin. siyah beyaz olması da ayrı bi hava ve nostalji katmıştır. izlendikten sonra, 28 yaşında bu filmi çekebilmiş birinin, bundan sonra çektiği filmlerin neredeyse hepsinin başyapıt olması gayet normal geliyor insana.
kubrick'in izlemekte geç kaldığım filmiydi, nitekim izledim. aynı gece reservoir dogs'u da izlemiş olmam ve öncesinde iki film arasında bir bağlantı olduğunu bilmemem ilginç bir tesadüftü. filme dönersek tartışmasız bir başyapıt. tarantino her ne kadar sevdiğim bir yönetmen olsa da, the killing'den feyz alıp çektiği filmleri çok beğensem de, kubrick ustanın filmde bana tattırdığı duygulara ulaşamıyor vesselam. bu yüzdendir ki geriye kalan izlemediğim kubrick filmlerini itinayla ve daha dikkatli tüketeceğim.
stanley kubrick'in tek iyi filmidir. kurgu konusunda kusurlu olmadığı tek filmidir (paths of glory de nispeten bu konuda başarılı sayılabilir). kubrick'in bu filmini en son izlemiştim bunu izleyene dek ümidimi iyice yitirmiştim. kubrick ilk filmlerinde aslında iyiymiş, sinemayı öğrendikçe kötüye gitmiş. sinemayı öğrendikçe kötüye gidenlerin türkiye'deki örneği de sinan çetin'dir.
3 nisanda amc kanalında ilk 2 bölümü yayınlanmış polisiye dizi http://www.amctv.com/originals/the-killing bir alex değil ama izlenir
amc'nin bu yeni dizisi, who killed rosie larsen afişiyle twin peaks'i hatırlatmıştır. (bkz: who killed laura palmer)
ilk 2 paket bölüm itibarıyle, valla bende twin peaks çağrışımları yaptırmadı desem yalan olur. elbette twin peaks kadarını beklemek, hattâ gibisini beklemek hayâlcilik ama ona yakın bi tat var. dizi ağır drama ve yavaş gizem tarzında. amc'nin zaten bi çıta standardı var. bu da onun aşağısında değil kanımca. kısacası izlenir şansal. başroldeki aplayı(mireille enos) ve umut sarıkaya kazağını da ayrıca başarılı buldum.
temposu tam tadında olmuş, ne bitmeyecek gibi gelen sahneler ne de son sürat aksiyon var. karşımızda ağır ve emin adımlarla ilerleyen gayet sağlam bir dram var gibi görünüyor şu aşamada. amc yine kendine yakışan güzellikte bir dizi sunmuş.
ilk iki bölüm itibariyle olmuş bu dediğim dizidir. twin peaks, the x files ve millennium'u hatırlatan pek çok şeyi bünyesinde barındırsa da kesinlikle taklit kokmayan ve türünün örnekleri arasından bir çırpıda sıyrılabilen bir dizi olmuş. oyunculuklar gayet iyi, ki zaten amc'den kötü bir seçim de beklemiyorduk. seattle'da geçmesi ayrı bir artısı zaten. karamsar havasına mükemmel giden o müziklerini de yirim.
soygun planına nazire yaparcasına hesaplı ve kusursuz bi kurguya ve sinematografiye sahiptir. biçim - içerik birlikteliği bu şekil de olabiliyormuş.
mekanik dizilerden sonra bunyeye ilac gibi gelmistir. bu sekilde surmesi durumunda piyasadaki adam gibi polisiye sorununa care olur kanimca. zira cocuklari veya tanidiklari birilerinin olduruldugu haberinden birkac dakika sonra gulumser sekilde olay anlatan figuranlardan bana gina geldi. ne de olsa olayin bir ayagini olusturan maktul yakinlaridir. polis - supheliler/katil - maktul yakini ucgeninde ilk iki bolum itibariyle sadece supheli ayagi zayif kalmis durumda. onunda ilerleyen donemlerde saglamlasmasi bu diziyi izlemek icin yeterince sebep yaratmis olacak. "her seyi" gorecegiz. not: ayrica acilis sahnesi ile garip bir sekilde kuzularin sessizligini animsadim. bas karakter kaynakli olabilir. her halukarda bu animsama ve his iyiye isaret.
asla ve kat'a bir twin peaks olmayan ama gene de zevkle izlenileceğe benzeyen dizidir. bir kere twin peaks olmak öyle her dizinin harcı değildir; muhtelif bölümlerde the x files, millenium, buffy the vampire slayer, carnivale, vs (hatta the simpsons) twin peaks'e saygı duruşunda bulunmuş olabilirler ve hatta hasretle bekliyoruz supernatural'ın aynı şekilde bir saygı duruşunda bulunmasını ama şurası bir gerçek ki twin peaks bambaşka bir şeydi. ha evet, ilk bölümde suların içinden ortaya çıkan gençkız cesedi doğrudan twin peaks'i hatıratıyor ama bu dizide bir agent dale cooper falan yok. mizahı yok denecek kadar az bir dizi bu üstüne üstlük. yine de kiri ortaya yavaş yavaş çıkan bir amerika hikayesi izleyecek gibiyiz ki bu bile yeterince lynchian.
muhteşem. bu kadar ağır tempodan hiç hazzetmem ama o kadar başarılı ki çünkü farklı. yani ok tamam twin peaks tarzı gizemli polisiye olayına ölürüm, objektif olamam ok de.. yani işleniş o kadar günümüz dizilerinden farklı ki, bu cesarete hayran olmamak imkansız. polisiye, mystery, dram biraz da retro kurgu sevenler mutlaka takip edilmeli.
danimarka'da yayınlanan tv serisinin amerikan uyarlaması. amc yetkilerinin dediği dram bizim işimiz sözünü kanıtlar nitelikte bir yapım olmuş. bakınca breaking bad, mad men gibi diziler çıkaran kanalın başarı halkasına bir yenisini ekleyecek gibi gözüküyor. ayrıca premier reytingleride beklenen bir hayli üzerinde çıkmış. beğenerek takip ediyoruz.
yeni cekilen dizisini sevenlerin wallander'i izlemesi taysiye edilir
uyarlandığı forbrydelsen adlı diziyi de çok övüyorlar. "acep onu izlesek daha ayrı bir tat alır mıyız?" diye düşünmüyor değilim. ancak sanki orijinaline sadık kalınmış gibi bir havası var. bu nedenle atmosferi oldukça iyi. bakalım 3. bölüm bunu pekiştirecek mi?
3. bölüm itibarıyle kendini bozmadan devam ediyor. son sahneyle birlikte, 4. bölümde birtakım noktalar gün ışığına çıkacak gibi. dizide, görünürde birbirinde kopuk birçok karakter var. fakat, sanırım bunlar bölümler ilerledikçe bir şekilde birbirlerine bağlanacaklar. yoksa şu durumda ben politikacı abinin bu dizide niye gezindiğine zerre anlam veremiyor. ama dediğim gibi yavaş yavaş taşlar yerine oturacaktır.
ilk üç bölümü ile gelecek için ümit veren dizi. şu ana kadar olan izlenimlerim ve dizide hoşlandığım detaylar şunlar : 1) 45 dakika boyunca deli gibi kaçma kovalamaca oynanmayan, süpersonik teknolojik araçların kullanılmadığı bir dizi. 2) dizide çoğu karakter gerçeğe yakın. başroldeki polisler zeki ama aşmış, uçmuş bir halde değiller. yani abartılı bir yanları yok. 3) dizinin dram yanı kuvvetli ve karanlık bir atmosferi var. 4) çözülmeyi bekleyen gizemli bir hikayesi var. umarım ilerde bu çizgisini bozmaz. bakalım artık ilerleyen bölümlerde daha net fikir sahibi oluruz.
bu filmin neden bu kadar az bilindiğini bir türlü anlamadım. halbuki çok fazla altmetin içeren bir film de değil. alelade bir insan bile gayet keyifle izleyebilir. bunu ellidokuz yapımı olmasına bağlıyorum ve konuya giriyorum. hatta vikipedi'de adına başlık açılmadığından da olabilir. neyse konuya giriyorum. benim dikkatimi çeken en önemli husus olay örgüsü değil. filmi sadece tarantino'ya bu konuda ilham verdiği için bilmek ve övmek haksızlık olur. hikaye anlatımının dışında bir çok ince ayrıntıda da tarantino'ya örnek olmuş bir yapıt bu. planlı olaylar süregiderken ufak tefek, tesadüfi rastlantılar planın gidişatını değiştiriyor veya dengeliyor. guy ritche filmleri için sadece dengeleme kelimesini kullanabiliriz. ana karakterin girilmesi yasak olan odadan çıktığında polisle karşılaşma esnası mesela. o sırada orada olmaması gereken bir adam orada. bu planda olmamasına rağmen çok işe yarıyor ve ana karakterin kurtulmasına hasbelkader sebep oluyor. sonra olmasa da olur dediğimiz fakat keyfiyetten ötürü uyarlanmış sahneler var. bu sahnelerin hikaye akışı içinde hiç bir önemi yoktur fakat vardır bu sahneler. örnek vermeyeceğim bilenler biilir. diyaloglar zamanının ötesinde zaten. bugün bir filmde kullansan tarantino'ya rakip ederler seni. bir de silahlı sahneler var. bu sahnelerin etkisi sadece t.tino değil scorsese filmlerinde de mevcuttur. ortalık bir şekilde karışır ve silahlar çekilir. ortalama filmlerde bütün kara adamlar clint eastwood'a taş çıkartır silah kullanmada. fakat usta ta o zamandan bu klişeyi yıkmış ve her illegal adamın mükemmel silah kullanamayabileceğini göstermiş. sahneye sonradan müdahil olan ana karakterin herkesi ıskartaya çıkarması beklenir hep. fakat o öyle değildir işte. her kurşun yiyen adam ölmez. ya da sen mükemmel olmadığından başka ihtimalleri hiç bir zaman düşünmezsin. bu yüzden kapışma esnasında kimin kazanacağı hiç bir zaman belli olmaz. taxi driver'ın sonunda da göreceğiniz üzere. bu silahlı sahnelerin ortalama filmlerdeki bir başka özelliği de çok şovalyevari olmasıdır. iki adam birbirini iki saatte öldüremez amk. oysa ölümler her zaman anidir. o esnada kimse mükemmel planlar yapmaz ve reaksiyonlar vermez. gene travis ve vincent vega'nın ölümü mesela. karakterlerin kendine özgülüklerine zaten bir şey diyemiyorum. bun düşünün etkisini de ardıllarında bolca hissedersiniz.
köpek sahibi yaşlı kadınları sevmeme nedeni olan büyük bir eser.
izlediğim dördüncü bölüm itibariyle sürükleyici konusu ve başarılı oyunculuklarıyla kendisini izlettiren dizi.
beklemediğim derecede başarılı buldum. gözümü kırpmadan 4 bölüm birden izledim. oyunculuklar güzel ve çok doğal, kasvetli atmosfer süper. ne zamandır bir dizinin bir sonraki bölümünü heyecanla beklemiyordum. böyle giderse 1-2 seneye kalmaz ortalığı dağıtır bu dizi.
herkesin belirttiği gibi tipik amerikan dizilerinden çok farklı. bir kere ne taş kızlar gibi veya üçgen vücutlu erkek detektifler ne de 40 dakikaya tıka basa sıkıştırılmış bir tempo. aksine her şey çok sahici. anneyle babanın dramları o kadar güzel ve abartısız işlenmiş ki onları gördüğünüz her sahnede yüreğinizden bir şeyler kopuyor. kimse evlat acısı çekmesin. olaylar dahiyane çözümlerle değil, bazen mantık, bazen zeka bazen de tesadüfen ortaya çıkıyor. oyunculuk çok güzel, karanlık seattle ortamı, sürekli yağmur, sıkıntılı hava ,dizinin ruh haliyle örtüşüyor. zaten gizem seven biri için bir de böyle bölüm bölüm, gıdım gıdım verilmesi daha da zevkli oluyor.
--- s01e04 spoiler --- ben dizinin ağır temposundan memnunum ama bu bölüm biraz fazla ağır oldu. sterling'in yalanının ortaya çıkması ve finalde bennet sürprizi dışında genel olarak ailenin dramı üzerine yoğunlaştılar. tabii böyle bölümler de gerekli ama ağırlığı ana hikayeye verseler biraz daha güzel olabilir. --- s01e04 spoiler ---
valla daha dört bölüm oldu ama benim için çoğu kimseye belki bir şey ifade etmesede seneye damgasını vurdu dizi olanı. başroldeki kadını robert redford'a benzetiyorum ama seksi de buluyorum çok acayip hislerdeyim bu açıdan.. robert redford'dan hoşlanıyor muyum? polisiye kadar güzel bir alan yok ama... kitap olsun, dizi olsun film olsun.. iyi yaptığın zaman her zaman albenili.
beklenen diziler beklentileri karşılmadıktan sonra adını duymadığım bir dizinin bu kadar iyi olması şaşırttı beni. kaliteli polisiye sevenler kaçırmamalı.
kısır senaryodan büyük işler başaran bir dizi.en azından 4 bölümlük süreçte bu böyleydi.büyük bir ihtimal önümüzdeki bölümlerde aynı şekilde olacaktır.farklı ve etkileyici bir dizi the killing."bir davanın üzerinden ne kadar gidebilirler ki?" sorularını izleyeyici sorarken , her bölümde rosie davasına yeni kanıtlar ekleniyor.her bölüm enteresan şeyler öğreniyoruz.dizinin ilerleyiş tarzı the event gibi.yani farklı kollardan ilerliyor. bir yanda başkan adayı richmond, diğer yanda olayı çözmeye çalışan linden ve holder.başkan adayının olayla ne gibi bir ilgisi olduğuysa merak konusu.ilerleyen bölümlerde ne olduğunu öğreneceğiz. --- spoiler 01x04 --- rosie'nin öğretmeninin de olaya dahil olduğunu gördük.gerçekten bu şaşırtıcı oldu.bu adam rosie'ye baya baya yazıyormuş demek ki onca zaman. --- spoiler 01x04 ---
--- spoiler --- ilk bölümü izlerken ikinci bölümde bu konu biter başkası başlar diye umuyordum bir baktım ki konu sezonlukmuş. politikacı rolündeki abi gayet başarılı ve karizma. diğerleri de eh işte. tek bir konuyu tüm sezon sürdürmeleri ilginç olacak gibi. sevmem gri yağmurlu günleri. o ortamı kullanan filmleri de sevmem ama nedense bu diziyi izliyorum. sessiz sakin gidiyor. --- spoiler --- izlemeye başlamamış olanlara tavsiye izlemeyin sezon bitince sinema filmi tadında izleyin.
ölümle alay eden, üstelik sinik de değil, direkt duyarsız ve aptal dedektiflerin olduğu polisiyelerden sonra iyi geliyor. bir de ölümün arkasından bir gün geçmişken ağlayan ebeveyne filan "o senin mutlu olmanı isterdi" denildiği amerikan film ve dizilerinden sonra da iyi geliyor. yasın adam gibi yaşanması gereken bir süreç olduğunu, hastalıklı bir şey olmadığını, gidenin bir eşya değil, bir insan olduğunu yadsımayan bir dizi hiç olmazsa. dizinin ayn rand sevmeyen bir de politikacısı var. daha ne olsun?
7.bölümünü de aynı keyif ve sakinlikle izlediğim güzel dizidir. ben tavsiye etmekten henüz yorulmadım, ısrarla tavsiye ediyorum. ama madem izlemedin, bekle 6 bölüm daha da otur bir seferde 13 bölüm göm!
benim için gayet iyi başlamış aile dramasının fazla yoğunlaştığı bölümlere kadar iyi gitmiş yine de sürekli bir düşme eğrisi izlemişti ama 8. bölümde iyice dibi gördü ve hikaye hiçbir ilerleme kaydetmeden hem yerinde saydı hem de artık tıkanmaya başladı. politik oyunlardan zevk alsam da dizi bunu malzeme bulamadığı için kullanıyormuş gibi duruyor.
9.bolum 8'den sonra bunyeye iyi geldi. biraz toparlamaya basladi ozellikle "killer" sahnesi ve sonu etkileyiciydi. o anne karakterinden de iyie nefret etmeye basladim. yine de hala insani heyecanlandirmaktan uzak.
her bölüm tekrarlamaya başladı, bir şüpheli ve o aslında suçlu değil, kim ki? bu sezonu bitireyim daha da izlemeyi düşünmüyorum. eskiden tüm diziler böyleydi, bir konuyu tüm sezona yayarlardı. sonradan gittikçe azaldı. bir konuyu bir bölümde bitiriyorlar artık. konu çok güzelse en fazla 3 bölüme yayıyorlar.böylesi daha doyurucu.
10. bölümle birlikte diziye biraz daha heyecan geldi. tam sıkılıp bırakmayı düşündüğüm sırada bu bölümdeki hareketlenme ve oluşturulan merak çok yerinde oldu. öyleyse devam diyorum. --- 1x10 spoiler --- ayrıca bölümün sonunda görülen kumarhanenin tabelasındaki logo ile kızın cesedinin üzerinden çıkan anahtarlığın logosu aynı. bakalım buradan nasıl ilerleyecek. --- spoiler ---
--- s01e10 spoiler --- adada bulunan kumarhane ile yine twin peaks'e selam çakmıştır. --- s01e10 spoiler ---
vay anasını dedim 10. bölüm ardından. gerçi sadece bir cinayetin çözümünü 10 bölümdür izlemek genel anlamda saçma ve sıkıcı geliyor insana, bir bölümde bir mevzunun çözüldüğü dizilere alıştıktan sonra. ama bu diziyle sanki gerçekle yüzleşmiş gibiyiz. yani demek istediğim mantıksızlık diğer dizilerde değil mi aslında? nasıl oluyorsa dedektifler hep doğru iz üzerinde oluyor, hiç hata yapmıyorlar, hayatla hiç bir sorunları yok, inanılmaz zeki ve karizmatikler falan... the killing'de ki iki dedektif de hatalarıyla sevaplarıyla daha doğal ve daha hayatın içindenler aslında. ve bir şekilde her bölüm bir diğerinin merakıyla bitiyor. ben bunu seviyorum.
böyle diziler izledikçe amerika'daki televizyon sektörüne resmen saygı duyuyorum.. sen bir tane bile tanınmış oyuncu kullanmadan, tek bir olayı anlattığın diziyi nasıl 2 dakika bile sıkmadan baymadan götürebilirsin.. kesinlikle çok başarılı bir dizi..
11. bolumuyle beni kendine tekrar baglamis dizi. bu tarz bolumler bazilarina cok zorlayici gelebilir, bazilari sever. ben seven taraftayim. bolum boyu ana olay adina hicbir gelisme yasanmadi. sadece 2 bas karakterimiz hakkinda daha fazla bilgi sahini olduk. onlarin psikolojilerine daha yakindan baktik. bir anlamda breaking bad'in bug diye bir bolumu vardi. onun kadar farkli olmasa da 45 dakika nerdeyse yalnizca 2 oyuncuyla gecti ve hic sikmadi.
12. bölümüyle damages izlerkenki hallerime sokmuştur beni. breaking bad ve mad men i yayınlayan amc nin son medar-ı iftiharı olabilecek dizi.
--- spoiler --- darren'da bir pislik olduğu belliydi. --- spoiler ---
an itibariyle 2. sezon onayını almış amc dizisi.
muhteşem bu dizi ya! heyecandan dizlerimi dövdüm 12. bölümde artık. vay anasını sayın seyirciler!
saglam dizidir. adamlar bu isi biliyor dedirtir. seattle'a gitmedim ama dizi sayesinde baya fikrim var bundan sonrada gitmem herhalde. mireille enos ablamizida tebrik ediyoruz baya iyi is cikartiyor.
dizinin amerikadaki yayınına bir saat kala tahminim şöyle: bu bir polisiye dizi değil de gerçek hayat olsaydı 12. bölümün bitimiyle birlikte katil ya darren richmond ya da darren'ı finanse eden tom drexler çıkardı. ancak bu bir polisiye kurgu olduğu için son bölümle birlikte şüpheli olarak gözümüze sokulan bu iki ismin katil olma olasılığı yoktur. kim katil anketlerinde kampanya müdürü jamie en çok öne çıkan isim olarak gözüküyor. hırslı kişiliği ve kazanamak için her yol mubah anlayışıyla bunun da seyirciye sunulan bir yem olduğu çok açıktır. katil ise kesinlikle darren'ın sevgilisi gwen çıkacaktır. şöyle ki; darren gerçekten de rosie ile beraber olmuştur. gwen ise sık sık darren'ın evinde bulunduğundan rosie ile olan mail yazışmalarından haberdardır. hatta ilk bölümde cinayet sabahı geceyi bir kadınla geçirdiğini bildiğini darren'ın yüzüne karşı açık bir şekilde söylemiştir. bu olaydan sonra ikisi arasında bu konuşma, izleyicinin dikkatini gwen'de daha fazla toplamamak için bir daha hiç geçmemiştir. hatta hırslı kampanya müdürü jamie karakteri de sırf gwen tarafına gelecek şüpheleri kendi üzerine toplaması amacıyla yaratılmıştır. bunca senedir polisiye kurgu takip eden biri olarak yanılmadığıma eminim. katil çok açık bir biçimde gwen'dir. katil kim diye bu saate kadar son bölümün yayınlanmasını bekleyenler rahatlıkla uyuyabilir.
olağanüstü bir sezon finaline imza atmış dizi. the killing'e aslında twin peaks'i hatırlatması, iyi bir uyarlama olması ve yayınlandığı kanalın amc olması nedeniyle başlamıştım. the walking dead ve mad men gibi iyi işlerden sonra, amc de tıpkı hbo gibi bir tür dizi referansı olabilecek bir kanal olmaya doğru gidiyor. sakinliği, oyuncularının üstün performası, atmosfer yaratmadaki becerisi ve benim hastası olduğum her bölümün bitmesine yakın son 1 dakikalık paralel kurguya eşlik eden dümtekli kapanış müziği ile the killing, game of thrones ile birlikte bu sezonun en iyi iki dizisinden biri bence. patlamadan, çatlamadan hoşlanmam, deadwood sakinliğinde, damages tadında dizi severim, fazlasında gözüm yok diyorsanız, alın size dizi. 12.bölüme "mükemmel" diyenlerin sezon finalini (episode 13) gördükten sonra ne diyeceğini merak ediyorum.
dizi göstermiştir ki ya insan davranışları analizimin iyi olması için beni bir fırın ekmek beklemekte ya da gerçekten çok iyi oynuyorlar. son 4 bölümünü biriktirerek izleyince resmen gerim gerim gerildim. üzüntü, merak, şüphe ve nefret duygularımın hepsi arka arkaya patlak verdi içimde. dram-suç tarzında bu kadar başarılı bir dizinin listeme eklenmiş olmasından ötürü pek bir mesutum. ayrıca her zamanki gibi şaşırmaktan kendimi alamıyorum; bu kadar karmaşık olay örgüleri içinde nasıl oluyorlar da karakterlerin profilleri bu kadar gerçekçi oluşturulabiliyor. ben fellik fellik staj yapacağım klinik aramaktansa bu tür dizilerin senaristleriyle oturup bir bira eşliğinde sohbet etmek istiyorum. çok mu gerçek dışı bir istek oldu? olmuş olabilir, bozuntuya vermeyin. 2. sezona kadar da çatlatacaklar bizi, söylemedi demeyin.
işte sezon finali böyle olur. --- spoiler --- bayıldım. harika bir final olmuş. işin aslı ben dizinin ilk bölümlerinde katilin richmond olduğunu düşünmüştüm. hatırlarsanız richmond'a sorulan o gece nerdeydiniz kıvamındaki soruya; gwen benimle birlikteydi cevabını verirken, aslında kendisiyle beraber olmadığını çaktıran bir ifade takınmıştı. bir yandan kızın katilini ararken bir yandan böyle bir politikacının başrolde olması normal gelmediği ve o geceye dair açıkça yalan söylediğini farkettiğim için katil richmond demiş ve keyifle izlemeye devam etmiştim zira dizinin başarısı merak uyandırmasında yatmıyor. dizinin yarattığı atmosfer, oyunculuk başarısı, oynayan karakterlerin bizzat gerçek insan tepkisi vermeleri, hikaye içindeki küçük numaraları... fevkaledenin fevkinde bir dizi olmasına yol açıyor derken iki kere yanıldım. hem katili bilemedim hem de birinci sezon sonunda katilin kim olacağını öğreneceğimizi sanıyordum. holder aslında bir defasında kendini ele vermişti. linden geldiği zaman kapattığı telefonda; halletmeye çalışıyorum da kadın aptal değil, demişti. uyuşturucu falan hepsi hikaye. holden tam da bu cinayet yüzünden oraya gelmişti, sarah gitseydi zaten kafasına göre işi halledecekti. sarah durduğu için işler zaman aldı ve bir sürü numaradan sonra nihayetinde getirdiği fake foto ile ihaleyi richmond'a bıraktı. başından beri amacı richmond'ı içeri atmaktı ve bu yüzden para alıyordu. başından beri her şey politikayla ilgiliydi. amaç richmond'ı devre dışı bırakmak. sarah işi yani kandırıldığını anladı ama çok geç... richmond vurulmuş, ölmüş olabilir. uçaktan ineceğini tahmin etmek zor değil.... diziye dair konuşmanın sonu gelmez. --- spoiler --- şahane bir dizi şahane bir sezon finali.
--- spoiler --- holden tam kafa adam derken, adamın içinden pislik çıktı. richmond'da büyük ihtimalle bok yoluna gidecek. --- spoiler ---
son bölümü de izlemiş biri olarak tepkim, friends karakterlerinden janice'in de dediği gibi en okkalısından: "ooh my goooood!"
bu dizide önemli olan katilin kim olduğu değildir, twin peaks ile en çok benzeştikleri nokta belki de budur. adadaki casino, fahişelik yapan liseli kızlar, bozuk bir aile yapısı, öldürülen bir genç kız detaylarındaki benzerliklere ek olarak anlatılan şeyin kendisi, yani bütün bir toplumu saran kötülük hali (belki de tüm lynch filmlerinde varolagelen mutlak iyi ile mutlak kötünün çarpışması fikri) bu diziyi twin peaks'e yakın kılmaktadır. sıradan bir şeymiş gibi sunulan ustalıklı ve abartısız/süssüz oyunculuklar ile kendisini belli eden doku, dizinin başarısıdır. birinci sezon bomba gibi idi, ikinci sezon için tırnaklarımızı yemeye başlayacağız.
lost'un esas oğlanlarından damon lindelof'un twitterdan hakkında müthiş bi espri patlattığı amc'nin müthiş gergin dizisi. espri şöyleydi ki: killing drinking game. take a shot every time linden* smiles. or the sun shines. six episodes in and i'm stone cold sober.
tüm sezona yakışır bir finalle kapattı. 2. sezonu merakla beklemekteyiz.
lost'dan daha büyük bir final rezaleti göreceğime ihtimal vermezdim ama meğer mümkünmüş. zaten daha 11. bölümdeki araya tamamen alakasız bir insert atmalarından belliydi sıvayacakları. ama bu kadarı ayıp yani. olay tamamen insanları kendisine bağladığı için 2. sezonuna onay gelmesi ile bu hale dönüştü bence. aslında malum esas hikaye tek sezonluk bir danimarka dizisi. ne zaman 2. sezona onay çıktı tüm kurguya sıçıp bıraktılar. ne güzel bir sezon gidecek, hikaye yerine oturacak ve bitecekti. yazık ettiler. sadece kendisini değil daha zeki, daha farklı diziler yaparak son 3-4 yılda önemli bir izleyici kitlesi edinen amc'nin de şöhretine çok büyük bir kara leke sürdüler kanımca. çünkü her şeyin ötesinde izleyicisini kandırdı. dizi başından beri tek sezonluk bir hikaye olarak pazarlanmış herkes o beklentiyle, her şeyin bir yere varacağını umarak izlemişti. amc izleyicisi özel bir topluluk. böyle basit rating numaraları ile rezil bir şekilde kandırılmak çok koymuştur. bana koydu şahsen. özetle: iyi diziydi. son 3 ama özellikle final bölümüyle zırvaladı. rezalet bile diyemiyorum.
sezon finali bir o kadar iyiyken bir o kadar da kötüydü. evet böyle karışık bir şey. neden mi? --- sezon finali ağır spoiler --- öncelikle bu şekilde diziyi kaç sezon götürebilirsiniz? bir sezon bitti ve biz hala rosie'nin katilini öğrenemedik. who the fuck killed rosie?* bir sezon boyunca daha rosie'nin katilini mi arayacağız? hepimiz sezon finalinde bunun ortaya çıkacağını sanıyorduk ama yanıldık. peki iyi mi oldu? tabi ki hayır. olayın boku çıktı. gereksiz bir uzama. önümüzdeki sezon aynı kurgu ile farkı bir cinayet bekliyorduk ki öyle olmalıydı. finalin bir o kadar da iyi olmasının sebebi beklenmedik bir sonlanma. bir yandan nefret ederken bir yandan ağzımızda bıraktığı sıçma tadı hoşuma gitti ne yalan söyleyim. böyle bir son beklemiyordum. sezon boyunca verdikleri o güzel kurguyu finalde de iyi yansıtmışlar bence. açıkçası bir daha ki sezonu sabırsızlıkla beklemekteyim. senaristler burada başarılı çıkmışlar bence. çünkü hikaye çözülmüş bir şekilde bitirselerdi insanlar ikinci sezonu bu heyecanla beklemezlerdi. ama işin kısası inşallah ikinci sezon ilk bölümde olayı çözüp yeni bir hikayeye geçerler. --- sezon finali ağır spoiler --- şimdi şu entryi baştan bir daha okudum da baştan sona tutarsızlık var farkındayım. işte öyle bir sezon finaliydi. ağzına sıçım rosie.
sezon finalindeki gösterip de elletmemesi hakkında: http://www.youtube.com/watch?v=j0o_wgyl3d4
sözlükteki sezon finali yorumlarından ötürü sırf meraktan izlemeye başlayacağım dizi. birisi "oh süper final böyle olur" diyor, birisi "böyle final olmaz olsun" diyor, öbürüsü "final nasıl yapılırmış görsün" diyor, berisi "lost'tan bile berbat final" diyor... harbi merak ettirdiniz ulan!
gayet keyifle izlenen karanlık bir amerikan polisiyesi. david lynch twin peaks'i geçen sene izlemeye yeltenmiş (absürdlüğünü kaldıramadığımdan hepsini bitiremedim, ama saygı duyuyorum allah var) biri olarak bu dizinin (daha doğrusu danimarkalı orijinalinin) ana hikayesinin ve birtakım kilit sahnelerinin twin peaks'ten kopyalandığını doğruluyorum, öyle mi de böyle mi de demeye yer bırakmayacak derecede alıntı, çalıntı, her neyse. farklı olan ise david lynch'in eksikliği. o sebeple de "normal" izleyicinin de bitirebileceği, iyi çekilmiş, ancak sıradan bir ilk sezon olmuş. david lynch çekmiş olsaydı bu başlık altında noluyo amk türü entryler dışında bir şey göremezdik. twin peaks'i izleyenler ne demek istediğimi çok iyi anladılar.
merakım üzerine* oturup 2 günde 13 bölümünü izleyip bitirdiğim dizi. güzel dizi. öyle arak mı değil mi bilemem. kaldı ki ben son zamanlarda gerçekten de çok zor beğenen birisiyim ve sırf bu yüzden bir çok diziyi 2. 3. ... sezonunda izlemeyi bırakmışlığım var. ama bu dizi olmuş. seattle seçimi süper bence. dizinin o durağanlığına, konunun sıkıcılığına bir anlam katıyor sürekli yağmur yağması, o kasvetli hava. ama ciddi anlamda baymadı dersem yalan olur. sürekli yağmur sürekli yağmur... içim sıkıldı. artılar eksiler diye yazmak istemiyorum ama bu yağmur olayı birazcık çekimleri olumsuz etkiliyor bence. çünkü bir sahnede yağmur şakır şakır yağarken 5 dakikalık bir köprü altına gidip yağmurdan eser kalmaması, akabinde yine yağmurun yağması falan izleyicinin dikkatinden kaçmıyor ama yine de diziyi olumsuz etkileyecek derecede değil. oyunculuklar da gayet iyi. ne çooook iyi, ne çooook kötü. bizim türk dizileriyle kıyaslarsan hele oscar'lık desek yeridir. hiç bir ağlama, sızlama, bağırma, çağırma... sahnesinde -duygusal anlarda- yapmacıklık ya da rolün hakkını verememezlik yoktu bence. gayet hissettiriyorlar seyirciye bu anları. bu da gayet başarılı. fakat sadece bir konu var ki bence çok yersiz. o da (tam anlamıyla spoiler içermese de konunun gideceği bir iki yeri işaret edecek) ; --- spoiler --- hangi din, dil, ırk olursa olsun öyle 2-3 bölüm kuran'dı, müslüman'lıkdı, terörizm'di... işlemeleri (toplumsal mesaj verme kaygısı dahi olsa) gerçekten de gereksizdi. bir arkadaşım "bu konularda ön yargıyı yıkmak için, "bakın gördünüz mü ön yargılı davrandık ne bok yedik" demek için işlemişlerdir" demesine katılsam da, bu tür belli bir ırka, dine, dile, inanışa... hakkında bizi yönlendirmeleri çok yersizdi. ama fena mı oldu? elbette hayır. dünyada o kadar çok ırkçı, o kadar çok ön yargılı, o kadar çok her müslümanı terörist sanan insan var ki; birine bile "ben napıyorum yahu?" dedirtmişse, amaçlarına ulaşmışlardır bence. bu bakımdan iyi. ama dediğim gibi bana göre çok yersizdi. ve sezon finali olarak da; gayet can alıcı bir yerde bitti. "nasıl ya?" "ne olacak acaba?" "dedektif kimle konuştu?" "belko, darren'i vuracak mı?"... diye uzayan bir dünya soru işareti bırakmaları güzel bir çalışmaydı. sonunda katil yakalandı derken, herkes sezon sonunda katil yakalanacak diye beklerken hele bir anda her şeyin değişmesi güzel bir düşünce. --- spoiler --- özet geç diyenlere: izleyin.
ilk sezonu o kadar iyidir ki bunun "acaba ikinci sezon da bu kadar iyi olacak mı?" diye kaygı, sinir yapar insanda.
sorunlu karakterleriyle kendini izleten nevrotik dizi. sistem eleştirisinin dozunu kaçırıp, idealist başkan adayını sindirmeye çalışan kapitalistlere bel bağlarsa üzülürüm. orjinali 20 bölümmüş bunun. 26 bölüm(+1-1) batırmadan pekala devam edebilir. yine de dizinin elde patlayacağına inananların sayısı gözümü korkutmuyor değil. --- spoiler --- teorimi saç rengine endeksliyor olmaktan hoşlanmıyorum ama tüm darren haremi esmerken gwen niye sarışın? sayın meclis üyesi ile birlikte olduğunu söylerken ona değil de kendine şahit bulmaya çalışıyorsa mesela? ölü bir rakip var tamam, canlıları az değilmiş meğer. hatun saplantılı, hırslı, kırgın, kızgın. benim oyum gwen'den yana. --- spoiler ---
--- spoiler --- "play the detective: explore rosie larsen's bedroom to see how she lived -- and to see if you can discover clues as to why someone wanted her dead..." http://www.amctv.com/shows/the-killing/rosies-room --- spoiler ---
aynı zamanda mission impossible ikinci sezon yirmi ikinci bölümünün adı.
polisiye janrına mesafeli bi insan olarak sıkılmadan izledim birinci sezonunu. üstelik dizide gerçekten sevdiğim, bi bağ kurduğum bir tane bile karakter yok ki benim için bi diziyi ya da filmi katlanılır kılan ilk unsur karakterlerdir. buna rağmen sevdim the killing'i. çoğunluk gibi en büyük nedeni dizinin atmosferi sanırım. soğuk ve yağmurlu şehir, birbirine soğuk ve mesafeli insanlar, boğucu bi güvensizlik hissiyatı. dizi yayınlandığı zaman izleyebilseydim bu atmosfere yine girebilir miydim emin değilim ama şimdi istanbul'un en tırsınç ve güzel mevsiminde her gün bir iki bölüm izlemek güzel geldi. --- spoiler --- - en sevdiğim bölüm missing oldu. açılış ve kapanış sahnesi hariç cinayet soruşturmasıyla hiç ilgisi yoktu bölümün. 45 dakika boyunca linden ve holder arabanın içinde jack'i aradı - bekledi. linden'ın meymenetsiz suratının ötesini ilk kez bu bölümde görebildik. önceki bölümlerdeki klasik boşa çıkan polisiye hamlelerden sonra karakterleri güçlendirip soruşturmayı da gerçekten sallamamızı sağladılar. yeni sezonda buna benzer daha çok bölüm görürüz inşallah. - dizinin en önemli sorunu senaryo açıkları ve kopukluklar gibi görünüyor. ilk üç dört bölümde tanıştığımız karakterlerin çoğunluğundan sonraki bölümlerde haber alamadık. her bölümde yepisyeni maceraya atılan bi dizi olsa anlarım ama toplam 13 günde geçen ve tek bir olaya odaklanan bi hikayede bu kadar kopukluk mantıklı değil. misal bennet hakkında nerdeyse linden ve larsen ailesinden çok daha fazla şey öğrendik ilk 5 bölümde ama adam öldü mü kaldı mı finale kadar bir daha haber alamadık. bölümleri uzatabilmek için bi araç gibi görünüyor o yüzden bennet gibi karakterler. sadece o da değil. sayko piç jasper ne oldu, rosie'den bin kat enteresan biri gibi görünen sterling niye pat diye kayboldu, sapık hademe öldü mü kaldı mı, vs. elbet hikaye başka yere dönünce onlara ihtiyaç kalmadı ama bu tip karakterlerin sadece "şaşırtmaç" için kullanılması hikayeyi çok sığlaştırıyor. - genelde larsen ailesinin yas sürecinin baydığı düşünülüyor ama ben aynı fikirde değilim. televizyonda genelde ölüm sonrası yaşananları pek görmeyiz bu derinlikte. mitch'in boş bakışları hakkaten baysa da özellikle baba stan'in ruh halini takip etmek güzeldi. hastanede bennet'in karısı "kaç çocuğunuz var" diye sorduğu an yaşadığı kararsızlık şahane bir andı. - mitch en nefret ettiğim dizi ve film karakterleri sırasında üst sıraları zorluyor. durduk yere adamı gaza getirdi, sonra da hesap soruyor. mal. sktirip gittiği iyi oldu. stan - terry daha iyi bi ikili. - yanlız detektiflerin çalışma şekillerini anlamadım. resmen hiçbir skim yapmıyorlar. rosie'nin bilgisayarına bakmak 10 gün sonra mı gelir insanın aklına? şu halimizle seni beni koysalar o işin başına ilk iş telefonai bilgisayara bakarız mınakoyim. maalesef yine senaryo açıklarına geliyoruz burada. koskoca cinayet detektifleri ölen kızın bilgisayarına 10 gün sonra bakıyor çünkü o 10 gün yani 10 bölüm boyunca başka şeylerle oyalamaları gerek izleyiciyi. elbet öyle olması gerekiyor da daha zekice bi yol bulunamaz mı richardson - rosie bağlantısını açığa çıkarmak için de bu kadar inandırıcılaktan uzak yapılır bu iş. - aynı şekilde bennet'i ellerindeki onca kanıta ve görgü tanığına rağmen bir türlü tutuklayamadılar kaç bölüm boyunca ama sıfır kanıtla muhammed'i hemen enselediler. muhammed'i de geçtim koskoca meclis başkanını bi tane fotoğrafa dayanarak çat diye tutukladılar. bu tür çatlaklar yine inandırıcılığı azaltıyor. - o kadar yatırım yaptıkları holder karakterini de şaşırtmaç hevesiyle harcamaları pek iyi olmadı. dizinin en sevilesi karakteriydi adam. geçmişi hakkında bu kadar şey söyleyip en sempatik karakter haline getirdikten sonra onu da bi kumpasın yancısı yapmak şık değil. inşallah yeni sezonda yeniden ters köşe yaparlar da görmeye devam ederiz holder'ı. ayrıca tam bir uzun fakir kendisi. - dizinin en güzel repliği; "sanırım bazen sırf birileri seni arasın diye kaçarsın. olduğun yerde kalmak da bir tür kaçıştır." - açılış jeneriğinin nasıl hastasıyım belli değil. her bölüm başı 5 dakka açıp açıp onu izliyorum. --- spoiler ---
ilk sezonu 19 haziran'da sona erdi ama 4 ay geçtiği halde ikinci sezondan hala ses seda yok. ne zaman geliyor ikinci sezon yapımcılar? bir açıklama yapın artık..
2. sezonunu merakla beklediğimiz muazzam dizi. --- spoiler --- ayrıca hayatımda izlediğim en çarpıcı sezon finali bu dizinin 1. sezonu finaliydi. etkisindeyim hala. --- spoiler ---
dizi olani icin: öncelikle orijinali 20 episode'dan olusuyor. ilk sezonu yani. o yüzden "forbrydelsen ilk sezonda katili gösterdi" söylemi yanlis. tamam yanlis demeyelim de yaniltici. sonucta amerikan olani 13 bölümden olusuyor. ikincisi katiller farkli cok büyük ihtimal. ücüncüsü, danimarka'da da ilk olayi iki sezonda vermek istemisler (zaten 2. sezon da 10 episode'dan olusuyor) ama izleyicilerden burdakine benzer yorumlari mektup olarak alinca, 20 episode'luk bir ilk sezon cikmis ortaya. son dedigimin kaynagi ve danimarka versiyonunu izlemeyenlere iki dizi arasindaki kisa bir karsilastirma icin: http://badassdigest.com/…show-to-the-american-show/ genel olarak (ilk us version'i izledim) benim hosuma gitti, sonunu da kötü bulmadim. ancak bu tarz dizilerde cok yönlü olsun diye verilen aile problemleri filan artik cok tanidik geldigi icin, gözümdeki önemini polisiyeye kaptiriyor. yine de kesinlikle kötü diyecegim bir kurguda vermiyorlar bu meseleleri. sadece öldürülen kizin ailesi biraz fastforward yapmama neden oldu... yoksa diger meseleler cok gözüme batmadi (bir de cocugun ortadan kayboldugu olay bir bölüm icin cok bos bir konuydu) onun disinda the wire havasi yok degil. imdb'deki 8.1'den de daha iyi bir notu hakediyor bence. sanirim millet gercekten katili ögrenemedigi icin kizmis.
uzun zaman önce bu diziyi izlemeye niyetlenmiştim. hatta izlemeden hayranı olmuştum. emmy almasını falan istemiştim(ama maalesef hiçbir dalda alamamıştı). konusu acayip cezbetmişti beni. bu kadar niyetlenmişken izlememek olmaz, hazır diziler de tatil yaparken şu the killing'i güzelce bir izleyeyim dedim ve 4-5 günlük bir sürede 13 bölümü afiyetle mideye indirdim. kaliteli bir drama filmi izler gibi izledim. (bu arada, rosie larsen'a da boş değilim) benim gibi yağmurlu, kapalı, gri ve ucundan melankolik havalara bayılan tipler için birebir bu dizi. bu diziyi izledim ve hayatım değişti, desem inanmayın hayatım değişmedi ama acayip beğendim.(ayrıca batı amerika'ya karşı olan ön yargımı da kırdı, seattle'ı sevdirdi. daha önce de fringe sayesinde boston'ı sevmiştim) [ ocaan düzeltti ne the killing seattle'da ne de fringe boston'da çekiliyormuş. baktım ettim ikisi de vancouver'da çekiliyormuş meğerse. bugüne kadar hep kandırılmışım.] öyle böyle beğenmedim baya baya beğendim. harbiden hayranı olunacak, arkasından su dökülecek bir dizi. hali hazırda bi' çok diziyi beğenerek izliyorum ama the killing'in verdiği hazzı bana veren çok az dizi var. şimdiye kadar izlediğim diziler arasında bir sıralama yapsam top ona bu diziyi muhakkak alırım. anlayın artık nasıl beğenmişim. bazı arkadaşlar söylediklerimi abartı olarak görebilir, "onların da fikirlerine saygı duyuyorum" demek isterdim ama duymuyorum işte. the killing'e laf edeni allah çarpar. csi dizilerinin yayından kaldırılmasını, gönüllü olmuyorlarsa cebren ve hile ile kaldırılmasını savunan bir insanım. eskiden izlerdim polisiye ama artık tahammül edemiyorum. fabrikasyon izlenimi veren ruhsuz yapımlar hepsi. the killing ise çok farklı hem de çok çok farklı hem de baya çok farklı. dizide polisiye silik desen silik de değil ama ama 'doğallık' var. bir (sayıyla 1) bölümde teröristleri def eden, katilleri yok eden, keşleri kahreden mükemmel 'federaller'in bildik saçmalıklarından sonra bir sezonda bir cinayeti aydınlatmaya çalışan, çokça yanılan, sil baştan işe koyulan 'yerel güçlerin'(seattle emniyeti) hikayesi büyük bir nimet gibi geldi. bunun yanında konusu zaten dehşet bir şey. toplumlardaki 'hızlı tüketim' dizilere de sirayet etmiş olduğundan cinayetleri falan hızlı hızlı çözüyorlardı genelde ama allah'tan aralarda birileri çıkıyor da daha orijinal daha gerçekçi fikirler ortaya koyabiliyor. bu gerçeklere rağmen "ama abartıyorsunuz, şurası böyle, burası şöyle" diyenler çıkıyor. mesela önceki entrylerden birinde, dizideki öğeler için "klişe" denmiş. "polis klişeymiş, olay klişeymiş, aile klişeymiş". bunu diyen kişiyle farklı yapımlar izlemiş olabiliriz zira bu diziyi izleyen bir insan evladının kalkıp "klişe" yorumunu yapması imkansız, imkansız olduğu kadar da klişe.(çünkü sırf eleştirmiş olmak için özgün yapımların eleştirilmesi artık bir 'ekşi sözlük klişesi' oldu) - bu 'klişe' olduğu iddiasını biraz irdeleyelim bence, mesela polislerin klişe olduğu iddiasından başlayalım; linden ve holder. linden, anası tarafından küçük yaşında terk edilmiş zor bir çocukluk geçirmiş, evlendiğinde ise kocası tarafından terk edilmiş ve -tam bir gerzek olan- çocuğu jack ile bir başına kalmış, yüzünde ilginç bir hüzün olan ve tarifi zor karmaşık bir dedektif hatun. bu karakter için "şu dizide aynısı vardı" diyecek biri var mı? elbette bazı yönleri(işi yüzünden çocuğuyla yaşadığı sorunlar gibi) diğer dizilerde de sık işlenen konular. ancak yeryüzünde yaşayan homo sapiens sapiens canlısını anlatan bir yapım çekilecekse bu "ortak" yanların olması da kaçınılmaz. linden karakteri hakikaten güzel oluşturulmuş; acılarıyla, yaşadıklarıyla, yaşıyor olduklarıyla arafta kalmış hafiften nevrotik biri. psikolojik olarak işlenebilecek, bol malzeme verecek bir karakter. zaten linden'ın bir türlü kaliforniya'ya gidemeyişi ve her gidemeyişinden sonra da çevresi tarafından yapılan "gidemedin mi gitmedin mi?" sorgusu arafta kalmışlığın psiko-sosyal bir okuması gibi. zaten linden'ın genel olarak üstüne çökmüş karamsarlık, hissizlik, acı, hüzün bize yüzeysel-klişe bir şeyi değil de derin-özgün bir şeyleri anlatıyor. ayrıca çocuğu ile olan ilişkisi de -her ne kadar yukarıda belirttiğim 'beklendik' yanları olsa da- ibretlik. gelelim holder'a. holder ne iyi bir polis ne kötü bir polis ne başarılı ne başarısız. (hakkında şimdilik bu kadar hüküm veriyorum, diyeceğim diğer şeyler aşağıdaki spoiler kısmına giriyor) aynı linden'da olduğu gibi holder'ın da bir muadilini göstermeniz imkansız. hele hele sezon finalini izledikten sonra asla... diğer csi dizilerindeki polislerle tek ortak yanı bir bölümde donut yemiş olmasıydı. evet tek ortak yanı bu. bunun harici holder şöyle bir insan; justin bieber gibi giyinen(linder böyle söylüyor), vejeteryan, 'etsiz hamburger' yiyen, karışık bir geçmişe sahip, yer yer bağrınıza basacağınız yer yer kinleneceğiniz, behzat ç.'deki avare polisleri andıran, narkotik kökenli bir dedektif, çömez sayılabilecek bir dedektif. whatever dude, i mean bu mudur klişe? - gelelim olayın klişe olduğu iddasına; bir kız öldürülüyor ve polis bunu çözmeye çalışıyor. görünürde sıradan gözüken şu hadise dizide çeşitli bağlantılarla öyle bir servis ediliyor ki gerçekten özgün bir yapım izlediğinizi görüyorsunuz. (uyarlama olması yahut ara ara "twin peaks"e selam çakması özgünlüğüne halel getirmez, 'uyarlama' kapsamında orijinal bir dizi) ayrıca bir cinayeti anlatacaksan bir kızı/oğlanı/dayıyı öldüreceksin ve maktülün gözü yaşlı bir ailesi falan olacak elbette. ne yani adamlar 'farklı' bir şeyler yapmak için yetim bir uzaylıyı mı öldürteceklerdi? bir de şu var ki gelmiş geçmiş yapımların çoğunda muhakkak bir cinayet vardır. on yıllar boyunca işlenen bir konu zaten. yüzde yüz farklı bir şey mi olacağdı? - bir de aileye klişe denmiş. "baba var anne var çocuklar var pankek var corn flakes var, ayy çok klişe" mantığıyla karşı karşıyayız sanırım. aile bırakın klişe olmayı orijinalliğin dibine vurmuş. baba, ana, teyze hepsi kendi çapında farklı karakterler. her şeyi geçtik şu aile bir ölünün yasını tam 13 bölüm tuttu. hangi polisiye dizide var ulen bu? özellikle baba karakteri yani 'stan' çok sağlam. her neyse, izleyin diziyi 'klişe' olmadığını göreceksiniz. hatalı iddialara verdiğimiz cevaptan ve çaktırmadan yaptığımız karakter-olay tanıtımından sonra spoiler kısmına geçelim, meselelere girelim artık. --- spoiler --- pilot bölüm etkileyiciydi gerçekten. hele ilk sahne insanın kanını donduran, ürperten cinstendi. dedektif linden ormanlık alanda koşusunu yaparken aynı zaman afilli geçişlerle dün gece yaşanmış olan rosie larsen cinayetini görüyoruz. rosie'nin kaçarken yaşadığı korkuyu o an da yaşamıştım şu an bahsederken de yaşıyorum. nasıl bir etkileyicilik bu? sanki rosie'yi değil de seni kovalıyor adam(ya da kadın ?). her neyse, aracın gölden çıkarılışı, rosie'nin bagajda bulunması, babasının yıkılması falan filan hepsi mükemmeldi. bunlar olduktan sonra her detayın her kişinin incelenme kısmı başladı. tabii hep ters köşe. burada bennet ahmed-muhammed ikilisi ve dizide ele alınan "müslüman" meselesi ile ilgili özel olarak bir şeyler söylemek istiyorum; 9/11'den sonra abd'de baş gösteren ve yer yer canlanan islamofobinin işlenmesi güzel olmuş, önyargının zararları falan anlatılmış ama yine de bir kaç bölüm boyunca islam peygamberinin isimleri olan "muhammed, ahmed" gibi adların "terör, kaçırılma, cinayet" ile aynı cümlede yer alması bilinçaltını olumsuz etkileyecek gibi bence. adamların kötü bir niyeti olduğundan demiyorum ama kırılgan konular bunlar. bu mevzuda dikkatimi celbeden diğer şey de kur'an-ı kerim ile o kadar haşır neşir olmalarına rağmen linden'ın kur'anı açıp bir ayet-i kerime okumaması oldu. rosie bunu bennet ahmed'ten almış. sorun bir niye almış? sonra açıp okuyun biraz. şayet olsaydı diziye bir güzellik katardı. (ama camiide kur'an okuyan abi harbiden güzel okuyordu) jack'e dalayım ben buradan. tam bir liseli piç. zaten o saçı yana yatırıp, bieber-ımsı bir yaratık olduktan sonra gözüme gözükme hiç. sürekli anayla zıtlaşmalar, asilikler, isyanlar falan. çocuk yüzünde 11. bölüm heba oldu. anası da n'apsın işte, evlat sonuçta. atsan atılmıyo, satsan satılmıyo. bir de belko diye bir adam var bu dizide. tam bir arıza. bilen bilir boardwalk empire'de "richard harrow" karakteri vardır, mutlu ailelerle ilgili fotoğraf albümü tutar. işte bu belko'yu biraz ona benzettim. çatlak anası yüzünden hafiften sıyırmış olan belko, stan'in ve onun ailesinin yanında huzuru buluyor, orayı benimsiyor falan. ama çocukların fotoğraflarını odasının tavanına asması ürküttü beni açık konuşmak gerekirse. klinik bir vaka gibi geldi bana. ayrıca belko, ikinci sezonun seyrini tayin edecek adam. holder hakkında ise ne diyeceğimi gerçekten bilemiyorum. tam bu adamı tutmuştum, "aha lan benim adamım" falan demiştim ki sezon finalinde herkesin ağzını beş karış açık bırakan, beşeriyeti şoklara gark eden mezkûr haltı yedi. birileri için çalıştığı kesin ama kim? iki alternatif var; ya en baştan bu davayı masum birinin üstüne yıkmak için iktidar sahibi olan asıl suçlu tarafından görevlendirildi ya da cinayet masasına geldikten sonra belediye başkanı ile anlaşma yaptı. onu bunu bilmem de ben hâlâ şoklardayım. emin olun telefondaki yetkili linder'a "fotoğrafları gönderemiyoruz gusura galmayın" dediğinde ben linder'dan daha fazla şaşırdım. rosie'nin ailesine başlarda baya baya üzülmüştüm, odun bir kişiliğe sahip olmama rağmen ağlamaklı olmuştum, hâlâ da üzülüyorum onlara ama acayip kıl oldum, özellikle mitch'e. hatta sadece mitch'e. bir de anlamadığım bu aile nasıl her duydukları şüphelinin "katil" olduğuna kanaat getiriyor. ortada "polis bennet'ı sorguluyormuş diyolla" hakikati varken onlar bunu "bennet rosie'yi öldürmüş" olarak algılıyor. yahut "richmond, rosie larsen cinayetiyle ilgili olarak tutuklandı" haber anonsuyla richmond'un yüzde yüz katil olduğu sonucuna varıyorlar. özel güçleriniz mi var la ipneler. anladık acınız var da bir durun yav. 13. bölüme yani sezon finaline gelmek istiyorum; çok iyi bir finaldi bence. bir sezon boyunca yaptıkları "ters köşe"nin kralını yaptılar. bölüm boyunca kalbim yıprandı. olay mahallinde linden'ın holder'a söylediği "batıya doğru koşsaydı ışıklı bir mahalleye çıkacaktı, ölmeyecekti" minvalindeki sözleri de yürek burktu. zaten her ne kadar kurgu da olsa bu cinayet beni baya baya etkiledi. gerçekçilikte yeni bir çığır bu dizi. evet, sezon finali efsaneydi bence. ve maktül rosie larsen. ulan az şıllık değilmişsin gız sen de. saf bir güzelliğin, tatlı bir yüzün ve seksi bir vücudun var diye yüreğimize bastık, sevdik saydık. ölünün arkasından konuşmak da iyi değil ama dizini kırıp evinde oturmazsan olacağı buydu. (biraz bayağı bir yorum oldu) velhasıl izleyin, izlettirin, tatlı sözle izlettirin, zorla izlettirin, nushla izlettirin, kötekle izlettirin. ama bir şekilde izleyip izlettirin. --- spoiler ---
film olanı için konuşmak gerekirse; izlediğim en iyi soygun filmiydi belki de...ucuz kaslı başrollerin tırt filmleri bile bu kadar pohpohlanıp bir şeymiş gibi gösterilmeye çalışılırken bu film nasıl bu kadar az bilinir nasıl bu kadar geri planda kalır anlamış değilim.kısacık bi film zaten hepi topu 87 dakika ve bu 87 dakikanın minimum 50 dakikasını nefesimi tutarak izledim. --- spoiler --- ben de paralar saçıldığında ciğeri yananlardanım,bir de ciğerim paraları çuvaldan bavula koyarken bir kısmını döktüğünde yandı.bende ciğer miğer bırakmadı bu film. --- spoiler ---
vakti zamanında, bence şimdi üzerinde fırtınalar koparılan emek sinemasından da daha güzel bir salonu olan saray sinemasında - ki onun da yerinde şu anda maalesef demirören avm yükselmektedir- seyrettiğm, sterling hayden 'in başrolünde olduğu kubrick filmi. sinema meraklıları sterling hayden 'i dr. strangelove filmindeki general rolüyle hatırlayacaklardır.
http://www.birdizihaber.com/…ni-sezon-haberler.html
2. sezonu 1 nisan tarihinde başlayacak olan dizi. http://www.birdizihaber.com/…onus-tarihi-haber.html
3 gün içinde ilk sezonunu bitirdiğim, yeni bölümlerini deli gibi bekleten dizi.
normalde polisiye dizilerden hiç hoşlanmam ama bu dizi farklı. yani vakit olsa bir sezonu bir günde bitirilebilir, öyle bi şey. başlarda çıtır çerez gibi geliyor ama dizi listemde tahta doğru ilerliyor şu an. sezon finalinde de ''hıaah böyle bitirilir mi be!'' dedirtmiştir. bekle dur şimdi.
13 bölümlük ilk sezonunu 13 günde az önce bitirdiğim güzel dizi. aynı günde birden fazla bölüm izlemeyi sevmediğimden sindire sindire izledim. özellikle son bölüm bir twist içerdiğinden yazımın devamını ilk sezonu izlemeyen okumasın. --- spoiler --- -öncelikle kişisel bir hayalkırıklığı: seattle kentine hep hayrandım. bu şehrin netten indirdiğim resimlerini biriktirirdim. ama bu dizide hiç de öyle olmadığını gördüm. çok kasvetli, hep yağmurlu ve bir karakterin dediği gibi "bu şehirden yıldız görülmez". doğal güzellik tamam ama güzel sokaklar yok. görülecek bir şey yok. her şeyden önemlisi güneş yok. seattle hayranlığımı tekrar gözden geçireceğim. edit: çekilen yer seattle değil vancouver imiş. -dizinin twin peaks ile benzerliği su götürmez. ikisi de seattle'da geçiyor. iki kız da 17 yaşında. yine iki kızın da sonradan çok da masum olmadıkları anlaşılıyor vs. - dizide beni kendine bağlayan en önemli etken linden karakteri. çok sevdim kendisini. müthiş cool ve karizmatik. ama mümkünse gülmesin. özellikle 12 bölümde meclis üyesinin odasına gittiği zaman sırıtması çok puan kaybettirdi. 100 idi 99 oldu. - senaryoda açıklar var, evet.. ilk bölümlerdeki sapık hademe, kanlı el izleri, ergenlerin kaydettiği video görüntüleri, sterling denen kız ve daha biiir sürü şey..onlara ne oldu? - ve muhteşem sezon finali. özellikle son 5 dakikada meclis üyesinin suçsuz olduğunun ortaya çıkacağını tahmin etmiştim. linden uçağa bindiğinde telefon çaldığı zaman diziyi pause ettim. bir sigara yaktım. derin düşüncelere daldım. kendimce bir teori geliştirip devam ettim. tabii tutmadı..neyse, dedektif linden aslında sınıfta kaldı. önce ahmed ten kuşkulandılar (bu arada dedektif holder eğer meclis üyesini içeri tıkmak için tutulduysa, neden ahmed in tutuklanması için uğraştı?) sonra "yok olmadı katil meclis üyesi" dediler. hep acele ettiler. linden belki de seattle'dan hemen ayrılmak ve evlenmek için tedbirsiz davrandı. ama holder karakterini ne yalan söyleyeyim ben de sevmiştim. öte yandan son dakikada holder'ın arabada görüştüğü insan bence belediye başkanı. ya da daha da ileri gidip, holder ın sırf bu yüzden emniyete yollandığını düşünüyorum ki eğer doğruysa müthiş bir komplo ile karşı karşıyayız demektir. - peki 2. sezon ne olacak? linden uçaktan oğlunu da alıp inecek. belko, meclis üyesini vuramayacak. holder ise kayıplara karışacak. meclis üyesinin suçsuz olduğu açıklansa bile seçimi çoktan kaybetti. ayrıca meclis üyesi orpheus olayını nasıl açıklayacak? e peki rosie'yi kim öldürdü o zaman? - netice itibari ile "the killing" 13 gün boyunca zevkle kendini izlettirmiş ve sezon finali ile de 2. sezonunu (zaten 1 ay kaldı) özlettirmiş dizidir. --- spoiler ---
2.sezonu game of thrones'la aynı gün başlayarak voltranı oluşturacak ve bünyeye ilaç gibi gelecektir. o kasvetli havası, gerçekçi yapısı, müzikleri, ağır ama çok sağlam ilerleyen hikayesi ile benim gibi sıkı bir polisiye severin gönlünde taht kurmuş, kendini çok özletmiştir.
sanilanin aksine seattle'da cekilmemektedir. (bkz: vancouver)
8 bölümdür tek bir an sıkılmadan izlediğim dizi. az bölüm kaldıkça izlemeye kıyamamaya başladım yalnız. holder'a da bi kıl oluyorum, bi çok gülüyorum. adını koyamadım ilişkimizin bi türlü amk.
ikinci sezon açılışını yapmış dizidir.amma velakin daha bismillah ilk bölümde zibilyon tane soruyu bünyeye zerk etmiştir.allahtan bizim müstakbel mayor ın olayına açıklık getirdiler.bir nebze de olsa.
yeni sezona iki bölümle birden girmiştir ancak game of thrones'ın gölgesinde kaldığından divxplanet'te alt yazısı bulunmamaktadır.
dünyanın gelmiş geçmiş en iyi en gerçekçi crime drama'sı. polisiye seven biri bunu izledikten sonra csi izleyemez artık. çiğ kabağı salatalık yerine yemek gibi oluyor yani. who killed rosie larson ulan! ayrıca ccc linden reyiz ccc.
simdiye kadar seyrettigim en guzel polisiye dizidir. her sahnesi, her repligi yerli yerinde.itici duran, eksik olan, fazla olan hicbirsey yok. her bolumu ilk bolumu gibi surukleyici.simdiye kadar boylesine tastamam bir dizi seyretmemistim.
reflections ve my lucky day bölümleri ile hasret giderdik nihayet.
şahsım adına spartacus, game of thrones ile birlikte izlenebilecek en iyi dizilerden biri. fazlasıyla underrated.
aylardır ikinci sezonunu beklediğim dizi. ben böyle güzel bir dizi izlemedim arkadaş; karakterler o kadar iyi verilmiş ki doğruları ve yanlışlarıyla. hiç kimse kahraman değil, herkes gerçekten insan. hiçbir yüzeysel karakter yok dizide. konu da gayet sürükleyici. ikinci sezonda da umarım bozulmaz. 1 nisan itibariyle ikinci sezon da yayınlandı fakat şimdi de türkçe altyazısını bekliyorum. çabuk çevirin ayol heyecan içindeyim.
ikinci sezon 1 ve 2.ci bölümlerin türkçe altyazıları gelmiş durumda. --- spoiler --- ikinci sezona güzel bir giriş yaptılar, holder görünüşe göre aklandı gibi ama şimdi de binlerce soru var kafada. başa döndük de sayılabilir. bu sezon da pek bir güzel geçeceğe benziyor. --- spoiler ---
ikinci sezona hızlı bir giriş yapan crime-drama dizisi. ülkemizde pek hayran kitlesi yok, divxplanet'te ilk 10 da değil. olsun, izleyenler bize yeter.. s02e01 ve 02 spoiler --- spoiler --- evet, ilk iki bölümle hızlı bir giriş yapıldı. -geçen sezonun son bölümüyle istenmeyen adam ilan ettiğimiz holder, aklanacak bu gidişle. adam masum, ben tatmin oldum. holder'ın uyuşturucu sorunu olduğundan adamı richmond olayında zorlamışlar. "al bu fotoyu götür ver" demişler. linden ile buzları eritecek gibi duruyor. -meclis üyesi richmond sakat kalacakmış. öte yandan yardımcısı sarıkafa jamie çok vefakar çıktı. adamı bir an olsun yalnız bırakmadı. bir de dayak yedi rakip elemandan. bu arada zenci elemanın belediye başkanına "sıkıysa beni kov bakalım" lafları süperdi. -merhum rosie'nin şaşkın annesi hala kayıp. baba larsen bir şeyler yapmaya çalışıyor. son sahnede yine belaya bulaşacak gibi duruyor. "kızımın katilini bulun ve öldürün" dedi. bulsalar polis bulurdu zaten. -merak edilen şey, linden'in gizlice fotoğraflarını çekenin kim olduğu. --- spoiler --- s02e01 ve 02 spoiler
--- 2x1 - 2x2 spoiler --- larsen reis'in breaking bad olduğu dizi. hakkı var adamın. polisler özenle the wire'dan transfer edilmişçesine yolsuz zira. --- spoiler ---
onca ay beklememize değen süper iki bölüm ile giriş yaptı sezona. şu aralar game of thrones ile birlikte en sevdiğim dizi.
piyasada bi' sürü boş dizi varken geçen sene ilk bölümü izleyiverdim şansa. kimsenin önerisi olmadan, kendi içgüdülerimle. şansa açtığım dizi bu kadar mı güzel olur, bu kadar mı muhteşem olur. baba dizidir. en çok sevdiğim yanı ağır ilerleyişi. acelemiz yok, linden abla, holder çözüyoruz işte hep beraber cinayeti yavaş yavaş. sürekli yağmur yağan dizi.
cok iyi birinci sezonun ardindan guzel bir ilk iki bolum izledik. cevaplarin getirecegi rahatlama yerine daha fazla soruyla rahatsiz etmeyi yine basardi. gerceklerin, artik insanlarin yavas yavas numaralarina aymaya basladigi csi boklarindaki gibi olmadigini hatirlatiyor tekrardan. csi ve benzerlerinin, hep olen insanlarin uzerinden rating elde etmeye calisan yazili ve gorsel basinin bir uzantisiymiscasina dusunurdum. bu dizi o dusuncemi katmerledi. olen kisinin sadece bir obje/suje olmadigini; yasamis, nefes almis ve arkasinda cocuklari esi annesi bir ailesi ve/veya sevenleri biraktigini hatirlatiyor. birisi olduruldugunde katilin bulunmasi veya bulunmamasi aile/sevenleri acisindan en buyuk dert degildir. evet, katilin bulunmasi onemlidir ama olen olmustur. artik ne olursa olsun geri gelmeyecektir ve kalplerde sanilandan cok daha buyuk yaralar acilmistir. katili assan, oldursen ne olur o asamadan sonra? baba larsen'in ikinci bolumdeki feryat figani biraz da bundan oturu. katilin yeni bir yara acmasini engellemek. ogretmenle birlikte kizinin gittiginin farkina varmis olmasi gerek (en azindan ben oyle umuyorum). kafamda cok soru var. yalniz sorudan ziyade burada linden'a seslenmek istiyorum: bre vicdansiz! holder'a destek cik, o da sana cikacak. yoksa sizi haryacaklar matmazel.
biri caylak, digeri ise olay gunu isten ayrilmasi gereken anne dedektif arabada, yagmurlu gunler boyunca genc bir kizin cinayetinin izini surer. gunlerin teker teker sayilmasi ve henuz 14 gun (14 bolum) gecmesine ragmen degisen zanlilar, ifadeler, karakterlerin cesitliligi ve yaka paca saldiran psikolojik gerilim, en basindan beri iyi bir se7enozentisi seyrettigimizi dusundurtuyor acikcasi. hele jenerik, david fincher'in elinden cikmis sanki. ikinci sezonda biraz daha politika/kontrolcu super gucler temasina saracak gibi. umarim bu formulu tutturamamis 1. sezonundan sonra kabak tadi vermis (bkz: prison break) dizilere benzemez sonumuz.
o denli harika bir dizi ki; ara sıra kendimden şüpheleniyor ve aynaya bakıp "ulan sen mi öldürdün rosie'yi" diyorum. rıza baba'nın dehasına alışmış bir nesil olaraktan 16 bölümdür(gün) tek bir cinayetin çözümlenmemiş olmaması ve bu süreçte kadronun üçte ikisinin bir şekilde "şüpheli" olarak anılması tuhaf geliyor, insanın içini gıdıklıyor. bu bir başarıdır, ciddi bir başarıdır. kimin suçlu, kimin masum, kimin iyi, kimin kötü olduğunu bilemiyorsunuz. ve adamlar bunu yaparken izleyiciye "yok ebesinin amı ali sami" dedirtmiyorlar, yani doğallık var dizide, ters köşe yapıcaz diye meseleyi abartma/kasma yok. ve yavaş tempoya rağmen acayip komplike olan bir ilişkiler ağı, şüpheliler listesi var. hakikaten hayranım. --- spoiler --- ilk üç bölüm hakkında konuşmadan evvel dizinin bir başarısına daha değinmek istiyorum; bence the killing "insan ilişkilerini-insanlık hallerini" en iyi işleyen dizi. en son izlediğim s02e03'te bile bunu kanıtlayacak birçok sahne vardı. (linden'ın eski komiseriyle kısa diyaloğu, yine linden'ın evde oğluna attığı "piç kurusuna bak nasıl da sorumluluk sahibi oldu" bakışı, holder'ın yeğeniyle muhabbeti ve genel bohem tavırları, richmond'ın çaresizlik içinde iğneyi bacağına saplaması ve daha birçok sahne.) anlatmak istediklerini çok güzel anlatıyorlar. uzatmadan, germeden en öz biçimde en vurucu haliyle anlatıyorlar. insan doğasına yapılan yolculuklarla dolu. dizideki her bir insan ilişkisi, hayattakilerin minyatürü gibi. çok sağlam bir sosyolojik, psikolojik arka planı var dizinin. golden globe'ı, emmy'i falan süpürmesi lazım normalde ama ne hikmetse vermiyorlar. gelelim ikinci sezonun ilk üç bölümüne. evvala bir hakikati öğrendik; holder zannettiğimiz gibi richmond'a karşı kurulan komplonun "bilinçli" bir parçası değilmiş. gil denen kel abiyle diğer belediye başkanı adayı richmond'a karşı bir komplo hazırlamış ve seattle pd içinden de maşa olarak holder'ı seçmişler. bununla birlikte devletlüler inatla soruşturmanın üstünü örtmeye çalışıyorlar. bunun nedeni de muhtemelen cinayetin, janek liderliğindeki polonya çetesinden birileri tarafından işlenmiş olması. ve bu çetenin emniyet içlerine kadar ilerleyen nüfuzu. rosie'nin kasetinde yer alan dövmeli gencin cinayetle ilişkili olma ihtimali yüksek. şimdiye kadar hep ters köşe yaptılar "ahan da bu" derken "nah bu" dedi senaristler. ancak dönülmez akşamın ufkuna girilmiş gibi artık. rosie'yi kameraya kaydeden dövmeli gencin, hem janek hem de larsenla ilişkisi var. aynı genç beau soleil'ın ana serverının olduğu ayakkabıcının yakılmasından evvel muhitte gözüktü. akabinde anladık ki bu server ya da bu beau soleille alakalı başka bir bilgisayar zamazingosu janek'in eline geçmiş. ve janek beau soleilın bilgisayar üzerindeki verilerini sildirtti. bunla da kalmadı larsen'a kalkıp "rosie'nin orayla hiçbir alakası yokmuş" diye %99.9 yalan olan bir bilgi verdi. bu bilgiler ışığında diyebilirim ki; bu adamların cinayetle uzaktan yakından bir ilgisi var. the killing, izleyiciyi lüzumsuz derecede skeptik yaptığı için "suçlu bu dövmeli", "polonya çetesi yaptırmış işte" falan diyemiyoruz gönül rahatlığıyla. ama bir ilişkisi olduğuna kanaat getirdim artık. şu da var ki bu "dövmedeki" çizgi karakterin yer aldığı manganın konusu olan "intikam, öc alma", akla doğrudan larsen'ın pis geçmişini ve janek'in bu işte parmağı olduğunu getiriyor. (bizi kandırmak için de bu ayrıntıyı vermiş olabilirler) bir de şunu merak ediyorum, arkadaş nedir bizim bu orospu dizi karakterlerinden çektiğimiz? s.larsen'ın karısı mitch "yaşadığı travmayı atlatmak" bahanesiyle çıktığı yolculukta ne hikmetse kendini başka bir adamın yatağında buldu. orospunun derdi kendisini başka birine siktirmekmiş, valla deliricem he bir bitmediniz amına koyim. boardwalk empire'da margaret bir ara asabımı bozmuştu şimdi de bu. tüm bunların yanında "kanlı çanta" da var. artık hayırlısı, ne diyeceğimi bilemedim. rosie'ye kalkan eller kırılsın. insan kıyabilir mi allasen? şahsen ben kıyamazdım; http://fringepedia.net/….jpg/260px-katiefindlay.jpg --- spoiler ---
bu dizide bölümler ilerledikçe olaylar çözüleceğine daha beter düğümleniyor anasını satim.
gelmiş geçmiş insanı en çok gerilime sokan dizilerden biridir şahsi kanaatimce. linden bir kez yanılıyorsa izleyici bin kez yanılıyor. bu da ölçülemez bir gerilim ve heyecan fırtınasına sevk ediyor izleyeni. utanmasam linden'i behzat amirimden daha çok seviyorum diyeceğim ama allahtan ar damarım henüz çatlamamış da demiyorum öyle bir şeyi.
bir nevi amerikan behzat ç. behzat kadın tabi.
bu dizide joel kinnaman'in canlandırdığı stephen holder karakteriyle breaking bad'deki jesse pinkman, bir arabaya binip muhabbete başlasa sabaha kadar dinlerim. arkadaş nereden buluyorsunuz bu karakterleri anlamıyorum ki.
bu dizideki karakterlerin hiçbiri ünlü değil, ekstra bir özellikleri yok, gayet sade gayet oturmuş oyuncular, gayet sıradan karakterleri canlandırıyorlar, bu kadar sıradanlığın birleşimi muhteşemliğini ortaya koyuyor. abartı olan göze batan hiçbir şey yok dizide ama o kadar akıcı ki, gözünüzü zihninizi diziden ayıramıyorsunuz. başrol oyuncusuna bakıyorsun götten bacaklı çirkin buz gibi bir kadın, dizide yakışıklı veya güzel karakter o kadar az ki adamlar sanki bizim arkadaki mahallede diziyi çekiyor, bunun kattığı gerçeklik payını ben çok büyük buluyorum. polisiye sevenler mutlaka bu diziyi mutlaka takip etsinler derim.
s2e5 --- spoiler --- olaylar devam ediyor. özetle alexi aslında sevgilisi rosie nin sevgilisi imiş, stan rosie nin babası değilmiş, mitch ise asıl orospu imiş. başkan cephesinde ise adayımız artık bunnun kendisine oynanan bir oyun olduğunun farkına vardı ve savaşacak. --- spoiler ---
1 haftada 1. sezonu, 1 gunde de 2 sezonun yayinlanmis 4 bolumunu sindirdigim dizidir. "bu zamana kadar niye izlemedin hoduk?" diyeceksiniz, haklisiniz. ortam o kadar cakma polisiye dizi dolu ki, bu muhtesem dizi de aralarina kaynamis. ben de sucsuzum gerci; ne unlu bir yonetmeni var, ne de oyuncusu. dizinin ismi ve slogani da pek cekici denemez. dolayisiyla saglam bir referans olmadan fark edilmiyor (bkz: must see hdtv). siradan oyunculari, gercekciligi, zorlama aksiyonluktan uzak senaryosu ve kurgusuysa beni kendine bagladi. su an takip ettigim diziler arasinda 1. sirada yer aliyor: the killing game of thrones fringe awake the big bang theory once upon a time olaylarin gelisimi o kadar saglam ve dogal ki, en dead end cikan sureclerde dahi kesinlikle hayal kirikligi yaratmiyor. zaten boyle durumlarda ayni linden ve hohler gibi sizin de omuzlariniz dusuyor. bir "simdi ne olacak" beklentisi basliyor. sonraki ip ucunu yakaladiklarinda ise, siz de en az onlar kadar heyecanlaniyorsunuz. izleyiciyi boylesine icine cekebilen dizi azdir. cunku izleyici ya onden giderek dizideki karakterlerin kendisine yetismesini bekler, ya da ters koselerle surekli geride birakilir. ama the killing'te cogu zaman karakterlerle beraber, yanyana ilerlersiniz. illaki begendigim diger polisiye dizileri ile kiyaslamam gerekirse; karakter zenginligi, senaryo derinligi ve sosyal mesaj eksikligi bakimlarindan the wire'in birazcik altinda, olay orgusu ve surukleyiciligi ile de homeland'in ustunde kaliyor. diger butun degerler (gerceklik, oyunculuk) ayni. bir de spoiler vereyim, diziye yetistigim resmilessin: ---2x4 spoiler--- sanirim artik (nihayet) rosie'yi kimin oldurdugu kesinlesti. elemanin gerekcesi, karakter yapisi, imkani, herseyi var (gerci bundan onceki suphelilerde de bunlarin hepsi vardi ama neyse). simdi geriye jayek, tom ve darren uclusunun olaya nasil dahil olduklarini cozmek kaliyor gibi. rosie'nin olumunden kimlerin nasil cikar sagladigiyla ilgili bir teori olusturmaya calisiyorum ama beceremiyorum (jayek larsen'lari kazanmaya calisir --darren'la ne alakasi var? tom secimi kazanmak icin cinayeti kullanir --jayek ve dovmeli elemani nerden buldu? ha olaya dahil olan kirli polisler var... of) en iyisi bizimkilerin yanindan ayrilmamak. cozersek ancak onlarla cozeriz. ---2x4 spoiler---
stanley kubrick'in ilk stüdyo filmi. quentin tarantino'nun var olma sebebi, kurguda bir devrim. http://www.sinemakulubu.com/…illing-1956-son-darbe/
katil jack. öyle yapayalnız otel odalarında aç, susuz, ateşler içinde annesini beklerken, insanın katil olması kaçınılmaz.
(bkz: rosie olayını çok karıştırdılar)
(bkz: hepimiz rosie larsen'ız)
s02e08 izledikten sonra.. --- spoiler s02e08--- arkadaş mitch mi ne boksun ne sürtüp duruyorsun nasıl annesin sen gelsene çocukların yanında herif tüm gün bunlara mısır gevreği yediriyor. sen elin kızını koynuna alıp soyul, oh iyi oldu dicem onlarda stan in parası, yazık. darren ibnesine de laflar hazırladım, tamam özel hayat mayat ama lan başkanlık gidiyo, rakibin olacak üçkağıtçı seni aynı yerden vuruyor, açıkla artık rahatlasın yoksa ben söylicem yeminle. linden, adalet için helal olsun sana evlilik gitti çocuk desen artık suratına bakmıyor, yaşlanınca seni kesin huzurevine atacak, tek dostun kalmadı ortada, neyse belki çözünce olayı rahatlarsın hacı sende. holder, yazık oldu rapçi görünümlü kapşonlu ex-keş detektifimize, nasıl dövüp atmışlar yazık sanki birinin karı kızına baktı ayıp valla.. kızılderililer, biz sizi hep iyi bildik anasını satayım sizin de yemediğiniz bok yok maşallaj, kumar, fuhuş, adam öldürme, üçkağıtçılık, adam kaçırma, polis dövme.. bide türk olacaksınız, utanın yavşaklar. bari yüzünüzdeki boyaya saygınız olsun. stan panpa çözeceksin bu işi sen, ama ruh çağırma oyunlarına gelme bak, falcı malcı hikaye onlar. şu stan in ergen oğlu tam dayaklık zaten joffrey e benziyor, stannis arada bunun da kelleyi uçursa ne hoş olur. he bide şu kara başkanın adamı da ölsün. --- spoiler --- eyvanlamam bu kadar
gösterişsiz ama olağanüstü. dizi hakkında bu kadarı kafi. ama ben linden hakkında konuşmak istiyorum. bu kadın oyuncu değil aslanım. bildiğin insan. hani yolda karşılaşsan abla bi kenara çekil dersiniz yahut bi sigara ver de yakalım demek mümkün. gerçi sigarayı bıraktı. sakız çığnıyor. ama ne de güzel çığnıyor. sanki o sakız ağzında büyüyecek ve çığ olacak ve ekranı kucağımıza yuvarlayacak. olmaz öyle şey deme. olmaz olmaz. bakarsın oluverir. ama sen abla deme gene de, işin düşer belki.
daha önce belki bin defa söylenmiş ama ben de tekrar yazacağım. bu kadar dingin gidip, bu kadar karanlık bir mekanda geçen bir polisiyenin insanı bu kadar içine çekebilmesi olağanüstü bir başarı. yapımcılar artık şunu görebilmeli. heyecanı sürekli canlı tutmak için kovalamacalara, çatışma sahnelerine, patlamalara, bir yerlerden uçan yada çarpışan arabalara ihtiyacınız yok. her şey iyi bir senaryoda bitiyor. o iyi senaryoda bu dizi de fazlasıyla var. sürekli "aha bu sefer deliller çok net, katil kesin bu. bu iş bu sefer bitti galiba" dediğiniz anda her şey en başa dönüyor. bir bakmışsınız aslında olaylar çok farklı ve yeni deliller bu sefer tamamen başka birisini gösteriyor. sonra bir başkası ve bir başkası. bir de hikayeyi anlatırken hikayedeki tüm unsurların kendi ayrı hikayesini anlatması da farklı bir özellik katıyor bu diziye. olayı bir çok farklı açıdan ele alıyor ve özellikle kurbanın ailesinin hikayesi çok iyi anlatılıyor. eğer "ben illa ki kovalama yada patlama isterim arkadaş" diye bir inadınız yoksa ve "gerçek polisiye nasıl olmalı?" sorusuna bir cevap istiyorsanız yada bugüne kadar önünüze polisiye diye sunulan işlerde hep bir eksiklik hissettiyseniz, bu diziyi mutlaka takip edin. çünkü bu dizi, türünün "açık ara" en iyi örneği.
the wire ve oz dan sonra izlediğim en gerçekçi dizidir*. ayrıca dizideki polis ablayı nedense anneanneme çok benzettim.
aslen danimarka yapımı olan forbrydelsen'ın amerikan versiyonu olan, polisiye-dram diyebileceğimiz dizidir. the wire ile beraber televizyon tarihinin en gerçekçi polisiye dizisi olmakla beraber; oz, breaking bad, six feet under, the sopranos * * * * vb. ekolden gelen dizi severlerin kaçırmaması gereken bir yapımdır.
s02e09 --- spoiler --- bu bölümle ilgili kafama takılan mesele şu; rosie, ayrılmadan önce şehre son bir bakış atmak için kumarhanenin 10. katına çıktı. rosie oraya çıktıktan sonra gelmiş olan ya da rosie'den evvel oraya çıkmış olan ames-kızılderili-belediye başkanı üçlüsü(ya da daha fazlası), rosie'yi yanlış zamanda yanlış yerde olduğu için/yanlış bir şeyler gördüğü için öldürüyor-öldürtüyor. ama biz rosie'nin kapalı bir alanda değil, ormanlık bölgede öldürüldüğünü biliyoruz. rosie ormanda birinden kaçıyordu. nasıl bu duruma gelindi merak konusu. ve rosie'nin cesedi niye richmond'ın seçim arabasındaydı? sanırım kızılderililerle belediye başkanının ittifakı sonucu, cinayet richmond'ın üstüne yıkılmaya çalışıldı. ya da başka bir şey. o değil de ben hâlâ teori üretiyorum. ulan en son yazdığım şey elimde patladı, ama utanma arlanma yok bende; (bkz: #28092113) alakasız olacak ama çok seviyorum bu diziyi. bitmesin hiç. insanlar öldürülsün, bunlar araştırsın, bizler yanılalım falan. reytingler fenalarda ama the killing masrafsız bir yapım ayrıca amc de her yapımın the walking dead kadar reyting getirmesini beklemesin. --- spoiler ---
uykumdan fedakarlık ettiren dizi. hastasıyız.
fringe'le birlikte sonsuza kadar devam etmesini istediğim bir dizi the killing. afişini ilk gördüğüm an tutulmuştum bu diziye. o karanlık soğuk görüntüler direk içine çekti beni. hele o linden'ın içinizi ısıtan, hem sevimsiz hem de sempatik olmayı başaran gülüşü.. bir de müziklere değinmeden olmaz. atmosferle çok iyi bütünleşiyor müzikler. hele o bölüm sonlarına doğru yeni bir şeyler keşfedilirken çalan tempolu müzik yok mu.. ama bu dizi hakettiği kadar izlenmiyor. bu da beni üzüyor. işallah bu sezon olayı çözerler fazla uzatmadan da yeni bi olaya geçip diziye tazelik getirirler.
rosie'nin katili bulunduktan sonra da devam etmesini istediğim, gerektiği kadar takdir göremeyen şahane dizi. başkaları öldürülsün, başka aileleri tanıyalım, başka hayatlara bakalım ve dizi hiç bitmesin. atmosfer aşmış, senaryo kaliteli, olaylar sürükleyici, karakterler gerçekçi, oyunculuk sağlam, müzikler başarılı daha ne olsun! neden izlenmiyor anlayabilmiş değilim. kaliteli polisiye/dram izlemek isteyenlere şiddetle tavsiyemdir.
(bkz: boka sarmak)
gördüğüm kadarıyla bu dizi hakkında en çok söylenen şey "gerçekçi" olması olmuş. hakkatten de öyle. öylesine gerçek ki her şey, bazen dizi seyrettiğimi unutuyorum. hayattaki gibi her şey, sadece dizinin kendisi değil, üzerimdeki etkisi de öyle. mesela, linden'ı ilk gördüğümde hmmm bu nasıl bir şey ki dedim. çirkin miydi, güzel miydi, zeki miydi, bilemedim. ilk kez gördüğüm insanlar nasıl etkilediyse öyle etkiledi. hele holden'dan hiç haz almadım. çabuk arkadaş olabilen biri değilim, birine yavaş yavaş ısınırım. işte böyle oldu. yavaş yavaş sevdim ikisini. belki stan'i sevmek daha kolay oldu. ama bir sevdim, pir sevdim. gerçekten de arkadaşım olsunlar, eve muhabbete gelsinler istiyorum. az önce aileden birinin öldüğünü söyledikten sonra hemen sorulara cevap verebilen soğukkanlı kurban yakınlarının olmaması gibi şeyler söylenmiş zaten. gerçek diyorum ya... böyle böyle derken, ekrandan taşıyor dizi, bizim oluyor. fazla insan seyretmiyormuş gibi geliyor bana, sanki insanlar beni fazla sevmemiş gibi kişisel algılıyorum, üzülüyorum falan. beni bırakın tabii de, bı diziyi izleyin, sevin beeeee!
02x11 itibariyle iyice boka sardı. çok sağlam bölüm yapmışlar --- spoiler --- iki sezondur izlememe rağmen adını öğrenemedim ama katil richmond'un yanında dolanan sarışın adam çıkacak bence bu durumda. çok hırslı adam. hayatında da başka bir şey yok zaten işinden başka. kesin odur. psikolojik çözümlememi de yaparım. --- spoiler ---
--- spoiler --- yine yeni yeniden ters köşe. tam katil kim belli oldu derken enfes bir ters köşe. katil meğer... adı bende saklı. neden saklı? çünkü o da ters köşe olabilir. rosie larsen'in hikayesi sona eriyor ama umarım dizi devam eder. --- spoiler ---
dizinin açılış jeneriği seven filmini anımsatan muhteşem dizi. ek olarak kristin lehman ile ziynet sali uzaktan kuzenlermiş. *
henüz 11. bölümünü izlemedim ama sona doğru yaklaşırken birkaç şey söylemek farz oldu. öncelikle birinci sezon, çok kısa sürede gelinebilecek en güzel noktaya gelip öyle bırakmışlardı. sezonun son bölümlerinde herkesi tekrar tekrar şok eden, geren, kısacası "soluk kesen" bölümler izledik. olaylar örgüsünün çok dağılmadan, ama olabilecek en geniş şekilde verildiği, televizyon tarihine geçmesi gereken bir sezondu. gelelim bu sezona. diziyi bir hafta aralıklarla izlemek durumunda kalmamız ve üstüne dizide yaşananların yoğunluğu izleyende, cinayetin ardından haftalar geçmiş gibi bir izlenim uyandırıyor. bu yüzden de her bölüm başında yönetmenin kaçıncı gün içinde olduğumuzu vermesi hiç boşuna değil. ve cinayetin ardındaki günlerde oldukça fazla şey arka arkaya gelmişken, bu sezon bariz bir yavaşlama söz konusuydu. açıkçası kriminal vakalarla ilgili çok bilgili değilim ama özellikle son bölümde aklıma dank etti ki; zaten kritik zamanlar cinayetin işlendiğinden hemen sonraki günler. yani aradaki süre uzadıkça elde edilen kanıtların azalması, her şeyin biraz daha durulur gibi görünmesi oldukça normal (yani en azından bu benim tespitim.) ayrıca insan ilişkilerine çok daha fazla yatırım yapan bir ikinci sezon oldu. sizi bilmem ama ben birinci sezonda hemen herkesi sevip anlamaya çalışırken; bu duygu ikinci sezonda yerini sadece olgun bir empatiye bıraktı ve karakterler üzerine olan sempatim geri çekildi. sanki senaristler ve yönetmen hikayeyi öyle bir kurgulamışlar ki; bizi sadece gözlemci konumunda bırakmak istiyor gibiler. size göre bu eleştirilebilir bir şey mi bilmiyorum ama bana göre harika bir şey başarmışlar. katile adım adım yaklaşırken bir yandan heyecanla meraklanmamız, diğer yandan karakterlerinin her birinin yaşantısının derinine inmemiz ve bunu yaparken de onların iyi ve kötü, zayıf ve güçlü tüm yanlarını görmemiz dizinin harika bir örgüsü olduğunun kanıtı. şahsi kanaatim katil bulunduktan sonra dizi devam edebilir. belki olayları sonuçlandırmak ve bu örgüye son bir düğüm atmak isterler diye düşünüyorum. bunu da sezonlarca sürdüreceklerini sanmam. ideal olanı üçüncü sezonun son sezon olarak çekilmesi böylece dizinin bütünüyle efsaneler arasında yerini almasıdır. ancak tabii bu sefer temponun yine hızlanması ve yine nefesimizi kesmesi gerecek. ve tabii sarah'ı bir an önce toparlamaları lazım yoksa üçüncü sezon boka sarar, söyleyeyim.
kubrick'in film noir'ı. kronolojik olarak bakmadım ama, o tarihe kadarki en başarılı bir iki mafya-polis-para-kadın çerçeveli filmden biri olduğunu söylemek mümkün. tarantino'nun kubrick'ten gerçekten de etkilendiğini, en rahat gözlemleyebileceğiniz filmdir aynı zamanda. stanley kubrick'e de ayrı bir hayranlık duyma sebebi the killing. dönem filmleri arasındaki en iyi örneklerden biri barry lyndon, gerilimin kralı the shining, bilim-kurguda o güne dek kimsenin aklına gelmeyen şeyleri izleten a space odyssey, en bi güzel savaş karşıtı yapımlar dr. strangelove ve paths of glory, sistem düşmanı ve fight club'ın yarım asır geriden takip ettiği spartacus ve "secret societies"in kitabını tekrar yazan eyes wide shut. uzun yönetmenlik kariyerinde çektiği az sayıda filmin tamamı 1. sınıf, usta işidir. the killing de bunlardan biri. bu kadar övgüye layık olmasına rağmen, yönetmenin ilk filmiydi, yamulmuyorsam. adam usta doğmuş, anlayacağınız. müteveffa yönetmen, yahudi zekasının en parlak örneklerinden biri. bazı dallamalar, sırf yahudi oldukları için bugün hollywood 'da tutunabiliyorsa eğer, kubrick gibi dehaların yüzü suyu hürmetinedir ancak. drazen petrovic'in hatrına, sürüyle yugoslav'ın nba'e kabul edilmesinden pek farkı yok bu durumun.
--- spoiler --- katilin kim(ler) olduğunu 2.sezon 11.bölümde öğrendik sayılır. son 2 bölümünü merakla bekliyorum. --- spoiler ---
02x11 itibariyle televizyon tarihindeki efsaneler arasında yerini almıştır. bu kadar mükemmel olmasına karşın bu kadar az izlenmesine ise ne denir bilmiyorum. diyebileceğim tek şey, bu diziyi takip etmeyenler gerçekten çok özel bir yapımı ıskalıyorlar.
homeland ile birlikte hakettiği değeri en az gören dizilerden. bir diğer ortak özellik ise başrol oyuncusu aktrislerin yardırması
--- spoiler --- ya şimdi bu richmond aklandı maklandı diyollar da acaba o orpheus ve mail muahbbeti nooldu ben hiç anlamadım --- spoiler ---
dukuz buçuktan değil direk 10 numara bir dizi. şiddetle tavsiye.
--- spoiler --- biraz zayıf bir 12. bölüm izledik. gerçi bana sorarsanız, sormazsınız yaa, fırtına öncesi sessizlikti bu. hem bu bölümde hem de bir sonraki bölümün fragmanında katil diye sarışın elemanı o kadar gözümüze soktular ki, muhtemelen o değil. bunlar ters köşeci biliyosunuz. neyse, fantastik bir final bekliyorum. eğer fantastik bir final gelmezse sıkıntı çıkarırım. --- spoiler ---
çok çok güzel bir dizidir, izleyin izlettirin --- spoiler --- o değil, bu değil kim lan bu katil? hadi ataistler bunu da açıklayın rosie larson'i kim öldürdü hadi bunu da açıklayın --- spoiler ---
13. bölüm sneak peek'inde hedef tahtasına gwen'in konması baştan beri gwen gwen gwen diyen beni birden şüpheye düşürdü. kabullenme zamanı geldi sanırım, başkası çıkacak cinayetin arkasından. --- spoiler --- jamie jamie jamie. dizide şüphe edecek başka adam kalmadı kusura bakmasın. hmm, bir tom drexler vardı ilk sezonda, ne zamandır görmedik? --- spoiler ---
dexter'dan sonra beni en çok heyecanlandıran dizi...takip edilesi..
az biraz --spoiler-- olabilir ama ; bu haftaki bölümünde kötü kadın karakterlerin lezbiyen olması klişesine başvurduğu için üzmüş olan dizidir.
--- spoiler --- bence katil teyze. michael ames ile alakalı bir sebepten dolayı olabilir. ya da baskan adayı da olabilir, yardımcısı ile birlikte işlediler cinayeti. --- spoiler ---
--- spoiler --- katiller iki kişi, biri erkek, biri dişi.. erkek bilinçli, kadın bilmeden.. seyrettik sezon finalini. --- spoiler ---
ikinci sezon finaliyle uzun bir tatile giren dizimiz. --- spoiler --- meğerse rosie larsen çok şeker bir kızmış, onu bu şekilde düşünmemiştim. üçüncü sezonda geçmişe gidilerek, sarah linden ablamızın üzerinde çalıştığı bir önceki cinayet vakasına dönseler ve bir yandan da rosie larsen karakterini daha fazla izleyebilmemizi sağlasalar enfes olurdu. rosie'nin gülümseyişini izlemeye doyamadık. --- spoiler ---
sezon finaliyle fena halde üzmüş dizidir, ben böyle bir şey görmedim. ahmet ümit severlerin izlemesini ısrarla tavsiye ediyorum, hayatımda izleyebileceğim en iyi dizilerden biri olduğunu düşünüyorum. he bu arada ikinci sezon mu, dizi mi tamamen bitti bilmiyorum ama dizi tamamen bitmeli bence. hani zirvede bırakmak derler ya, işte ordayız şu anda. yeni diziye başlamak isteyenlere şiddetle önerilir, ikinci sezonun başı biraz sıkacaktır ama diğer kısımlar harika. --- spoiler --- rosie'nin bulunan videosu çok fena etkiliyor adamı bak, demedi demeyin. --- spoiler ---
eveeet, ters köşe nedir, girift ilişkilerle alakalı senaryo nasıl yazılır, izleyiciye "aa o öyle değilmiş ki" dedirtmek için daha önce öldüğü gösterilen karakterleri -bir şekilde- canlandırmak ne kadar senaryo başarısıdır vs konularında türk senaristlere ders olarak okutulabilecek nitelikte bir sezon finali yapmıştır. bu kadar güzel bitebilirdi, bitti. sözüm meclisten içeri, hem de çok içeri.
tuyleri diken diken eden bir sezon finaline imza atmis dizi. yalniz; -s!- anlayamadigim jamie'nin neden terry teyzemizi ele vermedigi. kadindan bir cikari yok, olayi asil bitiren de teyze. yirtabilirdi bu vesileyle, ama herif öldürttü kendini. ne ayak? -s!- bakalim 3. sezon neler olup bitecek, hastasiyiz dede.
sezon finali sonrası, daha önce emin olamadığım bir konuda kesin kararımı vermiş bulunuyorum. televizyon tarihinin en iyi polisiyesi kesinlikle budur. hani bazen bir ip kördüğüm olur da ne yaparsan yap bir türlü çözemezsin ama eğer doğru yerden çekersen de o karmakarışık düğüm kolayca açılır ya? işte hikayeyi kördüğüm olana kadar karıştırıp, sonra da bu kadar kusursuz bir şekilde olay örgüsünü açıklayıp da sonuca giden bir dizi bu. --- spoiler --- iki sezon boyunca, rosie larsen'ın okul arkadaşlarından, hocasına; şehrin mafyasından, belediye başkan adayına kadar bir sürü insandan katil olarak şüphelendik. sonunda da az çok şüphelendiğimiz isimlerden birilerinin sorumlu olduğunu gördük fakat rosie'nin ölümüne asıl sebep olanın kim olduğunu kesinlikle tahmin edemedik. öyle böyle değil, çok pis ters köşe yaptılar. bir de tam katil bulunudu, yeni evlerinde yeni bir hayata başlayacaklar, artık biraz huzur bulsunlar derken, larsen ailesi rosie'nin ölümünden daha da büyük bir şok yaşadı belki de. bu arada dizi bitti mi yoksa sezon finali miydi? sanırım henüz bilinmiyor ama yeni bir cinayet gerçekleştiği haberi geldiğine göre sanırım devam edecekler. gerçi linden araçtan indi ve cinayet mahalline gitmedi ama onu yeni sezonda ayarlarlar sanıyorum. --- spoiler --- buradan kanal yönetimine, yapımcılara, oyunculara, yönetmenlere ve senaristlere sesleniyorum. bu diziyi yeni sezonda da devam ettirin. bizi sikko dizilere mahkum etmeyin. teşekkürler.
--- 2x13 spoiler --- ikinci sezon finali itibariyle yuh çektiğim yapımdır. senaristleri tebrik etmekten kendimi alamıyorum. böyle mi güzel olay örgüsü kurulur, böyle mi istikrarlı karakterler yazılır... twist'ine kurban! bir de son olarak jenerik akarken breaking bad'in premiere'ini görmek ayrı bir tad kattı. --- spoiler ---
bazi yazar veya senaris arkadaslarin izleyip ders almasi gereken sahane dizidir. bilhassa sarkilar turkuler gecidi gibi seyreden, oluleri zart diye dirilten, mantik kurallarini altust eden bayik yerli dizileri takip edip duygusal sezon finali gordum diye aglayanlara tavsiye edilir. bir de soyle bir diyalog vardi: -kampta olacagiz ya orada cekmez o yuzden kampin telefonunu buraya yaziyorum guzel kizim bir sey olursa ararsin. +tamam anne. halbuki nasil olmaliydi; -burdan cekmez la ust kata cik! +yo gayet de cekiyor la (telefondaki logoyu kadraja doldur, reklami goze sok)
the killing finali için yapabileceğim en uygun yorum ; --- spoiler --- vay anam vaaay neler dönmüş serhat ya --- spoiler ---
--- spoiler --- böyle diziye ancak böyle bir sezon finali yakışırdı.(yazar burada çaktırmadan final değil de sezon finali olmasını ümît ediyor) nasıl etkileyici, insanı başka diyarlara götüren bir son arkadaş; yayında ve yapımda emeği geçenlerin her yerinden öpüyorum, tebrik ediyorum hepinizi. holder: kötü adamı yakaladık. linden: kimmiş o? şu diyaloğa kurban. şu diyalogtaki o her şeyi içeren estetiğe dikkat. iki cümle, iki sezonu özetledi işte. kim öldürdü rosie larsen'ı? angut teyzesi mi? düz adam olacağım diyorsan o öldürdü evet ama hakikate ineceğim diyorsan herkes biraz rosie'nin katili, o arabayı herkes biraz itekledi göle doğru, herkesin elinde az ya da çok kan var. adamlar aslında bir organize suç hikayesi anlattılar, birbiriyle pek de bağı olmayan pek çok insanın -farkında olmadan- el ele verip işlediği bir cinayet. bunun için kötü adam yakalanmadı; holder ve linden sadece ne olduğunu ortaya koydu. gözlerden kaçmayan diğer husus yeni başkan richmond'ın karanlık tarafa geçmesi oldu. jamie vurulmadan önce ona "kendin ol" dedi ve o da iki sezon boyunca "iyi politikacı" görüntüsünün bir illüzyondan ibaret olduğunu gösterip özüne döndü ve seattle'ın dart vader'ı oldu. kızılderili şefi ve ames'ın kıçını kurtararak; jamie'nin bu ikiliyle yaptığı -ve aslında rosie larsen cinayetini gerçekleşmesine neden olan- ali cengiz oyununa sadık kalacağını gösterdi. gençlerle basket oynamak yerine daha yoz, daha gerçek bir richmond. ve rosie'nin kayıp filmi. o film neredeyse beni ağlatacaktı hacı, utandım da ağlamadım valla. fazlasıyla dokunaklı olmuş. işte böyle dostlar. iki sezonluk müthiş serüven -en azından rosie larsen bağlamında- bitti. fazlasıyla özlenecek iki sezon. --- spoiler ---
eskinin fransız filmlerini çağrıştıran dizidir. bazı sahneleri de nuri bilge ceylan filmlerinden montajlanmış sanki. başarılı ve sade. senaryo kaliteli. oyunculuk üst düzey. kurgusu ise tek kelimeyle, başyapıt. paralel evrende cinayet dedektifi olan bana iyi dedektiflik şansı vermiştir. salya saçtırmıştır. 2.sezon finali öncesi, yani dün akşam, beş kişilik bir arkadaş sohbetinde, katil adaylarımızı sıraladığımızda, saçmalama len geri zekalı tombiş yorumu alsam da katili bilen tek kişi olduğum dizidir. yarın bugün elbet suratlarına vuracağım. artı tombiş sana benzer...
bir crimson land bölüm adı.
muhteşem bir finalle biten dizi. 2 yıl boyunca izleyicileri ekrana çivilediler, sonunda da her şeyi zekice bağladılar, katili de açıkladılar. böyle başarılı bir diziye imza attıkları için yapımdaki herkesi tebrik ediyorum. the killing, izleyicilerini asla hayalkırıklığına uğratmayan, son yıllardaki en başarılı polisiye-drama dizisi. --- final bölümü spoiler --- -"daha 20.dakikada katili açıkladılar..kalan 25 dakikada ne olacak..herhalde linden'in düğününü izleyeceğiz" derkeeen asıl bombayı teyze patlattı..meğersem teyzem arabayı göle ittiriveeemiş.. tabii içindekinin rosie olduğunu bilmeden. haftalar boyunca soğukkanlı durdu ya tebrik ediyorum kendisini. çocukların bakımını üstlenmesi vicdanını rahatlatmak içinmiş.. bir de son bölümde ablasını fırçaladı "bıraktın gittin çocukları" diye. -dizinin sonunda holder ile linden'in konuşmaları dikkate değerdi. gerçekten de rosie'nin asıl katili kimdi? jamie öldürmek istememişti. teyze ise onu öldürdüğünü bilmiyordu. katil hiç kimse miydi, yoksa herkes biraz suçlu muydu? - dizinin sonunda meclis üyesi richmond beni hiç şaşırtmayan bir atraksiyona imza atmıştır. politikacılar böyledir efendim. her şey bir yana rosie gerçekten mutlu muydu? --- final bölümü spoiler ---
bu kadar begenilmesine ciddi anlamda sasirdigim dizi. baslarda ciddi anlamda umut vermis olsa da sonra son derece yuzeysel sirtini sadece twistlere dayayan bir yapisi olustu. katilin kim oldugunu tahmin edemedim evet ama tek olayi bu mudur yani bir dizinin? bir twist olacagi belliydi sonucta. sasirmamaya coktan baslamistim bu dizide. dizinin politik kismi hep "politika 101" kivaminda oldu, bu kisimda da cuvalladilar. aile uyeleri dizi boyunca aglamak haricinde cok da bir ise yaramadilar. sarah linden karakterinin iyi cizildigi ve iyi oynandigi soylenebilir keza bir derece holder icin de gecerli olabilir bu ama diziyi iyi yapmaya yetmez maalesef.
mükemmel finalinden sonra ilk bölümünü tekrar izlememle yakaladığım detay sonucu bir kez daha hayran kaldığım dizidir. --- spoiler --- önce finalin en vurucu dialoguna bakalım: holder: we got the bad guy. linden: who's that? sonra ilk bölümde linden ve holder cinayet mahaline giderken, holder narkotiğin ne kadar sıkıcı olduğundan falan bahsederken linden da der ki, cinayet masası çok mu farklı sanıyosun? holder: at least you got a bad guy. linden: yeah, who is that? --- spoiler --- bu da böyle bi dizidir.
umuyorum ki son sahnede --- spoiler --- arabadan inişiyle ben artık yokum oğlumun yanına gidiyorum --- spoiler --- demek istemiştir ve final olur. çünkü ben bu diziye cidden bayıldım, karakterlerin her birini ayrı sevdim ve bu dizinin sadece rosie'ye özel olmasını istiyorum. bence harika bir sezon finaliydi. dizinin şaşırtmacalarla gittiğini ve bununla ilgi topladığını biliyoruz ama önemli olan şaşırtacağını söyleyerek şaşırtabilmesi değil mi? yani bir şaşırtma bekliyorsun ama öyle bir şaşırtıyorlar ki feleğini şaşırıyorsun. başarılı bir şekilde ilerledi bazen durgunlaştı ama milletin dediği gibi ilk sezon güzeldi bu sezon bozuldu diye bir durum yok ortada. kesin tüm millet ilk sezonu toptan izledi, ki ben de öyle yaptım. ard arda izlersen deli gibi sarar tabii. sonra haftada bire inince uyuşmadı. hepsini baştan bitince izleseydi bu kişiler, hiç bir fark olmadığını göreceklerdi. o yüzden sürekli kötülemeyin. ne yapımlar var, saçmalamadan sona erdiği için teşekkür ediyorum senaristlere. gelelim finale: --- spoiler --- rosie'nin nasıl biri olduğunu gerçekten ailesinden nefret edip etmediğini, pavyonda çalışıp çalışmadığını merak eder dururdum, bu bölüm ona özel oldu ve onu daha da yakından tanıdık. iyi ki de tanıdık, meğer ne kadar tatlı, sempatik bir insanmış. tek isteği dünyayı tanıyabilmekti. ama olmadı, bir kazanın kurbanı oldu. jamie bu kadar erken açıklanınca doğal olarak hepimiz "e katil bariz ortadaysa esas katil kim??" diye düşündük, yani hepimiz biliyorduk ki başka biri çıkacak. ama olayların bu şekilde gelişebileceğini sanırım kimse düşünmemiştir. jamie'ye kızamıyorum, i didnt know diye hıçkırıklara boğulan terry'e ise içim parçalandı. kadının tek düşündüğü bagajda bir ceset var, sevdiği adama kalacak, ona yardım etmeliyim. yeğeni olabileceği, hem de canlı olabileceği nasıl aklına gelsin. mahvetmiştir kendini. hele araba batarkenki o çığlıklar. içim içimi yedi ya, izlerken. ardından kısa film gelince noluyoruz dedim, zaten lensler batıyordu gözüme bir sulandı ama öyle böyle değil, titredim ya. zaten müzikler de bir derinden vuruyor insanı. offff ne desem boş. feci vurdu beni kısacası. olan rosie'ye oldu. yanlış yerde yanlış zamanda olmanın ve talihsizliğinin kurbanı oldu. --- spoiler ---
çok iyi başlayan, çok iyi ilerleyen ve çok iyi bir sezon finali yapan dizi. bundan bir yıl önce hakkında olumlu şeyler yazmıştım. (bkz: #23041104) o günden bu yana düşüncelerimde olumsuz yönde değişen bir şey olmadı. hep çizgisini korudu ve yapmacıklığa, abartıya kaçmadan, seyirciyi salak yerine koymadan yoluna devam etti. gizemli bir hikaye, gerçeğe yakın karakterlerle, gerçeğe yakın bir dille ekrana yansıtıldı. --- s02e13 - sezon finali - spoiler --- öncelikle başta şunu söylemek lazım. bu dizi bir cinayeti ele alıyor ama bu diziyi, "katil kim" seviyesine indirgemek ya da sürpriz finalle kendini kurtaran sıradan dizilere benzetmek yanlış olur. bu dizi evet "katil kim" sorusunu sordurdu, finalinde de evet sürprizler oldu ancak bunlar güzel dizinin sadece sosuydu. oluşturduğu karanlık ve gerçekçi atmosfer, oyuncu performansları ve senaryosuyla baştan aşağıya güzeldi. rosie larsen'in son kayıtlarını da izledikten sonra gördük ki rosie sadece yanlış zamanda yanlış yerde bulunan genç ve hayat dolu bir kızmış. insanların hırslarına tanık oldu ve o hırslar rosie'yi öldürdü. jamie'nin kazanma ve iktidar hırsı, terry'nin sevdiği adamla yeni bir hayat kurma hırsı, michael ames'in çıkarları derken olan genç bir kıza oldu. aslında her şeyin başlangıcı jamie'nin de dediği gibi bir kazaydı ama sonrası tamamen cinayet. terry bir katil olsa da tüm bu olaylar süresince yaşadığı üzüntü ve stresi düşününce delirmemesi mucizeymiş. belki de ondan sonra yaptığı her türlü fedakarlık biraz olsun vicdanını rahatlatmak içindi. sona geldiğindeki hali etkileyiciydi. holder ve linden'ın odanın kapısını açıp terry'i gördükleri sahneyi ben çok beğendim. adeta sözün bittiği yer gibiydi. jamie ve richmond'ın konuşmalarını ve jamie'nin, richmond ile ilgili fikirlerini söylediği sahneyi de aynı şekilde çok beğendim. zaten finaldeki en büyük sürprizlerden biri richmond'ın gerçek kimliğine kavuşması oldu. bu dizide katil kim ya da kimler sorusu dışında kim ne kadar iyi sorusu da sorulabilir. dizinin belki de en güzel yanlarından biri buydu. kimse çok iyi değildi. buna çocuğunu ihmal eden linden, uyuşturucu bağımlılığıyla mücadele eden, kardeşiyle arası bozuk holder da dahil. rosie'nin anne-babası, teyzesi, mafya, siyaset adamları... kısacası kimse çok iyi değildi. zaten bu dizinin öyle hayranlık duyulacak kahramanları da olmadı. hayatın tam içerisinden geçen bir hikayeydi ve dizideki herkes en fazla gerçek hayattaki kadar iyiydi. son sözüm holder'a. ulan holder öyle bir sigara içişin var ki az kaldı tıpkı sigarayı bırakıp tekrar başlayan linden gibi ben de sigaraya dönecektim. insan bu kadar özendirilmez. neyse dizi bitti de öyle bir durum yaşanmadı. --- s02e13 - sezon finali - spoiler ---
dizi finalinin daha ilk sezondan beri nasil ince ince islendigini gosteren pek cok kanit var. bunlardan biri; --- spoiler --- terry, cocuklardan biri digerini arabanin bagajina saka niyetine kapattigi zaman asiri bir tepki gosterip tommy'yi baya bi azarlamisti. bunu hatirlayinca benim bile tuylerim diken diken oldu, ablam nasil duygusala baglamasin.. --- spoiler ---
sezon finaliyle öldürmüştür.
2 sezonluk konuyu gayet iyi kotarıp, gayet güzel bitirmiştir. --- spoiler --- dizinin "rosie larsen'ı kim öldürdü?" sorusu da başa dönüp baktığımızda kafamızı kurcalıyor. bana kalırsa rosie larsen'ı richmond öldürdü. zira her şey onun başkan olması için yapılmıştı. jamie, onun için kirli işlere girdi. onun için rosie'yi hunharca dövdü. teyze, her şeyi richmond'la olacak anlaşmasına bağlı olan sevdiği adamla yeni bir hayata başlamak için rosie'yi acımasızca göle attı. hayatının baharında güzel şeyler görmek isteyen bir genç kız, ihtiraslarının esiri olmuş bir grup adi tarafından öldürüldü. rosie'yi richmond öldürdü diyorum çünkü jamie, son konuşmasında ona "olmadığın biri gibi, temiz biri gibi davranıyorsun" minvalinde bir şey söylemişti. sonunda da zaten richmond'ın ne kadar götoğlanı biri olduğunu gördük. tüm bunlardan haberi olmasa da hepsini sineye çekip şehrin ileri gelen namussuzlarıyla el ele vermesi de bunu kanıtladı. evet... rosie'yi richmond öldürdü. --- spoiler ---
--- spoiler --- bitmiştir. rosie nin filmini izlerken, bu diziyi başından beri takip eden herkesin duygulandığını düşünüyorum. linden ve holder uzun zamandır hasret kaldığımız, benim için the x-files dan beri, dedektif ikilisini geri getiren karakterler olmuştur. dizinin önceki 25 bölümüne yakışır bir final olmuştur. --- spoiler ---
(bkz: turn the light off, close the door. thanks)
bir yapımı izlenebilir kılan tüm argümanları çok iyi kullanan amc dizisidir. iki sezonu tamamlamıştır. üçüncü sezonu olmasa da olur. o kadar doyurucu bir finali vardı.
gayet siradan bir dizi iste. bir cinayet, cinayetin pesini birakmayan azimli polisler, cinayetle kiyisindan kosesinden alakasi olabilecek bin bir turlu supheli, kurbanin huzunlu yakinlari... her bolum farkli hikaye izleten sikko polisiye dizilerinden ne farki var sorarim size? yok iste. ayni kalip, ayni terane. bir the wire kadar, bir breaking bad kadar, bir dexter kadar orijinal degil kesinlikle. ne hikayede bir farklilik var, ne anlatim tekniginde. karakterler desen, onlar da ayni; hepsi de baska yapimlarda, baska konumlarda gordugumuz roller. e bu diziyi bu kadar ozel yapan ne kaldi geriye, neyini ove ove bitiremiyoruz? bence the killing'in digerlerinden tek farki, 'olmasi gerektigi gibi' olusundaydi. hikayenin gelisimi, karakterlerdeki tutarlilik, oyunculuklardaki kusursuzluk, senaryonun detayciligi, kurgunun akiciligi... her parcasi yerinde ve saglamdi. ama bu kadar iste. sevgili yapimcilar lutuf edip kitabina uygun bir dizi izlememizi sagladilar diye evlerine cicek yollamadigimiz kaldi amk. lafi fazla uzatmayayim. soylemek istediklerimi jamie telefonda birisine is yaptirirken gayet guzel ozetlemisti zaten. anlayan anlar: "thanks, for doing your job!"
2. sezon finalinin eğer bir yerlerde "tüm zamanların en iyi sezon finali" yarışması yapılırsa kesin dereceye gireceğini düşündüğüm, müthiş gerçekçi atmosfere sahip, insanı içine alan karanlık atmosferli yavaş ilerleyen ama heyecandan 2 sezon boyunca hemen hemen her bölümde tırnaklarımızı yememize neden olan harika bir dizidir.
devamı gelicek mi lan bunun? kilitleyen dizidir
yarattığı bütün dağınıklığı toplayan, sordurttuğu soruları cevaplayan, adam gibi final yapmış dizidir. "burayı seyircinin haya gücüne bıraktık eke oko" mallığına düşmeden kafamızı netleştirecek bir final yapmıştır.
kanal tarafından iptal edilmiş. yeni sezonu yayınlanmayacak yani. bana zorla çocuğumu intihar ettirecekler, allahsızlar.
amc diziyi iptal etmeye karar verip üzmüştür. sonuçta bütün karakterler rosie larsen cinayetiyle alakalıydı ve 3. sezona başka bi cinayetle devam edilmesi durumunda holder ve linden dışındaki karakterler büyük olasılıkla gidicekti yine de sırf holder için bile izlenirdi. ama hala başka bi kanala geçme umudu varmış. haberin detayları buradan okunabilir.
bitişi sevindirmiştir. bazen kaliteli şeyler erken sona erer. tadı damakta kalır. rosie'nin üstüne başka bir cinayet dizinin temasını kötü etkilerdi, rosie ile başladı, rosie ile bitti. güzel de oldu. böyle az sezonluk başka diziler yapmaya devam edin. kalitenizi düşürmeyin biz seni izleriz amc.
şaka maka iptal edilmiş dizidir. http://www.birdizihaber.com/…-iptal-etti-haber.html
iptaliyle şahsımda derin hayal kırıklığı yaratan son zamanların en güzel dizilerindendi. başka bir kanalda devam etme söylentileri umarım doğru çıkar da birkaç sezon daha keyifle izleriz.
kanal iptal etmiş ama fox, the killing için kanal arayışına devam ediyormuş. hbo alsa bari.
umarım 3. sezonuyla hortlamaz. 3. sezon ihtimali bile salakça hatta, neyi çekecektin ki sen 3. sezonda, bütün motton daha ilk sezondan "who killed rosie larsen?"dı zaten. e cinayet çözüldü, 3. sezonu da başka bi cinayetin çözümüne ayırıp, diziyi sıradanlaştırmanın manası ne, hele ki "biz hikâye anlatıyoruz" diyen amc'ye hiç yakışmayacak bir hamle olurdu bu. bokunu çıkarmanın alemi yok.
bu diziye başladım. ilk 6 dakika itibariyle söyleyebileceğim tek şey: bu kadın kadar insanı erkeklikten soğutacak başka bir canlıyla tanışmadım. bacak kıllarını almayan, pes oynayan, futbol muhabbeti yapan, am göt konularına balıklama atlayıp bir gecede 8 bira içen kadın statüsünde resmen. ümit ediyorum ki tüm diziyi bu kadını izleyerek geçirmeyiz. ek: yürüyüşü, sakız çiğneyişi, hareketleri, tavırları ve sinir bozucu suratı. anasını sikeyim böyle kadının ben.
yapımcıları 3. sezonu için fox ile görüşme halindeymiş. yeni sezon için çok büyük bir umut var. hadi bakalım, umutlandırıp utandırmayın.
geri dönme ihtimali olan dizi https://twitter.com/…iker/status/240172271916957696 edit: link http://www.birdizihaber.com/…li-haber.html?spref=tw
zekice kurgulanmış senoryasu, muhteşem oyunculuğu ile bu güne kadar izlediğim en iyi dizilerden biri.
şimdi aklıma düştü yine. amma özledik linden bacıyla holder'ı. the killing'den aldığım hazzı ve tadı çok çok az diziden almışımdır. gerçekten son yıllarda yapılmış en iyi dizilerden biridir. kendi dalında ise 2011'de bence en iyi dizidir. ard arda 3-4 bölümünü izlediğim ve bu insanı yerine mıhlayan heyecanı lost'un ilk sezonlarında ve bir kaç dizide yaşamıştım. neyse yeni sezonların gelip gelmeyeceği henüz belli değil. şimdi buarada iki düşünce var; ilki devam etmesin zirvede bıraksın yolu ki bu dizi fanatiklerinin bir hayli canını sıkıyor. diğeri de elbette heyecanını biraz kaybetse dahi yeni sezonun kesinlikle çekilmesi gerektiği. ve ben bu dizinin bir fanatiği olarak kesinlikle devamının çekilmesini bekler, umar ve isterim yani siktiriboktan dizilerin yeni sezonları için motor denilirken gerilimi dozajında mükemmel bir şekilde seyirciye aktarmış, aynı konu içeresinde kendi heyecanını oluşturmuş bu kadar gerçekçi diziye gerçekten çok çok yazık olur. bir de şöyle bir şey var bu dizi hala yeterince bilinmiyor ve izlenmiyor. breaking bad gibi bir durumu var. breaking bad için üçüncü sezona kadar girilen entry neredeyse 110 civarında. özellikle üç ve dördüncü sezondan sonra tanındı. mevzuya dönecek olursak dizi daha da popülerleşirse hiç şüphesiz devamı da gelecektir. dizinin en güzel yanlarından birisi yine breaking bad'deki gibi karakter gelişimi. zaman içerisinde onların seçimlerini, değişiklerini, yanlışlarını, düzenbazlıklıklarını, yalanlarını görüp karakterlerle bir yakınlık kuruyosunuz. yine bu değişim müthiş bir gerçeklikle size veriliyor. burdan sonrası ufak spoiller içerebilir uyaralım önce. ben şahsen rosie cinayetinin birinci sezonda biteceğini bitmezse dizinin boka saracağını düşünürken her zamanki gibi ters köşe yaptılar. ve koca iki sezonda tek bir cinayet üzerinden harika bir kurguyla harika bir zeka ve olayları birbirine bağlamaktaki ustalıkla bu işin böyle de yapılabileceğini gösterdiler. polisiye dizilerde genelde her bölüm yeni malzemeler yeni konular türerken, her bölüm yeni oyuncular orataya çıkıp değişirken the killing'de böyle bir olay yok. tek bir cinayet üzerinden seyirciye bütün detayları gösterip onu da işin içine koyması t.killing'i diğer polisiyelerden ayrı bir yere koyuyor. başta kısır bir döngü gibi görünen bu hal zamanla sizin de içine girdiğiniz müthiş bir girdaba dönüşüyor. her bölümde siz de izlerken olayların nasıl gelişeceğine dair fikirler üretiyor, tahminde bulunuyor ve cinayetin içine giriyorsunuz. işte bu her dizinin yapamadığı bişey kesinlikle. diğer polisiye-cinayet-kanıt dizi, filmlerinde olay daha çok oldu bittiye getiriliyor siz de olayı pek değerlendirmeden sadace aksiyon ve gerilimi yaşarken dışardan izliyorsunuz. bence the killing'i en güzel yapan özelliği de bu. izlerken sanki kitap okuyormuşsunuz gibi. yavaş yavaş, sindirerek, olacakları düşünüp heyecanlanarak, yanılıp gerçeği görünce yuh diyerek okuyorsunuz bu filmi. evet kitap okur gibi izliyorsun. dizinin yaşattığı gerilimin tadı hala damağımda. o basık ve yağmurlu hava, linden'la holder'ın kanıt peşinde koşuşu se7en'ı hatırlatmıştı. izlerken gerçekten sabırlı olmak lazım. zaten iki bölüm sonra kendinizi olayın içerisinde buluyorsunuz. şimdi bu mükemmel dizi biterse bence çok yazık olur. yeni sezonda yine tek cinayet üzerinden geniş detaylar mı izleriz bilemiyorum ama kesinlikle devam etmeli. böyle giderse bile efsane olur. karakter gelişimi de hala açık devam edebilir. hiç bir tıkanma yok. son olarak bence imdb'de aldığı 7.9 dan çok daha fazlasını hakediyor. teşekkürler, umarım en yakın zamanda yeni sezonun gelişini kutlarız...
atasının dedesinin hayrına bir kanal sahibi satın alsın şunu dediğim diziciğim. aradığım her şeyi bulduğum başka da bir dizi seyretmedim. sırtını cinselliğe, dip düşüren bir kadına, bacağa, memeye vs de dayamamıştı üstelik.
"içimiz dışımız yağmur yaş oldu, bu ne yav" dedirten dizi...
rosie larsen'ın katilini 2. sezonun 10. bölümüne kadar aramamı, bir telefon aramasıyla duraklatan dizidir. --- spoiler --- merhaba, ben rosie. şu anda ortalıklarda yokum. ama en kısa sürede geri döneceğim. mesaj bırakın. hoşçakalın. merhaba, bir tanem. baban ben. seni arıyorum çünkü başka ne yapacağımı bilemedim... çünkü... özür dilerim. baban olmayı seçmenin senden hiç saklanmaması gerekiyordu. bu hayatımda verdiğim en iyi karardı. sen her zaman başıma gelen en güzel şey oldun. en güzel şey... hoşçakal. --- spoiler ---
izlediğim en mükemmel polisiye hikaye. sezon finalini kalbim sıkışarak izledim ve sezon finali diyorum çünkü linden ve holder'ın yeni bir cinayetle 3. sezona başlayacaklarını umuyorum. rosie larsen cinayeti eşsiz bir olay örgüsüne sahipti, belki bunun gibisi asla olamayacak, fakat bu senaristlerin yine çok iyi bir iş çıkaracaklarına da eminim. bu dizi öyle birşey ki onca karanlık atmosferine, dramatik yapısına rağmen rüya gibi. hayatım boyunca onca izlediğim okuduğum, polisiye, gerilim, dedektif hikayelerini bir yana kendini diğer yana koyan dizidir the killing.
polisiye dizilerin the godfather'ı..
izlediğim en iyi dizi. emeği geçenlere saygım sonsuz. umarım 3.sezonu çekilmez de prison break gibi düşüşe geçmeden zirvede bırakır. aynı yönetmen aynı senarist başka hikayeler anlatsın onları izleyelim.. --- spoiler --- - "aklım almıyor. yaşadığımız, yaptığımız şeylerden sonra beni nasıl böyle bırakıyorsun aklım almıyor." - " bunu yapmak istemediğini biliyorum. hissedebiliyorum" - " lütfen, daha önce de zor zamanlardan geçtik. ne yapmamı istiyorsan söyle onu yapayım." 2.sezon 6.bölüm terry - ames görüşmesi.. --- spoiler ---
dizinin bitimiyle karakterlere yüzeysel bir bakış.. --- spoiler --- - stan larsen: kiralık bir katil ne kadar iyi olabilirse o kadar iyi. dizinin ilerleyişinde geçmişini aklınızın ucundan çıkarıp atıyorsunuz ve adamın bir melek olduğunu düşünüyorsunuz. rossie cinayetinde karmasını yaşadı. - mitch larsen: koşullar zorlaşınca ortadan kaybolan tiplerden. bir çocuğunu kaybedince diğer ikisini de umursamadan çekip gitmiş bir kadın. rossie cinayeti acısını yaşamayı haketti. - belko royce: dizideki en günahsız adammış. kendisine yaşatılan hayata ve aşkına yenildi. rossie cinayetinde bebek saflığında bir adam. - gwen eaton: politika sahnesinde bir çocuk. etrafı ne kadar kirliyse de o temiz kalmaya çalışıyor. haketmediği şeyler yaşayan bir kadın. rossie cinayetine imkanı olsa engel olurdu. - jamie wright: hırsının kurbanı genç bir politikacı adayı. efendisine tapan türden. rossie cinayetinde efendisini koruyordu. - michael ames: aşkını paraya satanlardan. rossie cinayetinde istemsiz azmettirici. - darren richmond: ames-jamie-terry işbirliğinin ortak paydasındaki kârlı. mevkiyi bulunca geldiği noktayı, ideallerini satan bir yavşak. gwen'e çevirdiği sırt orospu çocukluğunun ruhsatı! rossie'nin dolaylı katili. - nicole jackson(şef): sevgili şef jackson; linden asansörde kartı kameraya yani gözüne gözüne soktu ya. işte o sahnede yüzünün aldığı hali aç tekrar tekrar izle seni orospu seni! - janek kovarsky: orospu çocuğu, geberdi layığını buldu*. - terry marek: beklediği mutluluğa bir adım varken önüne çıkan engeli gözü görmeden parçalayan bir aşık. hep kaybeden olduğu hayatta ilk kez kazanmaya bu kadar yakınken yaptığı şeyin sonuçlarından habersizdi. çektiği vicdan azabı ona yeter. dizide suçlamadığım ender insanlardan olması da cabası. ben olsam ben de yapardım.. - stephen holder: arada espri falan yapıyorsun. azıcık zeka pırıltısı da gösterebiliyorsun. yine de esrarı bırakmış halin buysa önceki halin ohooo.. neyse az dayak yemedin dizide ama linden'a da abilik yaptın, yalan yok. - sarah linden: sorumsuz bir anne. histeri derecesinde işine bağlı bir manyak. hiç aynaya bakmaz bir tip. 26 gün aynı kazağı giymek gibi hareketleri ile kadından çok bir robotu andıran insan! dizide dişiliğinin hiç kullanılmaması bizim için bir şans. derection kaynağı. bu kadına rağmen jack kendini iyi yetiştirmiş diyebiliriz. --- spoiler ---
iptalden dönme ile ilgili söylentilerin artık söylentiden de öteye gittiğinin müjdesini verebilme imkanına sahip olduğum muhteşem dizi. amc, netflix ile masrafları bölüşerek ilk gösterim hakkını alma konusunda anlaşmış, oyuncularla da anlaşılmış. merakla resmi haberin gelmesini bekliyorum. http://tv.yahoo.com/…surrect-killing-213904416.html http://tvbythenumbers.zap2it.com/…e-killing/156781/ http://www.deadline.com/…dlvr.it&utm_medium=twitter http://www.birdizihaber.com/…-haberler-11-kasm.html
tadında kaldı diye düşünüyordum ama özlemişim gelsin yeni bölümler.
amc ile netflix anlaşmak üzereymiş. her an 3. sezonun onay aldığı haberini duyabiliriz yani. uuu beybi...
resmi açıklama gelmese de dönüşü kesinleşen dizi. yazarlar çalışmaya başlamışlar. http://www.huffingtonpost.com/…iters_n_2220711.html
iptal edilip tekrar geri döndürülerek aynı zamanda son yıllardaki en büyük hatalardan birinden dönülmüştür. 3.sezonun cinayet davasını acayip merak etmekle beraber büyük sevinç ve heyecanla beklemekteyim. linden and holder are back!
--- 2sezonu da içerir - spoiler --- ilk bölümünde rosie'nin babası stan'in, olay yerinde telefon açıkken ki bağırışları insanın daha ilk bölümden içini yakmaya başlıyor ve kendisini izlettiriyor. bu olayı çok hoşuma gitmişti ve dizide ailenin cinayetten sonraki durumunun üstüne bu kadar düşmesi, ağır dram izletmesi dizinin artısı bence. tamamiyle polisiye olsaydı özelliği kalmazdı. sezonları boyunca o kadar çok şüpheli çıkmasına ve bazen olayların artması sebebiyle bölümlerin devamlarında kafa karışmasıyla ufak ufak kopmalara rağmen izletti kendisini. dizi boyunca şüphelenmediğim insan kalmamıştı neredeyse. hatta şüphelenmediğim toplam 3 kişi vardı. sarah linden, rosie'nin babası ve teyzesiydi. yapılacak iş miydi bu teyzesi çıktı katil ? teyzenin odaya kapanıp ağlama krizleriyle başladı benim de finalde hüngür hüngür ağlamam... 2günde bitirince 2sezonu, olayların akışına fazla kapılmışım ve rosie'yi ailemden biri gibi görmeye başlamışım sanırım. ailesine hazırladığı kaset tuz biber oldu ağlamalarıma. iyiki devam etmemiş bu dizi dedim bittiğinde. bu dizi rosie larsen cinayetine özeldi öyle de kaldı. --- spoiler --- ayrıca, richmond'ın ne şeker bir burnu var öyle, ısırırım.
3. sezonu ile ilgili bilgiler giderek netleşiyor. özledik lan linden'ı. http://www.birdizihaber.com/…onunda-kimler-yok.html
artık imdb'de de 3. sezon görünüyor sevinebiliriz. imdb'nin her dediğine de inanmamak lazım tabii ki.
25 şubat'ta 3.sezon çekimlerine başlanacak olan dizi. http://tvline.com/…9/the-killing-season-3-spoilers/
en sonunda 3.sezon onayı gelen dizi. zaten biliyorduk 3.sezonun çekileceğini ama amc'de açıklamış oldu. http://tvline.com/…15/the-killing-renewed-season-3/
3. sezon onayı geleli çok olan, asıl önemlisi, başrol oyuncularının geri dönüş yapacağının duyurulduğu dizi. yeni konusu da ilgi çekici tabii. http://cineshoot.net/…illing-3-sezonla-donuyor.html
o degil de neredeyse konusunu unuttugumuz dizi. yeni konusmaya baslanmasi mantikli dogal olarak.
bitti denmesine hiç aldırmayıp ısrarla dizi-mag'de favori dizilerim arasından çıkarmadığım güzelim dizi. ve az önce nihayet adının yanında "devam ediyor" ibaresini de gördüm. çok mutluyum çok!
ingiliz uyarlaması "mayday" adıyla yapılacak. haberi şöyle; "mayday the killing'e yakışır bir uyarlama olur mu? izledikçe cevap bulacak diye düşünüyorum. http://www.birdizihaber.com/…z-ve-cok-dramatik.html " başroller charley palmer merkell, leila mimmack and jake curran 'nın.
