dj qualls,eddie griffin,eliza dushku,lyle lovett,tony hawk,gene simmons,tommy lee,henry rollins,vanilla ice,zooey deschanel'ın oynadığı eğlenceli okulda geçen bir komedi.yönetmeni edward decter, yapımcısı mark ciardi.
filmde hapishane ağası rolündeki zenci "eddie grifin" kişisinin bakışları* koparır adamı... bir göz kocaman açılmış öne fırlamışken arkadan gelen kamçı efekti ve bakışı yiyen herkesin "ooh" efekti ile bir adım geriye sekmesi görülmeye değerdir filmde... tabi bir de david hasselhoff'un orada ne aradığı*...
(bkz: new guy)
luther * isimli hapishane ağasinin yaptiği ve elemanlarin götünü uçuklattiği ftiişşşşş * efekti , filmi izleyen insanlarin %95 inin denediği bi harekettir kanimca.. film komiktir , sonlara doğru her ne kadar levent kirca tarzi mesaj sokuşturmaya çalişsa da.. yine de komiktir.. tommy lee bu filmde aslinda kamera arkasinda yarmaktadir.
vanilla ice bu filmde feci komiktir. özellikle gözlüklü elemani döverken. (bkz: tezgah alti)
ing. yeni eleman manasindadir. basketbolda oyuna yeni giren oyuncu icin kullanilir. diger takim adam adama oynuyorsa elemani tutacak adam "i take the new guy" der.
tony hawk'ın kafasında kaykayını kırıyorlar.feci komik olmuş.
gecenin köründe* izleyince norayı reese witherspoonun, connor maguireı da ashton kutcherın oynadığını sandığım film. "nasıl bi kadro kurmuşlar böyle ya? demek zamanında bu kadar yolsuzmuş bu oyuncular." dedirtmiştir bana.*
