roald dahl'in yazdigi ve resimlerini quentin blake'in cizdigi cocuk kitabi. ayni zamanda da o kitapta gecen karakterin adi. the big friendly giant'in kisaltmasi.
roald dahl'ın sevilen çocuk kitaplarından biri. ilk olarak 1982'de basılmış. 1989 yılında yapılan bir animasyon filmi de mevcut. --- spoiler --- hikaye bir gece kitaba adını veren "büyük dost canlısı dev"imizin sophie'yi kaldığı yetimhaneden kaçırıp devler ülkesine götürmesi ile başlar. tabi ki kötü amaçlarla kaçırılmamıştır sophie. the bfg sophie'nin kendisini gördüğünü farkeder ve eğer sophie bunu "insan"lara söylerse kendisini yakalamaya çalışacaklarından korkar. çok geçmeden ikili çok iyi arkadaş olmuşlardır bile. sophie the bfg`'ye rüyaları yakalayıp şişelere doldururken ve geceleri çocukların güzel rüyalar görmesini sağlarken eşlik eder. ve bir gün bu sevimli ikilimiz çocukları yemek isteyen diğer kötü devleri engellemek için ingiltere kraliçesinin de yardımını alarak devleri etkisiz hale getirmeye çalışırlar. --- spoiler --- roald dahlın diğer kitapları için: (bkz: matilda), (bkz: charlie and the chocolate factory)
