john fowlesin sarsıcı başyapıtı...bu kitap daha önce okuduklarınıza benzemiyor...dumur üstü dumur yaşatıyor insana. biterken üzüldüğüm ne yapacağımı şaşırdığım tek kitaptır...kahramanlarından biri conchistir. bu adam tanrıcılık oynar kitapta. tanrı mıdır şeytan mıdır kestiremezsiniz...rüyalarınıza girebilir... kitabı iki farklı şekilde okuyabilirsiniz: 1. 1 haziranda başlayın. sabahları kalkıp kahvaltı edin. sonra 4 tane bira içip akşam uykunuz gelene kadar okuyun...akşama doğru uyuyun...gece uyanıp kitaba devam edin...evdekiler biradan ya da uykudan sersemlediğinize inansın 2. kitaba başlayın ve aynı gün bitirin...sonra rüyaya yatın...
1968 yılında filmi de çekilen john fowles kitabı. nicholas karakteri michael caine ve conchis karakteri de anthony quinn tarafından canlandırılmıştır. orjinal ismi "the magus" olan filmin ve kitabın öncelikle kitap cephesinin değerlendirilmesi taraftarıyım zira filmi tam hatırlayamıyorum.
john fowlesin turkce'ye buyucu olarak cevrilen romani
varoluscu ve egoist anti kahraman nicholas urfe ozel bir okulda ogretmenlik yapmak icin kucuk bir yunan adasina gelir ve burada karanlik denebilecek bir sahis olan simyaci maurice conchis ile tanisir, olaylar gelisir... simdiye kadar okudugum en etkileyici tasvirlerin yapildigi kitaplardan biri...
the basic principle of life is hazard (yasamin ana ilkesi tehlike/risk/sanstir) gibi bir motto etrafinda sekillenen olaylar silsilesine evsahipligi yapan roman. o kadar oyunun icinde bir de never tell lies to each other (birbirinize asla yalan soylemeyin) ve thou shalt not inflict unnecessary pain (bir baskasina gereksiz aci vermeyeceksin) diye iki inci yumurtlanir sorumlu ozgurluk icinde hayatlarimizi gun be gun goturmeye calisirken bize yol gostersin diye.
(bkz: i magus)
sürekli altı çizilerek okunması gereken kitabın ingilizce adıdır bu.. kitapları okurken dinledikleri şarkılarla bağdaştıranlar için baya zorlu bir okuma dönemi yaratır zira sürekli dinledikleri müziği değiştirmek zorunda kalabilirler. gerçi bence bunu okurken arkada çalan müziği duymazlar bile ama neyse..
ilk versiyonu 1965 de yayinlanan, yazar john fowlesun 1977 de elden gecirip 'a revised version' altbasligiyla tekrar piyasaya surdugu kitap. 1968'de, yine fowles'un senaryosuyla sinemaya aktarilmis, fakat oyunculari michael caine, candice bergen ve antony quinne ragmen basari elde edememistir. kim's videoda dahi kopyasi bulunamayan bu filmin basarisizligini, sahsen, cast listesinde "alison kelly" karekterinin olmayisina bagliyorum.
insani icine alan kitap bu. tadi olan kitap.
neden oldugunu bilmedigim bir sekilde eyes wide shutu hatirlatan kitaptir. sanirim ikisinde de o dogaüstü mizansenlerin enfes bir sekilde gerceklesebilir kilinmasi insani vuruyordu. insanin ayaklarini yerden kesen, ama bunu mutluluk vererek degil dengesini bozarak yapan anlatim. nicholas vs conchis. nicholas vs reality.
daha ilk sayfalarda, mükemmel bir çeviri olmasına rağmen, orjinalini de okumayı kafaya koyduğum, bu hayalimi de romanın ilginçleşip geliştiği "phraxos" adlı, çok güzel tasvir edilen yunan adasında gerçekleştirmek istediğim kitap. okumaya başlarken yazarın oyuncağı olmayı kabul etmiş olmanız iyi olur. aralarda "ne olucaksa olsun, hazırım" moduna girilir, çoğu zaman hazır olunmadığı anlaşılır. bir çocuğun kurabileceği uçukluktaki hayalleri, görmüş geçirmiş, çok akıllı ve zengin bir yetişkin hala kurabiliyorsa, uygulaya da bilir. evet insanın aklına kitabı bırakmak gelebilir. ama nicholas urfe nasıl herseferinde merakına yenilip olayların peşini bırakmıyorsa, çoğu okuyucu da merakı sayesinde sinirini atlatır. sanat, aşk, cinsellik, savaş gibi birçok konusu vardır. bir arkadaşıma great expectations havasında olduğunu söylememden bir süre sonra, john fowles'un charles dickens'dan etkilendiğini söylediğini okumuştum. fakat sınırları zorlar. özellikle malum sahnede kalbimin nasıl çarptığını hala hatırlıyorum. beni en çok etkileyen kitap. tesadüfen tam iki yıl sonra gelen edit: meğersem "phraxos" diye bir ada yokmuş. hayallerimize "spetses"le devam ediyoruz...
john fowles'in essiz romaninin adidir. ilk olarak 1966 da yayimlandi fakat fowles 1977 de tekrar gozden gecirip degisiklikler yaparak yeniden yazdi. aslinda yazarin ilk romanidir yani "koleksiyoncu"dan once, yazarin yunanistanda ogretmenlik yaptigi siralarda yazilmis ama sonrasinda basilmistir. labirentimsi yapidadir ve bilmecelerle doludur. fowles bu yapitini tanri oyunu olarak tanimlar. 800 sayfalik dev ve olaganustu bir eserdir. fowles'in hayalgucune, tarih sosyoloji ve psikiyatri bilgisine kalemine hayran olursunuz. bas karakterlerden conchis ve nicholas'in guru-ogrenci iliskisinden okuyucu da golge ogrenci olarak nasibini alir. varolma, ozgurluk ve kendini tanıma kavramlari uzerinedir. buyucu sinemaya da uyarlanmistir fakat basarisiz olmus ve fowles tarafindan da begenilmemistir. michael douglas'in basrolu oynadıgı the game adli film buyucuyu andirmaktadir ve fowlesin da yapimcilara dava actigi soylenmektedir.
kitabın özellikle netleştirilmemiş sonu okurlarda çok büyük bir merak uyandırmış, insanların magazin damarlarını kabartmıştır. john fowles konuyla ilgili sonu gelmez sorulara hedef olmuş, bu soruların ikisini tarzını yansıtır bir şekilde şöyle yanıtlamıştır: hasta yatağında ölümü bekleyen new york'lu bir avukat, çaresizliğini ve merakını gizleyemeyen bir mektupla ve nazik bir üslupla john fowles'a romanın sonundan sonrasını sorar, fowles da adamın ruhunu dinlendirecek bir mutlu sona elbet ulaşıldığını bildirir. bir başka okur, fettan bir kadın, histerik ve cadaloz bir üslupla, biraz da yazarı kitabın sonunda böyle bir belirsizlik bıraktığı için suçlayarak, aynı soruyu yöneltir. fowles, bittabi, kadını hayalkırıklığına uğratacağını bildiği mutsuz sonu seçer mektuba yanıtında.
john fowles adli ingiliz edebiyatcisinin yazmis oldugu, size dumur kavramini en guzel sekilde tattirabilecek bir roman.
okurken "allam ne zaman bitecek bunlar, ne gercek, ne oyun?" diye dusundurten, insani, olay orgusunu surekli cozmeye calistiran cok ama cok etkileyici bi kitaptir. diger tum fowles kitaplarini okumak ister insan bunu okuyunca (ki super de bi is yapmis olur okuyarak, ayri konu...). sinemaya uyarlanabilirligi pek olmayan bir kitaptir bence cunku fazla ice donuk, yuzlesmelere agirlik veren, derin bir kitaptir. ustelik fowles'un super dil kullanimi ve engin tarih bilgisi bir filmde asla verilemez. dolayisiyla filmini seyretmediysem de, asla kitabinin verdigi tadi vermeyecegine eminim. kesinlikle okunmasi gereken bir kitaptir yani ama maalesef, sanirim afa'nin kapanmis olmasindan oturu, diger tum fowles kitaplari piyasada bulunmasina ragmen bu kitap artik bulunamamaktadir. diger john fowles kitaplari icin: (bkz: fransız teğmenin kadını) (bkz: koleksiyoncu) (bkz: yaratık)
kitap içerisinde böyle küçük bir masal vardır psikanalitik dinamikler göz önünde bulundurularak okunulması tavsiye edilir. prens ve sihirbaz bir varmış bir yokmuş, evvel zaman içinde kalbur saman içinde, duyduğu her şeye inanan bir prens varmış. ama bir tek inanmadıkları prensesler, adalr ve tanrıymış. babası kral ona bu şeylerin varolmadığını söylemişmiş. babasının diyarında prensesler, adalar ve tanrı’nın varlığını gösteren bir işaret olmadığı için, genç prens babasının dediğine inananırmış. ama günlerden bir gün, prens saraydan kaçmış, komşu ülkeye gitmiş. orada kıyıdan uzak adaların üzerinde adını koymaya cesaret edemdiği baştan çıkarıcı yaratıklar görüp şaşırmış, bir tekne ararken, iki dirhem bir çekirdek bir adam kıyı boyunca ilerleyip yanına gelmiş. “bu adalar gerçek mi?” diye sormuş genç prens. “tabii ki gerçek.” diye yanıtlamış iyi giyimli adam. “ya bu garip ve baştan çıkarıcı yaratıklar?” “hepsi de gerçek birer prenses.” “öyleyse tanrı vardır” diye haykırmış prens. “ben tanrıyım” diye yanıtlamış iyi giyimli adam, başıyla hafifçe selamlayarak. genç prens çabucak yurduna dönmüş. “işte geldin geri” demiş babası kral. “adalar gördüm, prensesler gördüm, tanrıyı gördüm” demiş genç prens biraz kınamayla. kral bundan etkilenmemeiş. “gerçek adalar, gerçek prensesler, gerçek tanrı yoktur.” “ama gözlerimle gördüm.” “tanrı nasıl giyinmişti?” “tanrı iki dirhem bir çekirdekti.” elbiselerinin kollarını sıvamışmıydı?” prens sıvalı olduklarını anımsamış. kral da gülümsemiş. “sihirbazın üniforması bu. oyuna geldin.é bunun üzerine, prens tekrara komşu ülkeye gitmiş ve aynı kıyıda karaya ayak basmış, bir kez daha iyi giyimli adamla karşılaşmış. “babam kral bana kim olduğunuzu söyledi” diye açıklamaış genç prens hoşgörüyle. “beni bir kez aldattınız, bir daha size kanmayacağım. bu adaların gerçek adalar, bu prenseslerin gerçek prensesler olmadıklarını biliyorum, çünkü siz bir sihirbazsınız.” kıyıdaki adam sakin sakin gülümsemiş. “seni aldatan ben değilim oğlum. babanın diyarında birçok ada, birçok prenses var. ama baban seni büyüsü altına almış, hiçbirini göremiyorsun.” prens düşünceler içinde ülkesine dönmüş. babasını görünce, dosdoğru gözlerinin içine bakmış. “baba, sizin gerçek bir kral değil, sadece bir sihirbaz olduğunuz doğru mu?” “doğru oğlum. ben yalnızca bir sihirbazım.” öyleyse kıyıdaki adam tanrıydı.” kıyıdaki adam da başka bir sihirbazdır.” asıl gerçeği öğrenmem gerek, sihrin ötesindeki gerçeği “sihrin ötesinde bir gerçek yoktur” demiş kral. prensin içini hüzün kaplamış. “kendimi öldüreceğim” demiş. kral, sihri yaparak ölümü göstermiş. ölüm kapının eşiğinde durup prense kendisini ilzemesini işaret etmiş. prensin tüyleri diken diken olmuş. harika adaları, harika ama gerçekdışı adaları, gerçekdışı prensesleri, gerçekdışı ama harika prensesleri anımsamış. “peki” demiş, “görüyorum ki buna katlanılabilir.” “gördün mü oğlum” demiş kral, “sen de sihirbaz oluyorsun.” (bkz: john fowles)
"utram bibis, aquam an undam?" (hangisini içerdin suyumu dalgayı mı gibi bir anlamı var) cümlesiyle bile yeterince sarsıcı olan rahmetli* john fowles kitabı. bir diğeri için (bkz: mantissa)
tasvir sevmeyen biri için bile sürükleyiciliğini kaybetmeyen bir kitap. tek kötü yanı normalde tasvirleri atlayan biriyseniz, devamlı dönüp baştan okumanız gerekiyor, ama zamanla alışılıyor. conshis karakteri insanı gerçekten büyülüyor.
ayrıntı kitapevinden çıkmış, fakat 40 ytl gibi bir satış fiyatına sahip, en bir güzel kitap.
ingilizce orijinali 12 ytl'ye pandora'dan alınabilen kitap.
1950'lerde yunanistan'da ingilizce öğretmenliği yapmış olan john fowles'un, bu romana da o dönemde başlamış olduğunu anlıyoruz. hatta, yapacak daha eğlenceli bir şey bulamadığı için phraxos'a gelip ingilizce öğretmenliği yapmaya başlayan nicholas urfe, tasvire göre john fowles'un kendisinden başkası değildir (burada dikkatli olunması gereken bir nokta var: fowles, bu kitabın biyografik bir kitap olmadığını özellikle belirtir); tek farkla, fowles, pire açıklarındaki spetses (spetsia) adasında yaşamış ve öğretmenlik yapmıştır. burada, yazarın asıl becerisinden bahsetmek gerekir: bir yanda kendi tecrübesini yansıtarak oluşturduğu nicholas urfe, diğer yanda, gizemli karakter, ipleri asıl elinde tutan kişi, maurice conchis; yazar, geçmişi dolayısıyla nicholas urfe'yle özdeşleştirilebileceği gibi, okurlara oynadığı oyunlar, aldatmacalar, yarattığı gizemler ile, okura, conchis'in urfe'ye yaptıklarının aynısını yapmaktadır. hoş bir detay, villa bourani'nin gerçek bir yer olmasıdır; spetses'de, kitapta tasvir edilene benzer bir bölgede ve tam da anlatıldığı şekilde bir evdir. azimli bir takip sonucu eve ve sahibesine ulaşan, evin içini gezip görme şansına erişen arkadaşlar, bu bilgileri daha detaylı olarak şu sitede aktarmışlar: http://www.linkoping.bonet.se/…nglish/eng_bour.html bu öyküye bir de conchis bulmaya çalışan arkadaşlarla tam bu noktada ayrılıyoruz: bence fowles, ne kadar urfe ise, en az o kadar conchis'tir. edit: kitapta fowles'un hayatından başka izler de bulmak mümkündür tabi: nicholas urfe gibi fowles da üniversite eğitimini oxford'da tamamlamıştır. ayrıca kitabın londra'daki kısımlarının çoğu st. john's wood - swiss cottage (bkz: adelaide road) (bkz: regent's park) bölgesinde geçer ki john fowles, 1953-1962 yıllaarı arasında nw3 diye bilinen bu bölge yakınlarındaki st. godric's college'da ingilizce öğretmenliği ve bölüm başkanlığı yapmıştır.
varoluşçuyu varolduğuna pişman eden tokatlarla dolu bir kitap; her tokattan sonra sizi yerden kaldırır ama sadece bir tokat daha indirmek için. benim kafamdaki sonu mutlu bitmektedir.
okumadan önce zaten paranoyak olan bir insanı okuduktan sonra iyice paranoyak eden bir kitap. insan durmadan acaba beni deniyorlar mı, acaba oyun mu oynuyorlar diye düşünmeden edemiyor okuduktan sonra.
okudugumda ulan filmi olsa acaip olur dedigim kitap.daha sonra aramaya inandim ve zaten guy green tarafindan 1968 yilinda sinemaya uyarlandigini buldum. ama gonul isterki otun bokun tekrar uyarlamasini yapan produktorler, bu harika kitabi da yeniden filme alsin ve nicholas urfe karakterini de mumkunse jude law a versinler
bendeki 1968 baskisinin arkasinda soyle yazan kitap: "always -- and frighteningly -- believable...with and wisdom interwoven in a complex drama which climaxes with sade-like sexual fantasy that outdoes the master"--playboy
okumaya başladığımdan beri, yazarından çok etkilendim, etkileniyorum, etkileneceğim. müthiş cümleleri, tanımlamaları mevcut. su gibi. hiç bitmesin istiyor insan. salıncakta rüzgara karşı usul usul sallanıp, hiç inmek istememek hissi uyandırıyor, içine kapılıp gittiğinizde... bitmesin o edebi sözler, bitmesin hiç büyülü cümleler. (bkz: bir şey anlatmak istemek ama anlatamamak)
john fowles'un carl gustav jung'un öğretilerinden etkilenip de yazdığı ilk romanı.
kendimi ne zaman hayatımın tamamen düzmece gerçekliklerden ibaret olduğu yanılgısına kaptırsam aklıma gelen kitaptır. barındırdığı inanılmaz detaylar ve şok edici finaliyle heyecandan kalbiniz küt küt atarak okursunuz. ufak rahatlamalar yaşatsa da aralarda, her rahat nefesin ardından daha şiddetli şok eder sizi. tüm bu şoklara rağmen elinizden de bırakamazsınız kitabı. öyle ki düğümün koptuğu malum sahnede kitabı "eaaah be eytere" diyerek fırlatmış, sonra bi koşu tekrar kapıp okumaya devam etmişimdir. kısaca manyak eder insanı. esas oğlanın yerine kendinizi geçirdiğiniz anda ise esiri olursunuz. ayrıca ikinci kez okumak da gayet büzük ister. ps:allah belanı versin alison!
zıp zıp zıplatmıştı. tabii önce midede sarmal hareketlere sebep olmuştu ya the magus, neyse. sonundaki satırın kime ait olduğu bugün bile tam olarak bilinmiyor. o satıra yataklık eden pervigilium veneris'in tiberianus'a izafe edildiğini eklemeden geçmeyelim. arada vakit bulabilene, şiire de bir göz atmaları hararetle tavsiye olunur. bir de sanki arada bir rahmet isteyen bir ölüyü anımsatır bana nedense... bonus (bkz: the dead) bonus (bkz: michael furey)
uykuya dalma süreci gibi kitap. rüya mıydı, gerçek miydi, neydi...
iki gündür kitapçı kitapçı dolaşıp (en az 20 kitapçı) deli gibi aramış olmama rağmen bulamadığım, türkçe baskısının tükenmiş olduğunu öğrendiğim kitap. buradan ayrıntı yayınları'na sesleniyorum bir bastırın artık yaa.
yazar, nicholas ile birlikte sıra dayağına sonuna kadar tahammül edebilen okuyucusunu boşluğa bıraktığı finaliyle selamlar. itiraf etmek gerekirse tüm sinir bozuculuğuna karşın böylesi bir kitap için muhteşem bir finaldir ve size john bu işi knows demek düşer...
ingilizce ogretmeni nicholas urfe, phraxos'ta bir okulda goreve baslar ve olaylar gelisir.
ne yazık ki filmi show tv nin ilk yıllarında bir cuma gecesi gösterilmişti.
insanı michael caine'den, anthony quinn'den hatta toptan sinemadan tiksindirebilecek bir film uyarlaması bulunan edebi sahaser. film o kadar kötüdür ki, uzun süre (the end yazısına kadar) seyrettiginin bir baska tatsız conchis oyunu olduguna, asıl filmin birazdan baslayacağına inanmak ister insan.
özgürlüğü "anladıkça daha az sahip olduğumuz şey" olarak tanımlayarak, kavramın tüm tanımlarını alt üst etmiş kitap. 700 sayfalık bir uzun sarhoşluk.
(bkz: grand magus)
okumamın üzerinden 10 gün geçmesine rağmen, üzerine bir şeyler yazmayı sürekli ertelediğim kitap. türkçe'deki ismi büyücü, hakkında yazsam büyüsü bozulacakmış gibi. savaş, üzerine yazılmış çok etkileyici bir bölüm var bu kitapta: "erkekler savaşı sever çünkü bu onlara ciddi görünme imkanı verir. çünkü bunun, kadınların kendilerine gülmesini engelleyen tek şey olduğunu sanırlar. böyle bir durumda kadınları nesne konumuna indirgeyebilirler. iki cins arasındaki en büyük fark budur. erkekler nesneleri, kadınlar nesneler arasındaki ilişkiyi görür. nesnelerin birbirine ihtiyaç duyup duymadığını, birbirini sevip sevmediğini ve birbirine uygun olup olmadığını. biz erkeklerde olmayan ve savaşı kadınların topuna birden iğrenç -ve de absürd- kılan bambaşka bir duygu boyutudur bu. sana savaşın ne olduğunu anlatayım. savaş, ilişkileri görmedeki bozukluktan kaynaklanan bir psikozdur. birbirimizle kurduğumuz ilişkileri. ekonomik ve tarihi durumumuzla kurduğumuz ilişkilerimizi. ve en çok da hiçlikle ilişkimizi. ölümle."
bilincin, metnin ve bilginin bir yerlerde birbirini bulduğu eşsiz kimya. ne kadar gerçek, ne kadarı gerçeğin yapı-bozumu ve ne kadarı hayal kestirmek mümkün değil. birkaç edebiyat teorisyeni alıntısı ve yüklüce terminoloji içeren cümleler ile söylemeye gerek yok; bu bütünlük bilginin ve hayal gücünün kusursuz bileşimi. karşısında gitgide küçüldüğümüz bir ustalık, maharet ve ehillik. büyücü, çırağı, kuklaları. sayısız gönderme içeriyor olması ve bunun takip edilir yanı olduğu kadar takip edilemez oluşunu da kabulleniş içeriyor. sheakespeare'ın fırtına'sından hikayesini açıp onlarca figür ve italikleşen haliyle tonlarca ayrıntıyı içinde bir yerlerde romana öylesine sindiriyor ki; sonuçta büyük hikayenin anlamı ile her şey bir büyüye dönüşüyor. gerçekte fowles'ın yaşadığı, çalıştığı ve belki de hayalini kurduğu "şey" metinde varoluşunu sağlıyor. metnin üzerinde tanrı kendi yapı-bozumunu sağlıyor. yaratıyor ve başkalaşıyor. je est un autre! "elimdeki bütün romanları yaktım. dickens, cervantes, dostoyevski, flaubert. büyük küçük demeden bütün romanları. hiçbirşeyi doğru dürüst bilemeyecek kadar genç olduğum zamanlarda yazdığım bir şeyi bile yaktım." maurice conchis'in sözlerinden oluşan yukarıdaki parça fowles'ın gizliden gizliye manifestosu gibidir. romanın yakılıp,yıkılmasının ve yeniden yapılmasının ipucudur bir bakıma.
bu kadar güzel bir romanın bu kadar kötü bir filmi yapılsın......... michael caine, filmin içinde bulunduğu en kötü film olduğunu çünkü oradaki hiç kimsenin eserin ne hakkında olduğunu anlamadığını itiraf etmiş.... woody allen eserle ilgili "eğer dünyaya bir daha gelseydim, the magus'su izlemek dışında her şeyi aynı yapardım." açıklamasını yapmış....
ayrıntı çevirisinin 501. sayfasında (orijinalde daha ileri bir sayfadır muhakkak, zira kendisi sekizyüz sahife imiş) kendini spoilen özetleyen (ya rabbim ne tabirdir bu spoilen, çok sevdim bunu, koruyalım.) okurken kişiye sinir harbi yaşatan iri hacimli bir kitap. nasıl diyor, şöyle diyor: joe’nun altında debelenirken julie’yi görmeye çalıştım –bunun bir kabus olmadığını aklım almıyordu hala, sanki bir kitapta yer alan abuk bir cilt hatasıydı bu, elindeki lawrence romanı, sayfayı çevirdiğinde bir kafka romanına dönüşüveriyordu. (lawrence* yahut kafka* kim sen kimsin sualleri yaratarak zihinde sinirlendiriyor insanı. hayır özeniyorsun niye benim gözüme parmak atarak yapıyorsun bu işi?)
muammanın romanı. kalınlığına aldırılmaması gereken, akıcı, sürükleyici, bir solukta okunan şahaser. okuduktan sonra, john fowles ismini duyduğunuz yerde düğmelerinizi iliklersiniz. (bkz: saygı duymak)
john fowles 'un roman sanatı üzerine de sıklıkla tartışan, neredeyse her sayfasında hayat hakkında müthiş zekice tespitler bulunan, polisiyeye kayan kurgusuyla "elinizden bırakamayacağınız" dedikleri cinsten sürükleyici, enfes metaromanı. uzun bir aradan sonra okuduğum en iyi şey cidden, öyle arayıştaysanız diye diyorum - ben öyleydim-
dokuzuncu nesil sabirtasi yazar.
öğretmen olsun, ikizler olsun, eski jungçulardan yaşlı zengin dayı olsun hepsini alıp şöyle ıslak odunla evire çevire dövme isteği ile okumuştum mevzu bahis kitabı mütemadiyen. bir de siyahlara karşı bariz ırkçılık içeren, doğuştan şeytani olduklarından bahseden bir bölümü vardı o bölümü okurken fowles'ı "i hate niggaz" yazan tişörtlen şöyle bi harlem sokaklarında gezdiresim gelmişti.
sevmedim kitabı.. ama yine de yazıyorum altını çizdiğim yerleri: --affetmek unutmaktır --bir şairin an ahlaki görevi ahlaksızlık değil midir ? --keşfetmenin peşini bırakmamalıyız ki tüm bu keşiflerimizin sonunda başladığımız yere varmış ve o yeri ilk defa anlamış olacağız * -- ''ülkeleri dehaları ile değil, ırksal özellikleri ile yargılarım. antik yunanlılar kendileriyle dalga geçmesini bilirdi. romalılarsa beceremezdi bunu. işte bu yüzden fransa medeni bir toplum oldu. ispanya olamadı. bu yüzden yahudileri ve anglosaksonları ve onların yaptığı o sayısız ahlaksızlığı bağışlarım. ve yine bu yüzden alman kanı taşımadığım için tanrıya -tabi eğer inansaydım- şükrederdim'' sf 85 --sözcükler gerçekleri ortaya koymak içindir. doğrular için kurmaca için değil. --kibarlık daima başka türden gerçeklerle tanışmanın reddini barındırır içinde --eğer bir insan zekiyse o zaman elbette ya agnostik ya da ateisttir. fiziksel olarakta ödlek. bunlar yüksek zekanın kendiliğinden ortaya çıkan tanımlarıdır. --kurgu bağlantı kurmanın en kötü şeklidir.. -- (bu benim kannatim) ferdinand foch'a bi dünya laf sokmuş sonrada şu güzel cümlesini koymuş: '' galeyanın gücü kitledir.. kitlenin gücü tahrik ve tahrikin gücüde moraldir. '' -- -cesur adamların aptal olduğunu düşündüğünüzü sanıyordum ? -çünkü onlar zarı tekrar tekrar atmekta ısrar ederler.. ama hayatını bir kez bile riske atmamış bir genç adam hem aptaldır hemde korkak. '' -- karanlıktan gelip karanlığa gidiyoruz. neden karanlıkta yaşayalım ki ? -- (ikinci dünya savaşı için ) bir adamın kötü olmaya cesaret etmesi değil. milyonlarca insanın iyi olmaya cesaret edememesiydi. --insan soyu önemsizdir. ihanet edilmemesi gereken insanın kendisidir. --gerçeğin tek bilimsel kriteri onaylamadır. ama bu onaylanamayan gerçekler olmadığı anlamına da gelmez.. --bir erkekle kadının 10 dakika içinde birbirleriyle yatmak isteyip istemeyeceklerini anlayacaklarına inanmışımdır hep; ve bu ilk 10 dakikadan sonraki zaman vergiyi temsil eder, ki eğer vadedilen nesne gerçekten eğlenceliyse. bu bedeli ödemeğe değer. ama yüzde doksan fazla kaçar bu da. --öyle durumlar vardır ki teselli zamanın kurduğu dengeyi tehdit ettiğiyle kalır.. -- bir budalanın düştüğü yükseklik, öfkesiyle ölçülür.. --erkekler savaşı sever çünkü bu onlara ciddi görünme imkanı verir.. çünkü bunun kadınların kendilerine gülmesini engelleyen tek şey olduğuna inanırlar. böyle bir durumda kadınları nesne durumuna indirgeyebilirler. iki cins arasında ki büyük fark da budur. erkekler nesneleri görür. kadınlar nesneler arasında ki ilişkileri.. nesnelerin birbirlerine ihtiyaç duyup duymadıklarını, birbirlerini sevip sevmediğini ve birbirlerine uygun olup olmadığını.. biz erkeklerde olmayan ve savaşı kadınların topuna birden iğrenç -ve de absürd- kılan bambaşka bir duygu boyutudur bu.. sana savaşın ne olduğunu anlatayım. savaş ilişkileri görmede ki bozukluktan kaynaklanan bir pskozdur. birbirimizle kurduğumuz ilişkileri. ekonomik ve tarihi durumumuzla ilişkilerimizi.. ve en çokta hiçlikle ilşkimizi. ölümle.. --alison için dua etmedim. çünkü dua etmek hiç bir işe yaramaz.. ona yada kendime ağlamadım. çünkü yalnızca dışadönükler iki kez ağlar.. -- her ölüm korkunç bir suç ortaklığının faturasını keser yaşama.. -- en büyük mesafeler asla haritada görünenler değildir.. --kızların cinsel konularda ki becerileri, eğitim seviyeleriyle ters orantılıdır.. -- özgürlüğü anladıkça ona daha çok sahip olursun.. -- prens ve büyücü hikayesi --uzun süredir ilerlediğiniz bir yolda yanınıza bir arabanın yanaşması, sadece zamanı açıklar.. nedeni değil.. -- aşk aslında, diğer insanın içinde var olan bir şeyi sevmekten çok, kendi içimizde yer alan sevme kapasitesidir.. millet öve öve bitirememiş kitabı orası ayrı..
dün gece rüyamda bas karakterlerinden bi tanesini gördügüm roman. sankaranarayananla beni yine evlendiriyorlarmis, ben yine tutturuyorum onu istemem bunu istemem diye (bkz: geline sürekli onu da yapman lazim, bunu da yapman lazim diyenler ordusu). sacimi kuaförde yaptirmiycam, kendim yaparim felan diyorum bu sefer *. iste conchis'in evinde kaliyormusuz biz sankayla *. son gün ayrilicaz oradan, konusmaya basliyoruz. conchis amca böyle kel, tombul, 60'larinda bembeyaz sacli tatli görünüslü bi ihtiyar. thames nehriyle istanbul bogazini karsilastirma gafletinde bulunuyor *. iste bogaz thames nehrinden cok da farkli degilmis aslinda bidi bidi. bu konusmayi bitirdikten sonra ben sazi aliyorum elime, basliyorum anlatmaya bogaz söyledir böyledir diye. conchis ustayi ikna etmis olucam ki benim konusmamdan sonra gayet babacan bi sekilde "tamam anliyorum seni. bi gün gelirim istanbul'a, gezdirirsiniz beni oralarda" diyor. kaldigimiz ilk günden beri hep mesafeli davranan conchis 'in bu sicak tavrina sasiriyorum. rüyanin bu kisimdan öncesi ve sonrasi var ama kisa kesmeyi tercih ediyorum. bi de sabah erken uyanip biraz kitap okuyim diyip sonra tekrar uyuyakalinca böyle rüyalar görüyormussunuz, bunu ögrenmis oldum*.
http://raflarinarasindan.blogspot.com/…tin-var.html
yazari john fowles'in hakkinda bi okurunun mektubuna soyle bi cevap vererek aciklama yaptigi kitap: http://www.fowlesbooks.com/letter.htm
carl barat'ın kendi adını taşıyan yeni albümünün en göze batan parçası. melodisi tanıdık gelebilir. şuradan dinlersiniz. sözleri ise şöyle; my love your heart beats like a magus only a beat like that could save us and i do mean save us all the eyes of many are upon us and assassins move among us so be wary on your way because men can be animals cut-throats and jagged wolves keep your wits about you and you'll see another day we'll drink brandy when they're gone now dancing to our old time songs now don't forget the good old days where have the flowers gone now? gone to young girls everyone now that's the price we'll have to pay because men can be animals savages and cannibals keep your wits about you and you'll see another day. my love your heart is like a magus only a beat like that can save us and i do mean save us all the ghosts of many are upon us smoke circles move among us so be wary on your way because men can be animals cut-throats and cannibals keep your wits about you and you'll see the cabaret
sıkıcı kişilik nicholas urfe'nin kahroluşunu beklemek, beklemek, bir türlü görememek. edebiyat tarihinin en sinir bozucu karakterinin en muhteşem kitabın başkahramanı olması, bir türlü kahrolmaması, kahrolmaması.
500. sayfalara doğru güzelleşen kitap.
başından sonuna muhteşem olan kitap, 100 ne 500 ne, sayılarla işi olmaz.
finali pervigilium venerisile yapan. koydu valla.
bu kitabın arkasında kesinlikle şu çalıyor: koop island blues. bence.
tıpkı the collectorgibi ilk sayfasından itibaren sizi kolunuzdan tutan, bu sefer de şu urfe midir nedir züppe tipin yaşantısına sokmaya çalışan hatta bunu çok iyi başaran roman. daha başındayım, 20. sayfalarda, ama bakalım bu adamla takıla takıla başıma neler gelecek.. --- spoiler --- editasyon mutasyon: 1- adamdan ayrılamıyorum. ta yunan adasına geldim onunla ha. şu bekleme odası ne ola ki. du bakalım eski hocanın bahsettiği o adamla ne zaman tanış olucaz. adada kızlar çirkin, ada güzel. ne tezat. hadi devam. 2-adam adadan atinaya kerhaneye gidiyor ara sıra. son gidişinde bir kerhaneden frengi kaptı. bu yıkılmış karizmayla yaşayamam deyü kendini öldürmek istedi ama yap(a)madı.adadaki gizemli adamı merak etmeye başladı. du bakalım niko'nun (nicholas urfe) başına daha neler gelecek.. 3-yunan kökenli ingiliz conchis ile tanıştık, ilginç bir adam ama nedense bazı önyargılarla düşünüyor niko adama karşı ilk karşılaşmada. bana öyle geldi yani. adamı sevdim, biraz da tırstım. az konuşan, mavi gözlü, zeki bir tip. evini ve misafirine sunduğu müziği sevdim en azından. --- spoiler ---
sultanhamam'da bulunan tarihi çeşme. üzerindeki beyitten 1678 yılında inşa edildiği anlaşılıyor.
john fowles'ın kişiliği ve buna paralel olarak sevmeyi ve cinselliği tekrar tekrar sorgulatan kitabı. özellikle sonuna doğru her şeyin kontrolden çıktığını okuyucuya çok güzel hissettirir. nedense umberto eco'nun foucault sarkacı ile aynı hissi verir bana bu kitap.
"you wish to be liked. i wish simply to be. one day you will know what that means, perhaps. and you will smile. not against me. but with me." "i will tell you what war is. war is a psychosis caused by an inability to see relationships. our relationship with our fellowmen. our relationship with our economic and historical situation. and above all our relationship to nothingness, to death." "...all cynicism masks a failure to cope." -why should i struggle through hundreds of pages of fabrication to reach half a dozen very little truths?' -for fun? -fun! he pounced on the word. words are for truth. for facts. not fiction.
john fowles'ın hala okumadığım ve bundan utandığım kitabı. http://www.evekitap.com/buyucu_683
bireyin özgürlüğü fikrinden kalkarak batı dünyasının içine düştüğü bir çok açmazı ustalıkla ele alan bir başyapıt. ortaya koyduğu fikri açılımlar yanında okuyan herkesi tek tek kendi hayatına dair çözümlemeler yapmaya, kararlar almaya sevk edecek yapısıyla romanın ve romancının neden çağına ışık tutanlar arasında yer aldığının açık göstergesi bir üst eser. kitabın yayımlanış olarak değilse de yazılış olarak bir ilk roman olması, hele ki harika diyalogları ve edebiyat, sanat -özellikle resim ve müzik-, mitoloji ve siyasete yapılan ciddi göndermeleri okuduktan sonra ona karşı çok daha büyük bir şaşkınlık ve saygı yaratıyor. başkahramanla özdeşleşen "dünya" fikri ve sürekli dönenip duran kurgu, bizi durmadan dönen ve anlamını bir türlü kavrayamadığımız kocaman bir dünyanın içinde yapayalnız ve kendi gerçeklerimizle başbaşa bırakıyor. fowles'in bir çok romanında olduğu gibi bu romanında da sonu okuyucuya bırakması ve adeta okuru romanı istediği gibi bitirmeye teşvik ederek yazar pozisyonuna sokması romanın kurgusunun okuma bittikten sonra dahi devam ettiğini gösteriyor sanki. okuma bittikten sonra derin bir nefes almak zorunda bırakan ve şapşal gözlerle etrafa baktıran kitaplardan.
içerisindeki "utram bibis, aquam an undam?"* sözü ilk başta anlaşılmaz hatta saçma gelebilir. su burada içeriği temsil eder. dalga ise biçimi, estetiği temsil etmektedir. bir de suyun* yaşam anlamına geldiğini düşünürsek conchis bey'in sorduğu soru şöyle özetlenebilir; "hangisiyle yaşarsın, iç güzellik mi dış güzellik mi?" düzeltme: imlâ
