jurassic park filminin devamı niteliğindeki film..
ilk filmi olduğu gibi yine steven spielberg'in yönettiği film.
ilk jurassic park'ın elemanlarından doktor alan grant(bkz: sam neill) ve ellie sattler'ın (bkz: laura dern) bulunmadığı ama matematikçi ian malcolm'u (bkz: jeff goldblum) görebileceğimiz ve yanında julianne mooreve pete postlethwaite'in boy gösterdiği yapım. san diego'nun ortasında bir t-rex'in neler yapabileceğini anlatan sahnelere sahiptir.
kitabin icine edildigi, ian malcolm karakterinin olduruldugu* film olmus, steven spielberg sicmis batirmis (bunu diyecegimi hic dusunmezdim) her ne kadar kendi capinda eglendirici bir film olsa da, kitabi okurken hayal edilenler - malcolm - levine kapismasi, adaya verilen daha detayli ve anlamli "yikinti laboratuar" tanimi- filmde yok.. filmde, ada paragozlere (ki hammond'un kuzeni, onu da unutmamak gerek, aile baglari) acik bufe olmus, daha once gorup gecirmis olan malcolm da onlari kurtarmaya giden super kahraman.. son derece klise olarak bosanmis ne halt ettigi mechul baba, onemsenmeyen zavalli tek cocuk ve basina buyruk kiz arkadas modelleri de eklenmis.. ilk kitabi son derece guzel ozetleyen, gerekliyi gereksizden ayiran, yaptigi degisiklikler o kadar da derin olmayan spielberg, ikinci kitabi filme cevirirken bildigini okumus.. bunun disinda pete postlethwaite her zamanki gibi etkileyicidir.. olmamis diyor, on uzerinden 5'i de sirf crichton sevgimiz, jeff goldblum askimiz ve spielberg saygimiz sebebi ile veriyoruz.. kitabina gelince; ilkini begenen, crichton'un detayli anlatim ve dialoglarindan tat alanlarin siradaki kitap listelerine kiyak gecip bir yerlerden sokmalari lazim..
ilk filmin aksine daha çok gerilim ve aksiyon ile süslenmis, daha bir macera filmidir. eglenceli, zevkli bir seyirlik.
king kong'a gönderme yapan bir film: spielberg'in filminde san diego'da iskeleye bodoslama giren geminin adı da, king kong'da kullanılan geminin adı da venture idi.
--- spoiler --- bu filmden anladığım kadarıyla tyrannosaurus rex dil atmayı** seviyor. bunun yanında t-rex kardeşimizin filmin sonunda yavrusunu peter ludlow'la beslemesi de çok şık bir hareket olmuş. --- spoiler --- film vasat, ilkinin yerini tutmuyor tabii; ama eğlencelik işte.
çekimlerin bir kısmı redwood national and state parks'ta yapılmıştır.
jurrasic park romanında hakkın rahmetine kavuşan ian malcolm karakterinin mucivezi bir şekilde hayata döndüğü ve yine ilk kitaptaki gibi mevzubahis matematikçinin aforizmalarıyla şenlenen michael crichton eseridir. olaylar ilk kitaptan farklı olarak isla sorna'da geçer, jurrasic park'ta yaşanan dehşet verici olayları açığa çıkarma peşindeki gazeteciler ve bilim insanlarının aksine favori kaos teorisyenimiz ian malcolm'ın yegane amacı adadaki dinozorları ait oldukları yere göndermektir. olaylar gelişir.
bu film ile birlikte jurassic park efsanesi hatırı sayılır bir düşüş yaşamıştır. ikinci ve daha büyük düşüş ise jurassic park 3 ile gelmiştir. serinin eli yüzü düzgün tek filmi jurassic 1'dir.
bana göre çok güzel filimdir , aksiyon doruğa ulaşmıştır, trex dağdan şehire inmiştir, 1. filmi göklere çıkarıp bunu yerlere vuranlar dengesizlik yapmışlardır.hayır yani kitaba uygun gitmedi diye bu kadarmı kötülenir.
aksiyonun harika olmasina ragmen karakterlerin aptalligi yuzunden izleyeni sinir kubu eden film. 90larda insanlar daha mi beyinsizmis anlamadim. tehlikeli yolculuga cikan babanin kamyonuna saklanan aptal velet, 20 yildir dogada vahsi hayvan izledigini iddia eden kadinin kanli gomlekle adayi gezmesi, cevreci orospu cocugunun "yavru trexleri kurtaralim" kampanyasi sirasinda bir suru adamin canina kiymasi vs vs... ulan su filmin senaryosunu nolan veya mann falan yazsa o adaya inip tereyagindan kil ceker gibi dinazorlari kafeslere sikistirip geri donmuslerdi. drama yaratmak icin 12 iqlu karaktere ihtiyac duyan spielberg utansin daha ne diyim. bi de gemidekileri kim oldurdu? ulan iyicene gerizekali yerine koydunuz.
kocaman çıkartma albümü de çıkmıştı. çıkartmasını falan bulamamıştım tabii ama albüm böyle yeşil kapaklı falan süper bir şeydi. içinde dinozor resimleri ve filmin hikayeleştirilmiş hali vardı. sayfa sayfa hikaye gibi anlatılmıştı film, filmden sahnelerle. yanında hediyesi de dinozor iskeleti maketiydi. eski dinozorlar dergisinin verdiği makedi hiçbir zaman tamamlayamamış olmamın verdiği iğrenç eksiklik ve çaresizlik hissini bir nebze olsun gidermişti bu iskelet. zaten sonra ayağa düştü bu iskeletletler, bir süre her yerde bulunur oldular, geçti hevesim. yalnız dinozorlar dergisinin verdiği iskeletin aksine brontosaurus iskeletiydi bu. olsun ama.
vasat bir devam filmi. ilk filmin tadını alamadım şahsen.
