peter zinner'in yönettiği, franco nero ve anthony quinn'in ba$ rolleri payla$tığı 1981 yapımı filmdir. filmde franco nero iz süren bir dedektif rolündedir. özellikle franco nero'nun sandalyede otururken maruz kaldığı i$kence sahnesi akılda kalıcıdır. gote kaçıcıdır. filmde christopher lee ve martin balsam gibi isimler de yer alır. filmin konusu ise $öyledir: italaya'da i$lenen seri cinayetlerle ilgili olarak polis bir grup ensesi kalın para babası $ahsiyetin de adının karı$tığı bir olayı ara$tırmaktadır. i$lenen cinayetlerin ortak özelliği ise katil olacak malın cinayet mahalline her suçundan sonra semender resmi bırakmasıdır.
başrollerini franco nero ve anthony quinn'in paylaştığı, diğer rollerde ise christopher lee, eli wallach, claudia cardinale (ki kendisi yüz yılın en seksi hatunlarından biriydi zamanında) gibi birbirinden ünlü isimlerin de resmi geçit yaptığı, peter zinner'in yönettiği politik gerilim bir film... franco nero italya'da işlenen seri cinayetleri araştıran polistir ve cinayet mahalline, her seferinde tropikal bölgelerde yaşayan sürüngen bir hayvan olan semender resmi çizilmektedir... olaylar gelişir...
70'li ve 80'li yıllar boyunca yazdığı derin devlet, medya gücü gibi binbir çeşit entrika konulu romanlar ve bu romanların film uyarlamalarıyla adını çokça duyuran avustralyalı yazar/senarist morris west'in türkçe'ye "kertenkele" adıyla kazandırılmış eseri.
bir yerlerinde kitabın kahramanı dante alighieri matucci'nin arkadaşına senin şehrindeyim gibilerinden - steffi i am in venice - dediği - then happy you happy venice - cevabını aldığı güzel bir macera romanıdır. edit: başka bir yerlerinde de yine bu aynı steffi -there are old agents (ajan lan, bildigin ajan. 007 hesabı) and there are bold agents.but there is no old bold agent demistir. ki hakikaten oyledir, baska mesleklere de uyarlanabilir.
diablo ii'de battle staff tarzı unique bir silah. fiziksel özellikleri: 6 - 13 damage 40 durability no str required no dex required item level: 28 clvl req: 21 büyülü özellikleri: adds 15-32 fire damage fire resist +30% +1 to fire wall (sorceress only) +2 to fire ball (sorceress only) +3 to warmth (sorceress only) +2 to all fire skills (all chars)
