1954 yapımı, başrollerinde humprey bogart ve jose ferrer'in yer aldığı, yönetmenliğini edward dmytryk'in yaptığı savaş filmi*.
"abd silahli kuvvetlerinin kahraman mensuplarina" ithaf edilmis bir film. film boyunca ve ozellikle finaldeki mahkemede humphrey bogart kusursuz bir "supheli semsettin"* karikaturu cizer. "a few good men"in finalindeki mahkemede* de bu filme gonderme olduguna suphe yoktur.
oturup asker akrabalarınızla yahut bir akşam vakti babanızla seyredebileceğiniz mükemmel bir filmdir. oyuncular üstün performans sergilemiş, replikler de şahanedir. örnek vermek gerekirse : - bu gemi sersemler kullansın diye dahiler tarafından dizayn edilmiş. burası bir makine dairesi. bu gemiyi maymunlar bile kullanabilir. yapılanların %99'u rutindir sadece %1 i zeka ister.. hepsi bu. başka sorusu olan? - evet efendim. düşmana nerede teslim olacağız? - sence bu gemi çok mu pislik içinde? - saçma bi soru. soru, düzeltiyorum. sence bu pislik bir gemi mi? - benim sistemimde bir sorunu çözmek için 4 yöntem vardır.. doğru yöntem, yanlış yöntem, donanmanın yöntemi ve benim yöntemim. benim yöntemimde sorun çıkmaz.
(bkz: ahh but the strawberries that's where i had them)
