1950 yapimi george seaton yonetmenliginde bir montgomery clift filmi. film ikinci dunya savasi sonrasi 1948 yilindaki berlin'de gecer. gercek mekaninda cekimleri tamamlanan filmde hemen hemen tamami yikilmis berlin sehrinin goruntuleri fazlasiyla etkileyicidir. filmin son sahnelerinde montgomery clift'in amerika'ya yaninda goturmek istedigi dul alman sevgilisinin "hayir gelemem. biz burada kalacagiz ve ulkeyi yeniden ve bastan kuracagiz." demesi belki de o yillarda birsey ifade etmemis olsa da, gunumuzde ellibes sene oncesinden bir kehanet gibidir.
