(bkz: cam ev)
türkçe'ye korkunç şüphe olarak çevrilmiş 2001 yapımı bir film.. vcd'sini bulmak mümkün ama çok da izlemeliyim diye tutturmak saçma olur,vakit geçirmek için ideal bir film o kadar. eyes wide shut filmindeki kostümcünün kızı başrolde onun dışında filmde pek çok tanıdık sima var..
(bkz: life in a glasshouse)
başrollerde leelee sobieski, diane lane ve stellan skarsgardın oynadığı bir gerilim filmi. germe niteliği pek olmasa da rahat kasmadan seyredilebilir bir film olması ve leelee sobieski yüzünden tercih edilebilir.
(bkz: the glass menagerie)
ana babasi trafik kazasinda olen ruby baker*, erkek kardesi rhett* ile birlikte bir aile dostlarinin* bakimina verilirler. ama glass cifti gorundugu gibi cikmaz, olaylar gelisir.*
gereksiz filmler ku$agi'ndan bir film daha. film daha cok glass ailesinin yasadigi cam evin cazibesine kapilan yönetmenin, evin sahibi arkadasinda otururken "abi hastayim senin $u eve, bak cok iyi bi fikrim var. $imdi senin bu evi aliyoruz, icinde de adlari glass olan bi aile oturuyormus bak cok ilginc oldu, bababa" diyerek cekilmis gibi. cocuklarin anne babalarinin öldügü yolun mulholland dr olu$u ve cocuklara yardim etmeye calisan avukatin adinin* almanca eslikci, refakatci, arkadas anlamina gelisi gibi birkac ufak tefek ayrinti disinda özelligi olmayan, stellan skarsgård ve leelee sobieski hayranlari icin bile vakit kaybi olabilecek bir yapim.
sıradan bir gerilimsi film. gerilim tarzında olduğunu söylüyor ama açıkçası o sularda çok yüzdüğü söylenemez. filmi izlemeden filmin bir evde geçen alengirli bir gerilim olduğunu sanmıştım. yanılmışım. başrodeki leelee sobieski'ye bu film sayesinde hayran oldum. önceleri güzel mi çirkin mi derken, baktım gerçekten de çekici ve başarılı bir oyuncu. ses tonu oldukça olgun olduğundan babasını kaybeden ve ayakta kalan ruby rolünde güzel bir iş çıkarmış. velet desen dayaklık. stellan skarsgard tecrübesini konuşturmuş. filmin gerilimi eleman hatuna ne zaman girişecekten öteye gidememiş ne yazık ki.
