the hangover'ın devamı niteliğindeki 2. film.
(bkz: titanic 2)
bu devam filminde kahramanlar tayland'a gidecekmiş.
(bkz: http://www.imdb.com/title/tt1411697/)
nasıl tepki vereceğimi şaşırdım lan. şimdiden heyecan sardı beni, beklemek zor olacak.
mel gibson dövmeci rolüyle cameo olayına girecekmiş, ancak ekipte sesler yükselince vazgeçilmiş; yerini liam neeson alacak. mike tyson aynen devam. edit: liam da olmamış. film ise ilki kadar değil ama olmuş.
eğer 1.sinden daha güzel olmazsa(ki muhtemelen olamayacak) ilk filme de zarar verebilecek yapım. (bkz: beyler korkuyorum)
bomba gibi fişşek gibi olması beklenen film. (bkz: coming soon)
çinli mafya mr chow'u * gördüm ya castda içim rahat, ilki kadar muhteşem olamasa bile yine de güldürür.
tüm kalbimle sölüyorum filme ismini veren hangover olayını, karakterlerin bu kez gerçekten yaşamasını istiyorum. ulan bizde içiyoruz, sabahki ayılma sürecim hiçte öle 5-10 dakika olmuyor. dayanıyoruz alka-seltzer'e, oturuyoruz koltukta, mal mal ekrana bakıyoruz.
vaay liam neeson'dan sonra paul giamatti de kadroya katılmış..kadro uçtu iyice, gelsin artık şu film..
filmin kadrosuna paul giamatti ve bill clinton'da dahil edilmiş.
filmden ilk görüntü de düşmüş, yakındır fragmanın da gelmesi..
liam neeson ile bradley cooper arasında bir şeyler mi var diye beni düşündüren filmdir. adamlar göt ile don gibi oldu, her filmde beraber oynamaya başladılar. (bkz: the a team)
bunlar bu kez taylanda gidecekse, ikinci film de bomba olacak diyebiliyorum. birinci film zaten o kadar iyiydi ki ikincisine isterse bok olsun yine gideceğim. 3 e bile gidilir. ne olursa olsun...
film the hangover'ın devamı niteliğinde olacak çünkü part 2 yazıyor. imdb'den baktığım kadarıyla genç stu ve genç alan gibi karakterler eklenmiş bu da demek oluyor ki çocukluk günlerine gideceğiz bu elemanların yani bir hayli keyifli olacak. ayrıca ben mi yanlış görüyorum yoksa imdb'de gene inci harekatı mı var, kadroya bill clinton eklenmiş. kendi karakterini oynayacak.
an itibariyle yeni bir fotoğraf yayınlanmıştır.. hepsine hükmedecek tarzında. bütün çılgınlığı hayalinize bırakıyorum. (bkz: http://www.cinemablend.com/…ins-a-monkey-22640.html) ne kafası yaşamışlarsa artık olay çok ama çok büyük. alan'ın dazlak kalması ise ayrı bir merak konusu olmakla beraber fena yaran cinsten olmuş. yeniden kaldırılırsa diye; (bkz: http://i52.tinypic.com/whiayw.jpg) edit: link bozukmuş dediler geldim. düzeltilmiştir.
stu price'nun düğünü için gidilen bangkok'da geçecek film. alan garner parayı bulmuş galiba.
yayınlanan ikinci fotoğrafıyla birlirte bizi tamamen heyecana sokmuş filmdir. ulan neler dönecek yine diye çılgına döndürüyorlar insanı.trailer'ına bile razıyım artık bişeyleri çıksın arkadaş. bu ikinci fotoğrafla birlikte merakımız iyiden iyiye artmıştır.
(bkz: the ergen filmi 2)
bazı şeyleri yerinde bırakmak daha güzel olmaz mıydı sorusunu getiriyor aklıma. yani aynı oyuncularla, kısmen aynı hikaye ile ne kadar başarılı olunabilir. eğer senaryoda kimsenin tahmin edemeyeceği muhteşem birşeyler yoksa ilk filmin değerini azaltmaktan başka bir işe yaramayacaktır..
an itibariyle ilk teaser trailer'ı yayınlanmıştır. the wolfpack is back; http://www.youtube.com/watch?v=ixooes7zsii
teaser'ın arka fonunda çalan parçamızın adı jay-z - reminder.
herşeyin ilki güzeldir ama bu film bize ilk filimdeki tadı verirse trilogy olmasını isteriz..
görünen o ki türkiye'de vizyona girmeyecek film; http://www.imdb.com/title/tt1411697/releaseinfo umarım 26 mayısa yakın zamanlarda türkiye'de de vizyona girer,eğer girmezse gerçekten çok yazık olur. edit: 3 haziranda giriyormuş. dntpnc'ye teşekkürler.
heyecanla beklenilen film. tayland'ta geçmesi ayrı bir heyacan. müzikleri de muhtemelen süper olacak..
tavuk nerden geldi, cevap vermeliler..
carlosun yerini maymunun dolduracağı devam film.
(bkz: what happens in thailand stays in thailand)
trailer'ı ortaya çıkmıştır. ilki kadar muhteşem olur mu bilinmez ama ilk gününden gidilip bir güzel gülünecektir kesinlikle. http://www.youtube.com/watch?v=ohf5zo_zoyu
uzun trailer'ı ile yine bomba gibi geldiğini göstermiştir. hayal kırıklığı veya vasat olacak diyenlere güzel kapak olduğunu düşünüyorum. zaten böyle renkli karakterler ve ellerindeki hangover mantığının bir sınırı olmadığından üst düzey bir eğlence bizi yine bekliyor olacaktır her zaman. ayrıca, mr.chow'dan ilk inciler gelmiştir trailer sayesinde. --- spoiler --- - "holla if ya swalla" - we had a sick night bitches!! - hold on, gay boys!!!!! --- spoiler ---
son fragmanıyla beklentileri iyice yükseltmiştir. maymun ve mr. chow çok eğlendirecek gibi duruyor.
yine anıra anıra gülmemize sebep olacak film. bu 3 adam biribirilerine ancak bu kadar yakışırlar. sabırsızlık bekliyoruz.
http://www.dailymotion.com/…ovie-trailer_shortfilms
yayınlanan ikinci trailerinda arka planda çalan en son şarkıyı merak ettiren filmdir. (bkz: the hangover part 2 soundtrack) buldum olm buldum. harika site yazarlarımızdan sycrone one sayesinde bir wolfmother şarkısı olan women ile kafam bir sağa bir sola atmakta. salut... örnekle gösterilebilen kafanın bir sağa bir sola atışını anlatan link
"hold on gay boys!!!!!!!!!!!!!!" -mr. chow
(bkz: mr.chow reyiz)
türkiye'de 3 haziran 2011 tarihinde gösterime girecek olan filmdir.
tv spotları yayınlamaya başlamıştır. ilk filmdeki harika olaylara göndermeler dolu ilk filme baya bağlı kalıcağı için şimdiden artı puanları toplamaya başlamıştır. tv spot #1 http://www.youtube.com/watch?v=vlk3gfkpiuk tv spot #2 http://www.youtube.com/…=oudc2qdjinc&feature=relmfu tv spot #3 http://www.youtube.com/…=zo-b8ma3w8q&feature=relmfu tv spot #4 http://www.youtube.com/…=2nrukygadys&feature=relmfu resimlere dikkat ediniz alan'ın odasındayken. son olarak diş göndermesi, ve yine ilk filmde olduğu gibi jonas brothers göndermesi yeniden yarmıştır.
ilk filmdeki anıra anıra gülüşlerimden bişiy kaybettirmemesini dilediğim, yeni nesil komedi filmlerinin en mükemmelinin devamı...
zach galifianakis ın kendini aşcağını düşündüğüm devam filmi. o deilde saçları kazıtmasan iiymiş be zach
fragmanında stu'nun yüzündeki dövmeyi görmesiyle birlikte "this is a real tattoo" diye bağırması bile yetmiştir bizlere tüm takımı sabırsızlıkla bekliyoruz...
eğer olurda (ki kesinlikle olacaktır) part 3 gelirse serinin kesinlikle sonu olacakmış. (bkz: http://www.firstshowing.net/…l-would-end-franchise/)
bradley cooper röportajı http://www.youtube.com/…v=w5neqo0yiou&feature=feedu ed helms röportajı http://www.youtube.com/…v=yptvt39zyxq&feature=feedu zach galifianakis röportajı http://www.youtube.com/watch?v=any44qsct-k bonus buda filmden yeni bir klip. yine on numara olmuş. (bkz: http://www.youtube.com/…v=cwmdxzq-goe&feature=feedu) (bkz: were the 3 best friends that anyone can have)
heyecanla beklediğim filmdir. ilk günden gitmeyi düşüyorum, umarım yüzümüzü kara çıkarmaz. 'ya hangover çok rerörö, ergenlere hitap ediyor' diyen arkadaşlara sesleniyorum 'yok öyle bişii kardeşiiim,komik işte germe kendini, izle zevk al.'
rotten tomatoes'da 4.7'lerde geziyor 10 üzerinden puanı. http://www.rottentomatoes.com/m/the_hangover_2/ firstshowing net ise 10 üzerinden 5.5 diyor. http://www.firstshowing.net/…ad-of-familiar-ground/ sanırım patlayacak ama en azından şöyle diyor yorumlayanlar; "it's still fun to watch, but the first one was better." "if you enjoyed the first one, i bet you'll enjoy this one. but a little less." ve buda malesef filmin ne kadar kötü olduğunu düşünen bir abinin yazısı; "mistaking meanness for edge, borderline racism for irreverence and disdain for women as 'boys will be boys' solidarity, this 'part ii' is as horrifying as a 'saw' sequel, but with fewer laughs" çok üzgünüm sözlük. (bkz: hatıralarımın üstüne oteller yapmışlar)
fransa'da "very bad trip 2" ismiyle vizyona girmiştir
1 haziran çarşamba günü ön gösterimle wings cinecity trio açık hava sinemasında gösterilecek efsane olmaya aday film. biletler için; http://bit.ly/iwrldk
ilk filminin güzelliğinden dolayı beklentimi(zi)n yüksek olacağından muhtemelen beğenmeyeceğim(iz) film olacak. bi kere 2. çekilen film en iyisi olsun beee. hadi kır şu döngüyü.
gece yarısı gösterimlerinden 10.4 milyon dolar gişe elde etmiştir.
kim ne derse desin gulduren filmdir. ilki soyleymis ikinci boyle demeden izlenmeli ve hos vakit gecirilmelidir.
2 haftaya kalmadan burasi "ilkinin aynisi olmus yahu, bokunu cikartmislar, ilki daha iyiydi" seklinde entrylerle dolacak hakli olarak. ben de oyle dusunuyorum. gene de, eglendim mi, eglendim: o yuzden amacina ulasmistir. kanye west'in monster'ini calmalari da ayri bir mutluluk oldu benim icin.
harika bir film..büyük beklentilerle gidip kesinlikle mutlu mesut ayrıldım sinemadan..aynen ilki gibi ikincisini de keyifle 100 defa izleyebilirim.. --- spoiler --- chow'un pipisi ahhaahhahahahaskhadjkhaskjdfhasjkdhaksjdh --- spoiler ---
filmin ismini türkiye için "felekten bir gece daha" olarak çeviren kişi ya da kişilere minnetlerimi sunuyorum, gerçekten çok sevdim. türkiye'de pek rastlayamıyoruz bu kadar iyi çevirilere.
imdb puanı 7.0'dan açılışı yapmıştı an itibariyle 7.2 ve iyi yorumlar çoğalıyor umutlarım tekrardan yükselişte heyecanlı bekleyişime geri döndüm şahsen. şimdi oyunculuklar on numaraymış özellikle ken jeong'un mr.chow'u ilk filmdeki performansını katlamış diyorlar ki bu bile yeterli. son durumu filmin kötü bir film vasat filan değil ama neredeyse aynısı ve baya yaran olmuş diyorlar. daha ne abi? kötü değil, ilk filmin aynısı olduğu sadece bir kaç şeyin değişik olduğunu söylüyorlar ve ilk filmin harika olduğunu bildiğimizden yine gayet tadından yenmiyecek bir şey bekliyor bizi diyebiliriz rahatlıkla. (bkz: http://www.imdb.com/title/tt1411697/)
film ilkinden kotu degil. gayet de guzel espriler var. ilk filmi goren konsepti bildiginden pek supriz olmuyor film. bu anlamda filmin hic bir bolumunu gormeyen biri ikinci bolumden sonra ilk bolumu seyderse, ilk bolumu o kadar basarili bulmayacagina eminim.
yine yardıran bi film olmuş. beklentinizi düşük tutun veya büyük tutun hiç farketmez, yine bol bol güleceksiniz emin olabilirsiniz. filmin olayı felekten bi gece geçirmek, içmek, dağıtmak olduğu için, "daha ne kadar ileri gidebilirler ki?" sorusunun cevabını bulabilecekleri yerlerin başında tayland geliyordu ki film de burada geçiyor, tam isabet diyorum. bangkok'ta yaşayan biri olarak bu açıdan filmden ekstra bir keyif aldığımı söyleyebilirim. spoiler'ıma başlamadan önce şunu da söylemeliyim, ilk film kesinlikle daha güzeldi bence de. film yine çok çok komik ama kurgu olarak da, olayların çözülme şekli açısından da biraz zayıf kalmış ilkine göre. --- spoiler --- ilk filmdeki şahane performansından sonra ben alan'ın biraz daha ön plana çıkacağını düşünüyordum ama yanıldım, stu baya bi öne çıkmış filmde. kötü mü olmuş? kesinlikle değil. ancak ben yine de alan'lı sahnelerin daha fazla olmasını isterdim. adam döktürüyor resmen ya. o davet ettikleri sahnedeki heyecanı, çeşitli yerlerde yaptığı konuşmalar, o bakışları yok mu o bakışları hele gözümün önüne geldikçe gülüyorum. o maymuna diyecek bir laf bulamıyorum. muhteşem! sigarayı yavaşça içip söndürdüği sahne çok iyiydi. hele holivud filmlerindeki vurulan adamın sigara içmesi klişesinin bu maymun üzerinden gösterilmesi süperdi. hayvanın rol yeteneğine hayran kaldım. mr. chow'un ilk göründüğü sahne uzun süre akıllarda kalacaktır eminim:) son olarak, filmin sonunda çıkan fotoğraflar yine mükemmel. çoğunun notunu aldım aynısından ben de çekinmek istiyorum (ladyboylu olanlar hariç tabi meheh), çok eğlenceli. (bkz: ladyboy) --- spoiler ---
ne yazık ki internete düşmüştür. link veren dallama olamam. arayın bulun olm.
--- spoiler --- "parmagim mi koptu canim saolsun ya, parmak dedigin nedir ki, cakmak gibi birsey kaybedersin yenisi cikar yerine, yedigime, ictigime uyusturucu koymanizdan oturu sizi suclu tutamam, hem cok eglendim, sabah parmaksiz kalktigimda cok mutluydum." bu noktadan sonra filmi absurd bir komedi filmi olarak bile kaale almak zor. old school > the hangover > the hangover part ii --- spoiler ---
malum sitelerde* yeni bir filme göre oldukça kaliteli versiyonları düşmüştür. akşama kırmızı şarap, galifianikis ve patlamış mısır eşliğinde anıra anıra gülmeyi planlıyorum.
bütün bir haftasonu gösterimlerinden sadece amerika'da 86,480,000 dolar gişe hasılatı elde ederek toplamda 118,090,000 dolar parayı yapımcısına teslim etmiştir. daha bu film yabancı ülkelerde ve türkiye'de gösterime girecek.
çok sıkıldığım film. sadece bangkok görüntüleri için izlenebilir. bir de o tatlı maymuncuk için:)
orjinal bir fikirle yola çıkmış harika ilk filmden sonra ancak kendini tekrar eden bir 2.film yapılabilirdi. bunu bile bile yine de izlenir.
birinci filmden sonra aynı kaliteyi yakalayıp yakalayamayacağıyla ilgili kuşku duysam da gidip izlediğim ve son derece beğendiğim filmdir. --- spoiler --- ilk filmdeki gibi filmin sonunda olayların fotoğraf galerisi şeklinde gözükmesi, alan ve stu nun striptiz kulübünde yaptıkları kesinlikle çok komikti. konuşmama yemini eden monk'u olaylara dahil etmek de gayet eğlenceli olmuş kanaatimce. bu arada mike tyson abimiz az da olsa devam filminde yine boy gösteriyor. --- spoiler ---
wings cinecity trio'nun açık hava gösteriminde buluşacağım efsane. biletleri de çok az kalmış. http://bit.ly/iwrldk
öncelikle #21548234 ikinci filmde maymunun nasıl geldiği açıklanmazsa üçüncüsünü izlemem. o birinci filmdeki tavuk hala sır perdesi lütfen biri açıklasın.
sabırsızlıkla beklediğim film. bu elemanlar aynı hikayeyle değil iki, yirmi film çekse yine gülerim gibi geliyor.
açıkcası söylemek gerek türkçe ismi harbiden on numara olmuş bir devam filminin çevirisine göre. felekten bir gece: bölüm 2 gibi bir şeyin yerine gayet güzel olmuştur yani.
cok saglam tayland reklami yapilan film. dugunun yapildigi phuket'i gordukten sonra oraya gitmek istemeyecek insan sayisi cok azdir. ha gel gor ki filmde ayni zamanda bangkok (bangcock) da yerin dibine sokuluyor. buna benzer bir film turkiyede cekilse, herkes ayaklanirdi... --- spoiler --- ilk filmdeki tutan formullerin ayni sekilde kullanildigi, devam filmi olmaktan cok remake tadi veren film. zaten filmin basinda bradley cooper'in karakteri "we did it again" diyerek ozetliyor durumu. neler var mesela iki filmde de olan? - alan'in film boyunca (neredeyse) baktigi maymun (ilk filmdeki bebegin yerine) - stu'nun baslarina gelen olaylari ozetledigi gitar esliginde soyledigi sarki (ilk filmde piyano) - stu'nun fahiselere olan duskunlugu - dugune son anda surat teknesi ile yetisme (ilk filmde yine son dakikada minivanla yetismislerdi) - en sondaki cep telefonu fotograflari ... aslinda hem tehlikeli hem de kolayci bir formul bu. ilk filmin kopyasi da ortaya cikabilirdi mesela. ama todd phillips iyi is cikariyor bence, ve yine film boyunca deli gibi guluyorsunuz. --- spoiler ---
an itibariyle mybilet'ten biletleri çıkmıştır ve seanslar hızlıca tükenmektedir almayan varsa hızlı olsun. http://www.mybilet.com/eventinfo.php?eventid=9675
--- spoiler --- dün gece öngösterimine gittim. 1. sini seyretmediğim için neyle karşılaşacağım hakkında tam olarak bir fikrim yoktu. saçma sapan diyaloglara, yarı deliliğe, gay espirilerine, absürd tepkilere gülmeyi seviyorsanız kesinlikle gidin derim. benim standartlarıma göre bir komedi için biraz fazla marjinal ve oldukça da zorlamaydı. sanıyorum 1. hikayenin aynısı olmuş. elemanlar bir şekilde tüm gece dağıtmışlar ve ertesi gün bilmedikleri bir hotelde rezil bir şekilde uyanıyorlar. yanlarında getirdikleri gelinin kardeşi de kayıp. ve olaylar gelişiyor...buraya nasıl geldik, neler yaptık vs.vs...diğer yandan düğüne geri sayım devam ediyor, koşturmaca, telaş... sanıyorum 2 sahnede iyi güldüm. 1. si teddy' yi nezaretten kurtarmaya gittiklerinde 16 yaşındakki teddy yerine 80 yaşında, tekerlekli sandalyede bir rahip vermeleri. bu adam spor klubün üyesine benziyor mu diye teddy' nin kimlik kartını gösteren stu' ya memur' un çok fazla tutuklama yapıyoruz, her şeye dikkat edemeyiz deyişi... 2.si tapınağa girdiklerinde, yüksek sesle konuşmanın adaba uygun olmadığı bir ortama bangır bangır girdikleri için rahibin bunları susturuncaya kadar sopalaması... gülmemek için kendimi zorlamadım, ya da kötü bir ruh halinde orada değildim ama dediğim gibi gerçekten temelsiz ve zorlama espiriler pek tarzıma uymadı. gittiğime pişman mıyım ? hayır. hiç değilse eşimle ve arkadaşlarımla 2-3 saat birlikte geçirmiş oldum. hangover 3 çıksa gider miyim? hiç sanmıyorum. zaten çıkmasın, başka bir isimle başka bir konsept geliştirip yeni bir film çevirsinler. ha bir de mike tyson şarkı söylemesin. parası neyse verelim, kesinlikle bir daha şarkı söylemesin. sigara içen bir maymunu filmde kullanmak ne kadar insani yorumlarınıza bırakıyorum. illa bir not vereceksek, 10 üzerinden 5.5 verilebilir, o da emeğe saygı babında. koskoca warner bros ne filmlere düşmüş.... --- spoiler ---
mekan las vegas'tan bangkok'a taşınmış ve filmin geri kalanında bir değişiklik yapılmamış. senaryosu bariz bir şekilde ilkinin kötü bir taklidi, neredeyse bir scary movie seviyesinde senaryoya sahip elindeki yüksek potansiyele rağmen..
eleştirilmesinin nedeni ilki kadar muazzam olmaması ama bu tabiki onu çok güzel film olmaktan alı koymaz,nitekim çok güzel film .
acaba beklentilerimi karşılar mı şüphesiyle gittiğim, ancak tüm beklentilerimi karşılayan filmdir. 'lan aynı senaryo olmaz pek' diyordum ama harbiden olmuştur. yine hit müziklerle, aksiyonlu sahneleriyle epey eğlendirmiştir. izleyin izlettirin. not: erkekler için diyorum, komedi filmlerini erkek arkadaşlarınızla izlerseniz çok daha fazla gülersiniz. yapılan çalışmalarla da gösterilmiştir. bu da komedi filmi olduğundan alın yanınıza bi iki sami erkek arkadaşınızı katıla katıla gülün.
öncelikle film ilki kadar komik değil, yani bir tık aşağısı. ama her zamanki gibi csi hangover metodunu izliyor ve içilen gecede neler yaşandığını ipuçları edinerek çözüyorsunuz. ha tabii güldürüyor mu? bazı sahnelerde anırtacak kadar! bir sanat filmi değil elbette, ama bir recep ivedik de değil; kaliteli bir eğlence sunuyor ve iki saat rahatlıkla akıp gidiyor. --- spoiler --- bütün salonun yarıldığı sahneler; - alan'ın, stu'nun düğünü öncesi yemek konuşması. - stu'nun içki içilen gecede bir travestiyle yatmış olması. - ekibin bir bilgeyi kaçırıp onu da felekten geceye dahil etmiş olmaları. - chow'un dahil olduğu pek çok sahne. ayrıca filmin bitimindeki jenerik kısmında gözüken fotoğraflar yine yarıyor. salonun tamamı son büyük kahkahalarını burada attı diyebilirim. --- spoiler --- aksiyon sahneleri de başarılı olmuş diyebilirim. gidin seyredin, paranız boşa gitmiş olmaz. ayrıca bu seri 3.'sünü de hak ediyor bence. yani hani insan bir kere geceden kalma olur, iki defa nasıl olur? diye daha önceden eleştiriyordum, ama filmin o gözle izlenmemesi gerekiyor, bu kesin.
bir cuma gecesini en harika şekilde geçmesini sağlayan devam filmidir.
gayet iyi olmuştur, kesinlikle gidilip görülmeli. odun gibi izleyen arkadaş yerine ilk filmdinde kopup yarılmış bir insanla gitmek filmi daha da keyifli kılıyor.
sözlük yazarlarının bir hayli güldüğünü öğrendiğimiz filmdir. "bir komedi filmi eğer güldürüyorsa o film olmuştur" mantığını hakikaten savunanlar var mı hala? serinin ilk filmi hem sinemasal açıdan hem de komedisi itibariyle çok başarılı bir örnektir...en nihayetinde the hangover altın küreyi kazanmıştır. serinin bu filmi hakkında yapılan olumsuz eleştirilerden çoğu ilkini aşamadığı ve yapısı itibariyle her anlamda ilkinin kopyası olarak kaldığı yönünde. haliyle insan gidip gitmeme noktasında kararsız kalıyor. biraz daha beklemekte fayda var.
`sevgili yazarlar ve okurlar, serinin hastası olarak ve filmi 1,5 yıldır filmin çekimleri başladığı andan itibaren takip eden birisi olarak rahatlıkla söyleyebilirim; film ilkinden bile güzel olmuştur. ama ilki orjinal olduğundan daha yüksek daha iyi olarak anılacaktır doğal olarak. mesela serinin ilk filmi bu olsaydı kesinlikle bu daha fazla puan alırdı buna eminim. puanların ilk filmden düşük olmasının sebebi tamamen bizim ekibin yine kafa olup bir bok hatırlamaması. yani film on numara arkadaşlar ama milletin (böyle sıkı eleştiren tiplerin) sıkıntısı adamlar gene kafa oldukları için yine bize aynı olayları izletecek sanmaları. ama durum ilk filmden çok farklı sadece "fucked up" olmaları biraz aynı ve zorlama gelebilir ve onuda olmaları gayet mantıklı açıklanmış. film biraz daha fazla karanlık ilk filme göre. bana göre gerçekci gelmeyen yalnızca bir kısmı var. --- spoiler --- abi teddy'nin parmağı gitti ve herif mutlu? abicim tamam kendin kestin onu bu yüzden kimseyi suçlayamıyosun ama benim bile çok eğlendiğim bir partide kolum kırılmıştı kaç ay nasıl üzülmüştüm lan? gitti abicim parmağın biraz üzülseydin olmamış yani "çok eğlendim çok iyidi işte bangkok ya olur böyle şeyler diye cevaplaması senin canın sağolsun alt tarafı 16 yıldır taşıdığım parmağım uçtu hepsi bu" cevapları bu kadar rahat olması gerçekçi olmamış. --- spoiler --- onun dışında size garanti ederim ilk filmi onlarca kere izlemiş karakterlerin tavırlarını, takıntılarını ezberlemişseniz eğer filmden aldığınız haz artıyor. adamları tanıyorsunuz çünkü. mesela, alan'ın ve mr.chow'ın nelere ayar olduğunu stu'nun nelere nasıl aşırı tepki vereceğini hissedebiliyorsunuz. şimdi gelelim en yaran kısımlara. --- spoiler --- alan'ın konuşması. mr. chow'un pipisi. alan'ın ağlarken duraksayıp gaz çıkartıp tekrar ağlaması. samir. (kendisi ilk filmde düğün salonu işleten türk rolünü oynayan kişi tarafından canlandırılıyor. hani şu baklava diyen abimiz.) stu'nun travesti tarafından becerilmesi. alan'ın phil'e özenmesi ilk filmde olduğu gibi. mr. chow'un komaya girip en başta kalbinin durması. ve tabi sondaki fotoğraflar. (bu kısımda ilk filmden başarılı) --- spoiler --- soundtrack çok başarılı olmuş. parçalar harika uymuş sahnelere. gidin izleyin, eğlenin paramın karşılığı ne olur acaba veya eğlendirir mi diyorsanız? evet düşünmeden gidin. çok memnun ayrılacağınıza eminim. ve son olarak; "alan: none of you know stu like i do. not you...not you...not you..not you. not nobody knows stu like i do."
aslına bakarsanız ilkini izlemeyen birisi bence bu filmden çok bir zevk alamayabilir. ben ilk filmi üç kere izlemiş bir hayvan olduğum için çoğu sahneden zevk aldım. nasıl oldu? bana göre bu filmde 2 dakikada bir komik bir muhabbet, yaran bir olay olmasına gerek yoktu. çünkü bu filmdeki karakterler o kadar spesifik özelliklere sahip, o kadar orjinal ki herhangi bir bakış, mimik, tepki o sahneyi komik bulmama yetebildi. salonu kırıp geçiren sahne yok mu? herhalde var. ama dediğim gibi "ben aralıksız gülmek istiyorum, sürekli olay olsun şaklabanlık yapsınlar" diye beklemek hata olur. tüm film bekler üç beş yerde gülümser filmin sonunda da göt gibi kalırsınız koltukta. filmin başarısı sadece olay akışıyla değil karakter bazında da ölçülür. eğer ilk filmde adam şöyle düştü böyle dayak yedi diye güldüyseniz bu filmde biraz hayal kırıklığı yaşayabilirsiniz. ama karakterleri ve özelliklerini iyi anlayabildiyseniz bu film sizi havada karada güldürür. ayrıca bu filmde ilk filmdekiyle analog birçok kişi-olay-konuşma olması bana kalırsa negatif bir durum değil. aksine güzel bile olmuş. karakterleri iyice sağlamlaştırıp ilk filmi izleyip beğenenlere göz kırpar nitelikte yapmışlar. --- spoiler --- alan'ın aşırı wolf pack milliyetçiliği, filmin başında olacakları hissettirdi travestili stu sahnesi filmin en bomba sahnesiydi. alan yine her türlü patavatsız ve uygunsuz davranışıyla yardı. phil'in onu arkadaşlıktan atacağını öğrendiği andaki korkusunu ben koltuğumdan hissettim. phil bu sefer de bu ikisinin arasında akıl sağlığını korumayı başardı. doug bu üç manyağın arasında yine normal kalabilmiş, tebrik ediyorum. --- spoiler ---
ilki izlenmeden gidilirse filmin tadına tam olarak varmak zor. hardcore komedi diye bir tür olsa herhalde bu film tek örneği olurdu. güzel olmuş bence ama yeni tanışılan kız arkadaşla gidilmez bana sorarsanız. ne olur ne olmaz.
--- spoiler --- nikotin bağımlısı bir maymun ve çevresindekilerin maceralarını konu eden film. --- spoiler ---
kız arkadaşla gidilmesi zor, fakat gidildiği takdirde de çok büyük problem yaratmayacak film. --- spoiler --- ilki kadar fazla aksiyonlu geçmese de, özellikle çeşitli periyotlarda baya baya güldürmüştür. hatta filmin 2. yarısı da gayet eğlencelidir. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin özeti kesinlikle stu'nun şarkısı alan town'da saklı. http://www.youtube.com/watch?v=g7mx5nvc9ga şarkının orjinali için (bkz: allentown) --- spoiler ---
(bkz: alan town)
ön sıralarda oturan apaçilere komik gelen film.
gayet de eğlencelik bir film. herşeyi geçin, sadece alan' ın o meşhur "bakışları" bile beni güldürmeye yetiyor.***
--- spoiler --- galiba filmde sadece ben geleceğin cerrahı gibi görülen teddy'nin parmağın kopmuş olmasından dolayı tedirgin oldum...adamın ekmek kapısı o eller be!!! --- spoiler ---
yahşi batı ne kadar komedi filmiyse bu film de o kadar komedi filmidir. ikisine de aynı oranda güldüm yani hiç. bu filme güzel ve komik diyenlerin ciddi manada beğeni sorunu olduğunu düşünüyorum.
--- spoiler --- filmin dogruladigi teoremler: asyalilarin pipisi kucuk olur. asya'da yer gok travestidir. --- spoiler --- kim ne derse desin komik lan. recep ivedik 3 gibi filmlere gulen bir millet olarak bunu begenmemek ayip.
--- spoiler --- teddy'nin kopan parmagı hic umursamaması garipti. ya parmak yani bu. sende semender yada deniz yıldızı değilsinki kopan organ yerine yenisi gelsin. --- spoiler ---
çok ucuz şakalarda donatılmış olan, neredeyse hiçbir zeka parıltısı barındırmayan bayağı bir devam filmi. neden-sonuç ilişkilerindeki başarısızlıklara ve senaryodaki boşluklara ilk filmde de sıkça rastlanıyordu lakin bu filmin taşıdığı absürdlüğe verilip savuşturuluyordu; ancak bu kez her şey o kadar vasat ki, filmin altına sığınabileceği hiçbir şey yok. iyi bir komedi filmi olmanın çok uzağında. http://eksisinema.com/hangover-2-ayni-formul/
# en sonunda gösterdikleri fotoğrafın, meşhur vietnam savaşı fotoğrafına bir gönderme olduğu film. http://mattcornell.org/…11/05/bangkok-has-them-now/ bu yönüyle yapımcılar şaka yaparken kaka yapmanın harika bir örneğini sergilemiş olmuşlar.
bu filme kötü diyenlerin film boyunca hiç gülmediklerini mi iddia ettiklerini çok merak ettiğim filmdir.ince düşünülmüş espri yoktu gibi yorumlara kıçımla gülüyorum.
valla ben bu filmin ilk sahnesinde gülmeye başladım ne yalan söyleyim. ha ben gülmek için bahane arayan yavşağın tekiyim kabul ediyorum ama komedi filmi iddiasıyla vizyona çıkmış bir filme ağlamak için gitmem yane. gülmeye gittim ilk sahnesinden son sahnesine kadar, aradaki sigara molası da dahil güldüm.
ilk filmde o kadar guldukten sonra yuksek beklentilerle izlediğim ama aradığımı bulamadığım filmdir. "olm çok komik olcak kesin, nası fena gülcez" diye karşısına heyecanla oturup, elimde çay yarı gazeteyi okur yarı götümü kaşır şekilde izlediğim film oldu. --- spoiler --- hele ki sonunda oyle saçma sapan bagladılar ki sorma... sen kızın babasına gidip de içimde "demon" var ben aptal diyilim dersen tokadı yer oturursun aşağı. hele o phil... butun gece ye iç sıç, ama karın bi vay efendim nerdeydin, yine ne işler karıştırdın diye azarlamasın bile seni, hemen koşsun gelsin sarılsın. vah canım... tamam abartmacalı bir film ve gercekçi şeyler çok beklemiyor olabiliriz ama ortalıgın amına koyduktan sonra da birinin çıkıp destur demesi lazım, "ah çocuklar eve sağ salim dondu oh ne guzel" diye bitmesi de komik. herifin oglunun parmagı kopmuş ulan!!! hala mal mal duruyo... --- spoiler --- ben filme gulmeyince sinir oldum birazcık da ondan öyle eleştiriyorum, siz bana bakmayın izleyin, sonra konuşuruz.
kesinlikle çok beğendiğim bir devam filmi. alan ve mr. chow'ın komik olmama gibi bir ihtimalleri yok zaten. --- spoiler --- özellikle geceden birşeyler hatırlamak için meditasyon yaptıkları sırada alan'ın herkesi çocuk olarak görüp olayları hatırladığı sahne inanılmazdı. sırf onun için bile yeniden izlenebilir bence. bu arada kanye west'ten monster'ı kullanmak yerine all of the lights'ı kullansalar sanki daha iyi olacakmış. --- spoiler ---
ilk filmi izlerken de çok gülmemiştim bu filmde de çok gülmedim ama iki film de kesinlikle eğlenceli ve sinemada ya da çok kişiyle izlenince daha fazla gülünüyor haliyle. film ilk filmi izleyenlerin ön hazırlıkları üzerine kurulmuş. yeni bir şey yok. evet zekice espriler yok evet seks, küfür ve salaklıklar üzerinden güldürmeye çalışılıyor. ama film komik adamların hikayesi de değil zaten olayların komedileşmesi. sadece esprilere gülmüyoruz biz de gerçek hayatta, değil mi? iki saat eğleniyorsunuz çok büyük beklentiye de gerek yok. ama 3. film de aynı şablonla sunulursa sıkar artık. --- spoiler --- kaderde mike tyson'dan one night in bangkok dinlemek de varmış. --- spoiler ---
gayet başarılı komedi filmi. bir devam filmi olarak aynı tema olması yani çok özgün olmaması dışında pek bir eksisi yok. --- spoiler --- -teddy'nin parmaksız kalışına duyarsızlığı?? -filmden favori repliğim alan'ın travestiye şok içerisinde bakıp "is this a magic trick?" demesi --- spoiler ---
kötü değil ama eh bir film. eğlendik mi eğlendik. --- spoiler --- isyan sahnesi yaratıcıydı, molotoflar, biber gazları, keşiş amcayı orada koyverip kaçmaları. sanki oranın üzerine gitseler daha ekmek yerlerdi ordan ama neyse. daha çok travestilere bel bağlamışlar, ki komedi filmlerinde komikliği direkt öldüren bir unsur bence. (gerçi stu'nun fotoğrafları iyiydi) ama sonunu bağlayamamışlar. stu'nun babaya yaptığı açıklama, çocuğun parmağının gitmesi ama mutluyum falan demesi uyduruk olmuş. --- spoiler ---
beklentiler çok yüksek tutulmadığı sürece izleyeni gayet eğlendirecek komedi filmidir.
hakkaten film için "eh" kelimesi en uygunudur sanırım. ben de sözlükteki olumsuz yorumları görüp " hade len ordan recep ivedikçiler sizi" didim ama sonradan u dönüşü yapıp sizlere hak verdim dostlarım. ilki ile mukayese kabul etmeyecek bir film olmuş, eh işte fazla söze ne hacet. film puanım. "eh/10"
sırf mr chow için izlenir bu film. adamın olduğu her sahne efsaneydi. ayrıca evet, ilkinin yanında biraz sönük kalıyor. bunun sebebi ilk filmin bizi aşırı şaşırtması olabilir.
ilk filmin getirdiği yüksek beklentilerden dolayı kötülenen film. aslında ilk film kadar eğlenceliydi. sadece beklentiler yüksekti. ilk filme nazaran daha az tanıdık yerler olması belki etkilidir. (bkz: bir vegas değil)
beklentiyi cok yuksek tutmadan, eglenmek icin izlenmesi gereken film. --- spoiler --- o parmak olayinda ,hadi cocugu gectim, babanin allah yaratti dememesi lazimdi. zaten cocugun 2 tane olayi var. birini tamamen birini kismi olarak bitirdi ve kimsenin umrunda degil. cok mantikli bir senaryo beklentim yoktu ama bu rahatsiz edecek boyutta sacma olmus. --- spoiler ---
tam bir todd phillips filmi.sırasıyla the hangover ve due date'i seyretmiş olan bu bünye bunu da beğendi.the hangover'ı seyretmiş olanlar ve beğenenler bu ikinci filmden de kesinlikle hayal kırıklığıyla ayrılmazlar.paranızın son kuruşuna kadar değer bir film.gidin sinemada izleyen.sadece eğlenin. bu film için genel yorumum: "classic". --- spoiler --- öyle bir sahne vardı ki filmde resmen gülmekten öldüm.mr chow'un yerde yattığından habersiz, adamın pipisini mantara, solucana falan benzetiyolar.maynun geliyor patlatıyor bi tane chow uyanıyor.en güldüğüm sahne buydu. --- spoiler ---
idare eder bir film. en güzel tarafı müzikleri.
sonundaki fotograflara filmin geri kalanından daha fazla güldüğünüz film. fotolar önünüzden akarken dikkatli gözler şu sahneye yapılan göndermeyi kaçırmamıştır sanırım. çok acımasız ama bir yandan puştçasına komik lan!
ilk filmin recetesini almis, birebir uygulamislar. haliyle komik, beklenen cinsten, sasirtmayan bir film olmus. ilkinin orjinalliginden cok uzak haliyle, ama yine de gayet guzel eglendiriyor.
evet komik, bu yonuyle bos zamaniniz varsa gidin derim. ama genel dusuncem, "enayi yerine konmusum" gibi dusunmek oldu. --- spoiler --- hangover 2 denen bu film icin bi senaryo yazildigini felan sanmiyorum ben. olaylar birinci film ile tamamiyle ayni sirada, burdan sonra elne alip gitari sarki soyleyecek, burda baska adam gelecek, chow olecek, olaylar cikmaza girdiginde aslinda olmedigi anlasilacak, simdi cocugun yerini hatirlayacak, cocuk simdi kamerayi getirecek... hepsini bildim, ve sinemada benim gibi dusunen bircok kisi oldugunu onceden gelen kahkalar ve "hehe" cinsinden gulusmelerle anladim. --- spoiler --- benim kisisel gorusum bu filmin 10 uzerinden 6.0-6.5 arasi oldugu yonunde, bunu zack'in ve ed helms'in cok buyuk bir hayrani olarak soyluyorum. genelin benden cok farkli dusunecegini sanmiyorum. ama kesinlikle kabul etmeliyim ki, iyi gulduk be!
house izleyenler için çok tanıdık bir stili olmuş bu filmin. senaryo ilk filmin aynı ama malzeme değişik diyaloglar benzer ama yeniden güldürecek kadar farkı var, aynı house' ta hastanın inişinin çıkışının muhabbetlerin her bölüm aynıya yakın olması gibi.
iş/okul çıkışı kafamı yormadan güleyim eğleneyim düşüncesinde olanlar için güzel bir tercihtir. film boyunca zaten tebessümler, kahkahalar alıp başını gitse de finale yaklaştıkça hepsi ayrı birer anlam kazanıyor. buna devam olarak alan karakterinin evlendiği bir film daha çekerlerse işte o zaman tadından yenmez.
oldukça güldüğüm devam filmi. ikinci yarisi daha eğlenceliydi. fotoğraf kismi tartişmasiz en komik kismi.
--- spoiler --- stu: there's a demon in me! alan: it's true, he has semen in him. stu: i said demon. alan: but you also have semen in you, remember? stu: not relevant, but thank you, alan. --- spoiler ---
hakkında fikir sahibi olmak için yazılanları okudum.beni cezbeden tek şey diş hekimi bir karakterin olması ki o da çok ezikmiş. holivud filmlerinden hoşlanmam hele ki komedi olanlardan hiç ama sorun 2011 yılında insanların hala ''eea bok gibi film lan hiç gülmedim, gülen de salaktır'' diye yorum yapabilmesi şaşırtıcı. herkesin senin güldüğün şeye gülmesini bekliyorsan, en mükemmel beğenilerin sana ait olduğunu sanoyorsan salaksın hakikaten.
--- spoiler --- hadi oğlun mal, aptal saptal geçirdiği bir gece sonucunda parmağını kaybetti. oğlun agacım, oğlun!!! hani gözden olan; stanford'da okuyan, çello çalan, cerrah olacak olan... lan eleman parmağını kaybetmiş, "olsun baba, kazaydı." diyor pişkin pişkin. bizim dingil de sineye çekiyor. kızını veriyor bir de!!! biri oğlumun parmağının kopmasına sebep olacak; değil sorumluları, olayda adı geçen herkesin emdiği sütü burnundan getirirdim. film boyunca kopan parmağın başka birine ait olduğunu ve bunun izahını nasıl yapacaklarını düşündüm. sonu olmamış. o fırtınalar koparan, damadını ezen adam birden aptal bir çıkışa tav olamazdı. son ana kadar iyiydi. eleman evlenemeyip amerika'ya geri dönselerdi eminim daha gerçekçi daha güzel olurdu. film yine de güzel, ilkini sevdiyseniz bunu da seversiniz. teddy de artık, 9 parmaklı frodo nick'iyle ladyboy olur. --- spoiler ---
en bastaki sahnelerden birinde kahramanlarimizin tayland'a gitmek uzere 4 motorlu bir ucakla kalkis yapip 2 motorlu bir ucakla inis yaptigi film. nereden gozume carpti bilemedim durup dururken.
izleyebilirsiniz efenim. sıkıcı günümü güzelleştiren film.
eksici pic mode on --- spoiler --- sabah robdosambrimla ac karna sekersiz sutsuz kahvemi icip bir yandan da cnbc-e dergimi okurken aklima dustu hemen d&r`a gidip dvdsini aldim cok kotuydu yarisinda kapattim. --- spoiler --- eksici pic mode off oglum kari kaldirabilmek icin bu kadar kasmayin lan rahat olun. gelin bak vizeler de kalkti 2-3 gun sizi misafir edeyim kurtulun su illetten. edit: eksici picler rahatsiz.
yine güldürmeyi başarmış komedi filmi. sıkılanlar için birebir. yalnız +13 yerinde +18 olsa daha iyiymiş zira gittiğim salonda 14 15 yaşlarında çocuklar vardı. filmde sansürsüz zaten millet dal taşşak ortada dolaşıyor.
filmin 4 as elemanı mr. chow'un pipisiyle ilgili baya baya sohbet etmişler. işte link'i: http://www.youtube.com/watch?v=l75xwajtane
ikinci perdede biraz toparlamış olan bir komedi filmidir. bu tür filmlerin birincileriyle sonrakileri arasında bağlantı yoktur ama hangover'da bu görülmüyor. birincisini izlemeyenler ikincideki bazı esprileri kaçırabilirler benden söylemesi. (bkz: demedi deme ibrahim)
stu'nun filmde geçen şarkısı --- spoiler --- well we're living here in alan town and he's driven our lives into the ground when we woke up we were wasted and drunk phil got shot... we got beaten by a monk... i was happy and my life was good getting married like a dentist should roasting marshmallows on a stick i got fucked in the ass... by a girl with a dick... (i remember that) and well we're living here in alan town but they're taking teddy's fingers now... and i'm pretty sure i'm gonna lose my shit and shoot alan in the face and shoot myself... --- spoiler ---
son üç günümü ortalama 4 saatlik uykuyla geçirdim. filmden önce kafamı baya güzel edecek kadar içki içtim. bir de üstüne filmi yanımda kendisine bir süredir deli gibi aşık olduğum ama beni pek sallamayan bir afetle beraber dün gece sinemada izledim. ve ben içten içe duygusal devinimler yaşarken, aptal aşık moduna bir girip bir çıkarken bile bu filme bu kadar güldüysem, bu film iyidir arkadaş. yok ilk filmle aynı konuymuş bilmemneymiş geçelim. atilla dorsaya dönmeyin ulan iki dakka. ilki de komikti, bu da öyle bence. üçüncüsü de olsun yine komik olacak eminim. ama üçüncüye artık şu hatundan kurtulmuş olurum umarım.
açıkçası herkesin "birinci filmle aynı" yorumlarından dolayı düşük beklentilerle gittim, gayet eğlenerek izledim. ilk filme çok benzediği, aynı şekilde ilerlediği vs. doğru ama yine de birincisi gibi son zamanlarda sinemada izlenebilecek en komik filmlerden biri. doğal olarak bu sefer birincisinin verdiği etkiyi vermiyor çünkü hemen hemen her seri gibi ilki orjinaldi, ikincisinde ise artık ne olacağını az çok tahmin edebiliyorsun. hangover 2 de ilki kadar şaşırtıp güldürmese bile üstüne düşeni yapıyor, izleyenlerin gayet eğlenceli 100 dakika geçirmesini sağlıyor. --- spoiler --- stu ilk filme göre daha fazla öne çıkmış ve bence alan'dan daha komik olmuş. phil ise biraz arka planda kalmış. mr. chow, maymun, kingsley, samir bütün karakterler iyi güzeldi de, mike tyson yine olmasaydı keşke. ilkinde iyiydi ama burada ilk filmin hatırına mıdır nedir adamı filmin bir yerinde gösterecez diye baya kasmışlar belli ki, gereksiz olmuş. fotoğraflar yine filmin en komik sahneleri. --- spoiler ---
sırf alan'ın kitlenmeleri ve o sevimli maymunun* sigara içmeleri için bile seyredilir bu film.
--- spoiler --- sigara içen maymun aklıma yarrak gibi adamı getirdi. güldükçe daha da güldüm. "gelen forward maillere ağız dolusu gülerim rakı ve sigara içen maymun resmine güldüğüm dün gibi aklımdadır. çünkü sigara ve rakı içmek insanlara özgü davranışlardır fakat bunu bir maymundan beklemek imkansızdır. işte ben buna gülerim... " --- spoiler ---
ben bu filmi izledim, bildiğin baya da güldüm. sonra sinemadan çıktım henüz ilk filmi izlememiştim, oturdum ilk filmi indirdim bir de ona güldüm. not: evet, böyle de malım.
çok ciddi biri değilseniz her şekilde sizi güldürecek filmdir efendim. ciddi insanı bile bir an için yarılmalara sevk edebilir. bence giden herkese "ben de bundan istiyorum(kafayı bulmak)" dedirtmiştir. neden? çünkü film aslında mutlu olmakla ilgili de çok ince bir mesaj da verir. her neyse benim çok çok sevdiğim bir komedi filminin devam filmi ve bu da çok çok güzel. bir de ilk filmi izlemedim buna gitsem ne olur diye düşünen arkadaşlara şöyle bir tavsiyem var: gülmek için ilk filme ihtiyacınız yok ama ilk filmi izleyip buna giderseniz çok daha iyi gülersiniz. haydi kaçtım ben.
çok ama çok güldüğüm film. hele ki bazı sahneleri ciddi efsane olacak kadar komik. şu bir gerçek ki zach galifianakis başka bir adam. bu kadar doğal bir şekilde salağı oynayabilen bir adamı ben uzun süredir seyretmedim. oynuyormuş hissini zerre vermiyor. o kadar doğal, o kadar keyifli. diğer tayfa da kendisine gerekli yarenliği yapınca ortaya hakikaten sinir bozucu sahnelerle dolu bir film çıkmış. ha bir de maymun. o maymunun yarısı kadar oyuncu olmayıp başrol oynayan adam tanıyorum ben mesela. 3. kez bayılın lan bir yerde.
nasıl ki eyvah eyyvah 2'ye giderken, devam filmi ilki kadar iyi değilse, komik olamadıysa falan diye şüpheyle doluysa insan bu filme giderken de aynı şeyi hissettim. bir de tabii garip bir sahiplenmeyle, lütfen o kadar iyi olsun falan dedim. ama beklentileri düşürmeyi ihmal etmeyerek. olmuş efenim, gayet olmuş. yine ilk film gibi en gözden yaş gelerek gülünen sahneler(fotoğraflar) filmin sonundaydı. 3 çekilse, yine giderim o kafadayım.
--- spoiler --- o diil de stu'nun aids-ve hatta daha onlarca baska sey- olma ihtimalinden sozlukte simdiye kadar hic bahsedilmemis olmasi ilginc degil midir? ekleme editi: ha tabi filmde karisina soylememesi de ayri guzel. --- spoiler ---
yanımda 1 adet ilk filmi izlememiş bir kişi, 1 adet de önceki filmi izlemiş biri olarak (ben) izledikten sonra görüşlerim; film güzel olmuş, hoş olmuş. yanımdaki izlemeyen kişi gayet güldü, koptu. kopamadığı, bir önceki filme olan göndermeleri de ben ona anlatarak birlikte güldük. olaya benim tarafımdan bakarsak, pek gülmedim diyebilirim. sonuçta bir önceki filmin konsepti aynen alındığı için, insan şaşırmıyor bazı olaylar, gelişmeler için. mesela yine aynı şekilde olayların gelişmesinden ötürü, elbet eninde sonunda olayları kendilerine anlatacak birilerini bulacaklarını, filmin sonunda fotoğrafların gösterileceğini kafadan tahmin edebiliyor olmak güzel bir şey ama şaşırma duygusunun yerini aldığı için kötü. sonuç olarak izlenebilecek, verilen paranın hakkını veren bir film bana göre. --- spoiler --- +küçük bir çocuk arıyoruz. -2000 dolar. +ne 2000 doları? -yaş küçüldükçe, fiyat daha da artar. --- spoiler ---
ilkini çok beğenenlerin bu film yerine ilkini tekrar izlemelerini tavsiye ettiğim film. sıkıcı değil, eğlenceli, ama fazla değer atfetmemek lazım; çok özensiz hazırlanmış; çok kolaya kaçılmış. elcucu'nun harika yakaladığı gibi 747 ile havalanıp airbus ile iniyorlar. ha; bir de şu var; sinema filmi olarak bunu değersiz bulanlara kızanlar; eğer benchmarkı recep ivedik koyarsanız her film potemkin zırhlısı gibi gelir. halbuki bu filmin ilk versiyonu kendisi için iyi bir benchmark; ama yapımcılar para yapan bir ürün bulduk niye kolu çekip biraz daha para kazanmayalım demişler, en doğal hakları; beğenmemek de bizim en doğal hakkımız.
birincisinden daha komik ve başarılı bulmam bir yana, "son dönemlerde izlediğim en komik film" ünvanını almıştır. absürdlük, kopukluk ve karakterlerin orjinal kişiliklerinin filmde işleniş tarzı 4/4lüktür. hayatınızda stres ve melankoli tavan yapmışsa, özellikle gidiniz ve çıkınca pamuk gibi olunuz.
ilki kadar komik değil ama bunun nedeni ilk film sayesinde olayların nasıl gelişip sonlanacağını bilmeniz. ilk filmde yaşanılan şaşkınlık hissini yaşamıyorsunuz sadece senaryoyu iyi kurgulanmış bir bulmaca çözmeye çalışır gibi izliyorsunuz. üçüncüsünü sinemada izler miyim bilmiyorum ama yine de çok eğlenceli verdiğiniz paraya acımayacağınız bir film olmuş, filmin en iyi oyuncusu da maymundu, hakkını vermek lazım. --- spoiler --- ayrıca, daha önce de bahsedilmiş, bu filmde ailesinin gözbebeği oğullarının kopmuş parmakla eve dönmesine tepkisiz kalınması senaryonun en oturmayan kısmı olmuş, o parmak ya başka birine ait çıkmalıydı ya da iyi muhafaza edilip yerine dikilmeliydi. bir de fahişelik yapan bir travesti adamın içine boşaldığını söylüyor tayland gibi bir yerde adam büyük olasılıkla hiv kapmıştır ama bu nokta hiç dikkate alınmıyor. --- spoiler ---
birincisini çok beğenenlerin yine oturup birincisini izlemelerini tavsiye ettiğim film. özensiz ve aceleyle yapılmış. boeing kalkıyor airbus iniyor, olayların dizisi kahramanların yaklaşımı hepsi aynı. ilk filme gönderme olayı aşılmış ilk filmin aynısı yapılmış. "alan" karakteri asıl beğeniyi toplayınca film onun karikatürü etrafında dönüyor. bradley cooper ve justin bartha tamamen ilk filmde oldukları için rol kapmışlar ve hiçbir katkıları yok. ha; ortada ticari değeri olan bir film/konsept varsa, yapımcılarının bunu paraya çevirmeleri en doğal hakları; ama beğenmemek de bizim en doğal hakkımız. bu filme eleştiri getirenlere benchmark olarak recep ivedik gösterilmesi de garip, recep ivedik benchmark olacaksa her film potemkin zırhlısı gibi gelir. bu serinin ilk filmi ikincisi için gayet iyi bir benchmark oluşturuyor zaten; ve ikinci film o benchmarkın çok gerisinde.
ilk film gibi olmamış. yine en beğendiğim kısım filmin sonundaki resimler oldu.
serinin diğer filmi the hangover'dan ciddi bir şekilde ayrımı olduğu düşünüyorum. oldukça kaliteli bir komedi filmi. --- spoiler --- filmin tayland'ta geçiyor olması oldukça ayırt edici bir etken. çok az amerikan komedi filmi asya'da çekilmiştir. yani elbet amatör bir kaç deneme vardır. ancak ciddi bir bütçeye sahip, profesyonel bir kadro ile çekilen hollywood filmini kastediyorum. peşinen söylemekte fayda var. bangkok filmdekinden çok daha güzel bir şehir. bunu son 3 yılın aralıklarla 1 yılını bangkok'ta geçirmiş biri olarak söylüyorum. katoey kısmına değinilmesi de gerçekten güzel olmuş. zira türkiye'den gelen bazı arkadaşlarımın (akrabalarım da dahil) bayan zannedip ağızlarının sulanması, akabinde gerçeği öğrendiklerinde ağız suyu debisinin azalması gibi gerçekler de yok değil. filmde benim en çok hoşuma giden kısım ise sonraki paragrafta... alan-tekne-çapa üçlüsü benim favorimdi. uzun uzadıya anlatmak istemiyorum ekstradan spoiler koymak lazım gelir buraya... --- spoiler --- neyse kısaca gidin, görün, izleyin, eğlenin...
--- spoiler --- sadece boeing kalkıp airbus inse yine iyi, 4 motorla kalkıp 2 motorla iniyor uçak. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmi izlemek sıradan bir south park bölümü izlemiş olmak tadında. tipler (özellikle alan için eric cartmenin boku diyebiliriz), olaylar, sonuç, south parkta olmayan hiçbir şey bu filmde yok, fakat sıradan bir south park bölümünü bu filme tercih edebilirsiniz. --- spoiler --- izleyin izlemeyin demiyorum fakat, hobi olarak izleyin.
kesinlikle en komik anı alan'ın monklardan birine grand wizard diye hitap ettiği andı. aklıma geldikçe gülüyorum ahahahaha
bugün izlediğim ve bence ilk filmden daha güzel olmuş filmdir. nedir the hangover? eğlencelik, geyik, komedi bir film. bu filme ciddi bir sinema izleyicisi gözüyle bakacak, hayatıma bir şeyler katma arayışı içinde didik didik ede ede izleyecek, çıkınca etraflıca düşünecek, üstünden bir hafta geçmesine rağmen "of ulan o sahne neydi ya, aklımdan çıkmıyor" diyecek, uykumdan uyanacak falan değilim. o zaman bana ne boeing kalkmış airbus inmiş. isterse boeing kalksın mercedes o 302 insin. çoğu alan'ın olmak üzere bir çok sahnede salonun ortasında danalar gibi güldüm mü gülmedim mi ben ona bakarım. güldüm efendim. ilk filmde gülmediğim kadar hem de. siz de gidin, içinde alan'ın bulunduğu (arkaplanda dahi olsa) her sahneyi pür dikkat izleyin, siz de gülün.
--- spoiler --- kapanış jeneriğinde fotoğraflara eşlik eden şarkı için: turn around part 2 - flo rida & pitbull --- spoiler ---
"bir siki de beğenirse kesin ölecek" hastalığından muzdarip entel boku yemiş pek saygıdeğer ekşici arkadaşlarımızın beğenmediği binlerce filmden biri daha, 161 tane entiriyi okuyup film hakkında "la dandikmiş olm bu" fikrine kapılacak arkadaşım bak sana sesleniyorum, yapma! hakikaten en az ilk film kadar komik, başarılı bir film olmuş. ha ilk filmi de izlemediysen bir zahmet önce onu izle, bir konsepte hakim ol ondan sonra ikiyi izlersin. --- spoiler --- hahahah kafayı bulup, tayland polisiyle çatışmak nedir? --- spoiler ---
--- spoiler --- kesilen parmağın ve yüze çizilen dövmenin çok çok havada kalması hariç eğlenceli filmdi, parmak işini hele hiç kotaramamışlar, oğluna neredeyse aşık ve kendisi gibi bir cerrah olması için kıçını yırtan adamın oğlunun parmağını kesmesine sebep olacaksınız ve orayı human centipete olarak terk etmeyeceksiniz, ilginç. chow olsun maymun olsun gayet komikti yalnız, ha ilk film çok daha komikti elbet ama eğlenilesi film ki zaten daha ne beklenebilir ki. --- spoiler ---
hakkındaki olumsuz yorumlara pek aldanmadan gidilmesi gereken filmdir. eğlenmek istiyosanız ve hava ankara'daki gibi bozuksa atın kendinizi sinemaya ve izleyin bu filmi. pişman olmazsınız. cidden olmazsınız, zevkime güvenin gerisini boşverin. *
--- spoiler --- mike tyson'u gorunce iyice uyuz oldum. ilk filmde gulduk bitti, bir daha niye bana mike tyson'u gosteriyorsun? ilk filmden wolf pack'in disinda bir tek mr chow'un olmasi yeterli olurmus. doug ve phil etkisiz eleman olarak rollerini devam ettirmisler. butun felaketlerin sorumlusu fat jesus ve bundan en cok etkilenen stu oluyor ilk filmdeki gibi. ilk filmde hanimkoylu biri olmaktan yasadigi deneyimlerden sonra vazgecen stu yine en kotu hangover'i yasayan oluyor ve yasadiklari sonunda hayatini gozden gecirip, kendisini kanitlama mecburiyetinde kaliyor. bu tur zararli grup aktivitelerinde grubun en sanssizi en cok zarar goren olur. ilk filme basari getiren hicbir ogeden vazgecilmedigi gibi bundan da vazgecilmemis. stu'nun bir sikilmedigi kalmisti, o da oldu. ilk filmin matematigini kutsal kitaba bagli kalir gibi devam ettirmeleri cok iyi olmamis. --- spoiler ---
--- inceden spoiler --- vietnam savaşı'ndaki meşhur fotoğrafla yapılan taşşak beni çok güldürmüştür. seviyorum ben böyle ciddi konularla taşşak geçilebilmesini. bu mizahın bir parçası, kimseyi hedef almıyorsa bu gibi hassas konular üstüne yapılan şakalar, bence güldürüyor. çünkü hiç beklemiyorsun öyle bir şeyle dalga geçileceğini, bir anda çok komik oluyor. yahudi soykırımıyla ilgili şakalara da gülerim mesela. neyse yani sonuçta iyidir tabuların mizaha malzeme olması bence. --- inceden spoiler ---
gülmek için gittiğimden midir nedir,smokestack lightning şarkısının çalındığı bölümde sürekli tebessüm ettirmiş film. insanın çok sevdiği bir şarkıyı sinemada 7-8 kolondan duyması epey keyifli oluyormuş.
samir'in çıktığı sahne iyiydi be --- spoiler --- uzi'nin ateş alması, mekanın dağılması. samir'in olağan karşılaması ve alan'a canın sağolsun demesi. bir de esas "tell chow i said hello" kısmı çok iyiydi. hahahaha. ama hello böyle olcak bak diye vurgulaması. sadece tam alan giderken geri dönüp tekrar yapmaları fazla kaçmış. --- spoiler ---
ilki daha iyi olan filmdir. evet doğru ama bunu söylemeyeni sikiyorlar diye korkumdan söyledim ben, yoksa eleştiri amacım yok. bugün gittim filme istanbul'un bu berbat havasından sıyrılıp serin serin takılmak için. gayet güzeldi, eğlenceliydi, komikti. özellikle filmin ikinci yarısı harikaydı ilk yarısına göre. arada çıkanlar oldu tabi ama onlar ekşi yazarıdır dedim içimden ve pek de siklemedim. onlar çıktıysa film kesin güzeldir, izle aslanım dedim kendime. tavsiye ederim. izleyin, eğlenin. 2 saat iş, güç, dert, tasa, sevgili, aşk, meşk düşünmeyin. oh mis. zaten başka hangi beklentiyle gidilir ki böyle filmlere? abartmayın aq!
jamie chung'u hayranlıklar içinde izlediğim film. yok mu lan bana bir asyalı kız? film de güzel gibiydi. http://www.imdb.com/media/rm3203368704/nm1512166
gülmelik, eğlenmelik çok hoş bir filmdi. sinemada kaçırdığım için korsana mecbur kaldım ama oldukça da keyifli bir şekilde izledim filmi. ilki kadar başarılı olmasa da bazı durumların ciddi anlamda havada kalmasıyla biraz falso veriyor. ama izlenmez mi, kesinlikle izlenmeli. hele ilkini de izlediyseniz izleyin mutlaka. hatta sırf sonundaki fotoğraflara bakın, fotoğrafları anlamak için de filmi izleyin. --- spoiler --- 8342. kez söylüyor olacağım ama o parmak olayı çok saçma olmuş. yahu adam parmağını kaybediyor, bir umursamazlık "aman babam zengin, taktırıveririm yenisini" der gibi bir hava var. mükemmeliyetçi babası desen o ayrı terane. suratında dövme olan bir adamla kızını evlendiriyor, cerrah olmak isteyen oğlunun parmak kaybetmesine bir şey demiyor. bu filmin başından beri çizilen despot baba modeline bek uymuyor. chow, alan ve stu bu filmi sırtlamışlar. bazı yerleri absürt gelse de izlenebilitesi yüksek bir film. --- spoiler ---
ilkiyle birkaç gün arayla izledim. ilkinin yanında sönük kaldığını düşünmüyorum. izlenebilir olmanın çok çok üstünde bir komedi filmi olmuş. --- spoiler --- o keşiş amcanın fotoğrafları neydi öyle ya? onun olduğu her sahne komikti de, sondaki fotoğraflar... --- spoiler ---
maymunlu,keşişli,eğlenceli film. (bkz: maymun vs. mr chow un mantarı)
bir komedi unsuru olarak ilk filmin konusunu duyduğumda çok yaratıcı bulmuş olsamda izlerken çok sıkılmıştım belki farklı bir yönetmenle çok daha güzel bir film olabilirdi diye düşündüm. 2. filmi izlerken daha çok eğlendim ve filmde güldüğüm kadar sondaki fotoğraflara da gülmüşümdür bu arada :)
ilk film kadar olmasa da güzel olan devam filmi. şahsen hangover ekibini sevdiğimden filmi de beğendim. bu arada sondaki resimlere bakmadan salondan çıkan tipler var. lan en güzel yerler orası resmen. eğlencenin dibine vurulduğu anda çekilen resimler. niye çıkar orda insan anlamadım ki. bu arada; --- spoiler --- stu ! hahahaha. alan yaktın lan adamı.* --- spoiler ---
yanınızda mesafeli sayıldığınız iki ağır abi varsa kesinlikle tercih etmemeniz gereken bir film. adam gibi gülemedim lan. hey bir dakika erkekseniz ve yanınızda iki ağır abi varsa tabi ki gidebilirsiniz.
filmdeki kalkan uçak ile inen uçağın farklı olması belki çok uzun bir hat olduğu için arada bir yerde aktarma yapmalarından kaynaklanabilir. çok takılmayın bu detaylara gençler. ama şimdi araştırma yapıp hayııır o hatta aktarma yooook diye bana gelmeyin :)
stu ve orospuları... alan ve takıntıları... kayıp... chow'un sıçrayışı... isim benzerliği... filmdeki çoğu hareket veya sahne ilk filmde de vardı. sadece mekan değişik. bazı sahnelerde bir adım ileriye gitmişler: örnek olarak stu!. bazı sahnelerde ise sadece eylem değişmiş. hazır ilk film çok tutmuşken biraz daha para kazanmak için yapılmış komik bir film. sonuç itibariyle komik. --- spoiler --- bangkok has him now and she'll never let him go. --- spoiler ---
part i ve part ii arasında herhangi bir fark olmayan güzel eğlenceli bir film.
pek bir sey beklemeden gidince beklediginizi buldugunuz bir film. ayrica pek cok film gibi bu filmin de ilk versiyonu ikincisinden daha komik ve daha eglenceliydi. her seyden once ilk filmde konu orjinaldi, dolayisiyla ikinci filmin ilkini gecebilmesi icin cok saglam maceralarin ve esprilerin olmasi gerekiyordu. neyse, benim asil derdim bu degil. ne maceralar, ne baslarina gelenler, ne de hangi filmin digerinden iyi oldugu... bu filmde stu resmen yilmaz morgul'e benzemis. koca film boyunca en cok takildigim nokta bu oldu iste. yanarim yanarim iki saat boyunca kafamdaki yilmaz morgul imgesi ile filmi izledigime yanarim.
çabuk bitti yahu. daha uzun ve daha karmaşık bir olay örgüsü kurulaymış biz de daha çok güleymişiz daha iyi olurmuş. --- spoiler --- alan'ın meditasyon sırasında kendini ve diğerlerini çocuk olarak görüyor olması süperdi. filmdeki salak değil de çocuk olduğunu anlamamış olan kaldıysa diye göstermişler sanırım çok da hoş olmuş. odasını fotoğraflarla doldurmuş olması da iyi flashback anı yaptırdı izleyicilere, gayet başarılı buldum. bunun dışında mr.chow karakteri için bir adet daha film yapmalılar bence adamın her cümlesi her mimiği kopma nedeni çünkü, 15 yıl evli kalmış onu öğrendik bu filmde üzerine giderler artık bunun diyorum ki gitsinler... maymun olayı da herkesi güldürdü tabi de bana klişe gelmişti baya ama uyuşturucu satışında kullanılması cidden zekiceydi. filmde tek canımı sıkan teddy ve babası konusunun toparlanamamış olmasıydı daha atraksiyonlu farklı bir "kopmuş parmak haberi alma" sahnesi beklemiştim oysa ki. --- spoiler --- sonuçta zevk aldım iyi bir akşam geçirdim 3. film yapılsın da gidip yine izleyeyim kurt sürüsünü.
ilk filmle arasında 9 farkı bul deseniz bulamam. öyle bir film.
sinema salonundaki yaşlı başlı amcaları, teyzeleri bile anıra anıra güldüren film. herkese hitap etmemesi normal. sinematik anlamda aşmış olma iddiası olan bir film değil elbette. hayvanca gülüp eğlenmek isteyen, hoş vakit geçirmek isteyen; ama bunu yaparken çok fazla incelik aramayanlar için oldukça keyifli. bize çok iyi bir pazar akşamı geçirtti. kafalar rahat. --- spoiler --- sadece sonundaki fotoğraflar için bile izlenebilecek hayvanat yapım. iyice bokunu çıkarmışlar artık. üçüncüsü çekilirse sonundaki fotoğrafları tahmin bile edemiyorum. ayrıca film boyunca "one night in bangkok çalmadan olabilir mi gerçekten?" şeklinde düşünürken finalde mike tyson beni benden aldı. --- spoiler --- eğlendim mi? hem de çok.
sinema salonunda cumbur cemaat gulmekten filmde bazı sahneleri kacırdık, en az ilki kadar basarılı.. ----spoiler---- stu: “yeah i got two thirds of it he said something about the garden of meditation.” alan: “no, he said i’m farting because of my medication.” ----spoiler----
bu ne amina koyim ya diyerek ciktigim ilk filmin tirnagi bile olamayacak siradan bir film.
kanımca ilk filmin tadını veremiyor. bu ekipten daha orijinal bir şeyler beklemek hakkımızdı sanırım. bari düğün olayını değiştirselermiş. http://rosencruz.com/…r-2-felekten-bir-gece-2-2011/
birincisine nazaran tabii daha komik olamaz. konu aynı bir kere. ayrıca daha güzeldi mekanlar ilk filmde. bu filmde çok fazla aksiyon var. aksiyonun olma sebebi de yine mekan tercihi tabii. tayland'da geçecek filmin çok da sakin olması beklenemez. hikaye aynı tabii ama kurgu bence güzel düşünülmüş. öyle ya da böyle farklı görünüyor göze. yalnız filmde göze çarpan bazı büyük şeylerden hiç bahsedilmemiş. ta ki filmin sonundaki fotoğraflara kadar anlayamıyorsunuz neden öyle olduğunu. onun dışında müzik seçimi falan hoş. bir de bu kez daha müstehcendi film. hatta biraz aşırıya kaçmışlar bence. zorlama olmuş gibi. ama yine de iyi komik film. kafa dağıtmak için birebir.
"dr.faggot!" "calling dr. faggot!" gibi esprilerin olduğu birinci bölümden sonra yet(e)meyen film.
daha orjinal absürt sahneler eklenebilirdi. yine eğlendiriyor ama biraz daha orjinal şeyler bekliyordum ben bu filmden. yine de eğlencelik, güzel film.
güzel bir filmdi gittim güldüm eğlendim..
--- spoiler --- -hold on gayboys!!!! --- spoiler ---
mel gibson'un olasi cameosuna itiraz etmeyi bilen fakat hukum giymis bir tecavuzcuyle (bkz: mike tyson) calismakta hic bir sakinca gormeyen iki yuzlu kadroya sahip film.
ilk filmde olduğu gibi gene güldüren film. ilk filmi seven bunu da sever sanıyorum. - ama sahneler aynıydı, hikaye aynıydı, şu aynıydı, bu aynıydı bik bik bik.. keyifli bir 1.5 saat yaşatan filme iyi film diyemiyorsak iyi film tanımımızı gözden geçirmemiz gerekir diye düşünüyorum. güldük mü? güldük. bitti gitti ya. bi filmden keyifli dakikalardan öte ne bekler ki insan..
bir seriye başladığında bitirme hastalığı olanların izlemesi gereken, öyle veya böyle güldürmeyi başaran film.
(bkz: bu sefer güldürmedi)
(bkz: albino kutup ayısı)
birincisinin hatırına izlenilen film. bizdeki maskeli beşler serisine dönmemesini umut ediyorum. bir şeyi de tadında bırakın ya...!
ilk filmden daha fazla güldüğümü belirtmeliyim. ama serinin iki yapımını da henüz izlemeyenler için belirtiyorum, komedi filmi falan değil. öyle gülmekten çenenizin ağrıyacağı düşüncesine kapılmayın fakat izlerken keyif alıyorsunuz. devamı spoiler.. --- spoiler --- ilk filmdeki objelerin ve olguların yeri yine doldurulmuş; gizemli bir hayvan, grupta kaybolan birisi. alan(gerçek adını yazmak bir hayli meşakatli) bu filmde daha çok güldürüyor, özellikle yaralı olan maymunu bırakırken yeşilçam filmlerine gönderi yapar nitelikte ''sana burada iyi bakacaklar'' repliği şahaneydi. önce olay tam bir arapsaçı halini alıyor, bu karmakarışık durum öyle bir çözüme kavuşturuluyor ki hayran olmamak elde değil. açıkçası teddy'i teslim almak için yapılan takasta acaba yine ''yanlış teddy mi?'' düşüncesine kapılmıştım ki zaten ortalıkta teddy yokmuş. filmin adı felekten bir gece; malum, pek de devam ettirilebilir bir başlığı yok. ilk filmden farklı olması gerekliydi, en azından bu farkı, bangkok'u seçerek yaratmışlar sanırım. 3. film yapılmasa daha doğru olabilir fakat olası bir 3. filmin de gruptaki bekar alan'ın düğününün öncesini anlatacağını söylersek, yanılmış olmayız. --- spoiler ---
sinema geyiği yapılan ortamlarda sıklıkla kurduğumuz "abi bi the hangover yapılmıyor iki yıldır ne yazık ki." cümlemizi yapımcılar duymuş ama yanlış anlamışlar sanırım. biz the hangover kalitesinde dehşet bir komedi filminin çekilmediğini vurgulamıştık. benzerinin tekrar çekilmesi gibi bir talebimiz olmamıştı açıkçası... neyse; emeğe saygı babından "keyifli bir seyirlik" deyûb geçeyim bari.
malum ortamlara 720p'si ben ölene kadar düşmeyecekmiş. evet.
conan ve jay leno programlarında sürekli reklamlarını yaptıkları için merak ediyorum nasıl bir filmdir diye.
the hangover efsanesine noktayı erken koymuş film. ilk film başarılı diye aynısını yapmak, ilk filmi yaratan yazar ekibinin en büyük hatası olmuş. eğer the hangover part iii de buna benzerse çocuğumu keserim ?!?!
malum ortamlara dvdrip versiyonu düşmüştür. hd versiyonlarının da eli kulağında.
--- spoiler --- ilk film kadar güzel olmasa da sigara içen maymunun tek başına yeterli olduğu filmdir. ve tabii ki yine en komik kısmı film sonundaki resimler olmuştur. --- spoiler ---
en son ne zaman bir filme bu kadar güldüğümü hatırlamıyorum. 10 üzerinden 10 alır gibi bir terim kullanmıcam, filmi eleştirmek yerine zevk almak daha mantıklı geliyor bana. "x sahnesi mantıklı değildi" gibi terimler kullananlar var, eğer işleri film eleştirmenliği ise saygı duyarım ve kendilerinden daha iyisini beklediğimi söylemek isterim. ben de ne zaman kendi uzmanlık alanımla ilgili bir akademik makale okusam eksik yönlerini bulur, eleştiririm. sonuçta işim bu. ama konu eğlenceye gelince mantık aramakla vakit kaybetmektense imkan dahilinde sürekli gülmeye çalışırım. espiriler kalitesiz, beğenmedim diyen olsaydı haklıdır beğenmemiş der geçerdim bazıları için ama hayvan gibi gülüp, filmin sonunda babası nasıl cevap vermez stu'ya diyenleri anlamıyorum. film hacı bu, 2 saat kadar eğlen yeterli, bütün hatatın boyunca beraber yaşamak zorundu olduğun bir gerçek değil, rahat ol bu kadar mantık arama.
biraz gecikmeyle izlediğim, en az ilk filmi kadar kaliteli devam filmi. alan abimiz gine hareketleriyle kırıp geçirdi.
dvdrip olarak torrent'e düşmüş. a9/v9 denmiş, screenshot'ı gayet tatmin edici.. bekleyenlere duyrulur.
tatmin etmeyen ilk filmine oranla daha çok güldüren filmdir. kendinizi kasmayın güleceğim diye sadece keyfinize bakın.
kesinlikle 1. filmden daha komik olan filmdir. bi kerede uzak doğuda geçiyo olm! sokiim vegasa yani. o değil de sountrack müthişti yaw!! işte o soundtrack!! 1) danzig - black hell 4:26 2) kanye west - stronger5:22 3) billy joel - the downeaster 'alexa' 3:53 4) mark lanegan - the beast in me 2:48 5) deadmau5 - sofi needs a ladder 6:41 6) ed helms - allentown 1:24 7) curtis mayfield - pusher man 5:01 8) wolfmother - love train 3:14 9) ska rangers - i ran 4:15 10) mike tyson - one night in bangkok 3:31 11) ska rangers - just the way you are 5:10 12) jenny lewis - bad man's world 3:40
--- spoiler --- bir maymunun, bir penisi dişlemesi her dilde komiktir. --- spoiler ---
ed helms'in oyunculuğu çok kötü. özellikle ağlama sahnelerinde görebilirsiniz.
filmde, alan'ın odasında, masasının üstünde bir adet hp deskjet 690c printer bulunmaktadır. filmin en ilgi çekici sahnesi buydu benim için. bahsi geçen printerı en son 12 sene önce falan kullanmıştım; ağır nostalji oldu.
ilkinden daha vasat bulduğum filmdir. beni film ile ilgili asıl şaşırtan ise film bitip de jenerik çıktığında çalan şarkının melodisinin megadeth'in 1000 times goodbye'ı ile aynı olmasıydı. hangi grubun hangi şarkısıdır bilmiyorum ama aynı davul ritmi ve melodiye sahipti.
olmuş, olmuş ve tekrar olmuş filmdir. mutlaka izlenmeli. ilk filmdi cartı curttuya hiç takılmadan karşılaştırmadan izlenmeli. koparma garantili sahneleri vardır. abartmadan söylüyorum karnı ağrıtacak kadar güldürebiliyor. ayrıca dip not olarak; uzun zamandır kaç dakika kalmış bitmesine diye bakmadığım ilk film olmuştur, düşünün ne kadar akıcı ve eğlenceli olduğunu.
mükemmel olmuş dediğim filmdir.filmdeki yapılan taşağın yarısı bay chow'a aittir diyebiliriz bence.hele sabah uyandırıldığı sahnede dediği 'ııaa so many fucking light in here' kısmını 10 defa geri alıp tekrar seyretmişimdir.ha birde oteldeyken adamın 'gentlemen follow me' lafına alan'ın sorgusuz bir şekilde adamı takip etmesi de çok iyiydi.çok çok eğlenceli filmdir.
--- spoiler --- sürat motoruyla kumsala çıktıktan sonra alan'ın kumsala demir atışını görüp de sırf o sahne için bile "olmuş bu" derdim. kaldı ki filmin geri kalanı da muhteşem, ilk filmi seven herkese önermelik. p.s. heather graham (jade) vardır umarım demiştim izlemeden önce ama zaten hikayeye tezat olurmuş öyle bir şey, neyse. --- spoiler ---
#22086987 dediğimiz üzere ikinci film de çekilmiş ve yayınlanmış, ancak ben yeni izleme fırsatı bularak sinemada izlemediğim için kendime kızıyorum. neyse efendim kadrodaki oyuncular ilk filmde olduğu gibi süper enerji dolular ve mükemmeller. gerçekten çok eğlenceli ve akıcı bir film olmuş, izlemeyen herkese tavsiye ederim. ha bir de iyi ki varsın zach galifianakis, gerçekten harikasın. * --- spoiler --- ilk sahnede bradley cooper'un çaresiz yüzünü gördüğüm anda ve 'it happened again. no, this time we really fucked up.' lafını duyduğumda gülümsemeye başladım. alan gerçekten filme neşe katıyor. filme gelecek olursak, film yine arkadaşların istem dışı(tabiki de alan hariç) aldıkları haplardan dolayı sabah uyandıklarında geceye dair hiçbirşeyi hatırlamadıklarıyla başlıyor. ardından bilmedikleri bir şehirde ve yine bilmedikleri bir otel odasında ilk kez gördükleri bir maymunla sabah uyanıyorlar. ceplerinden çıkan kartla birlikte olayların yaşandığı eğlence yerine gidip dövmeciden biraz bilgi aldıktan sonra asıl eğlence başlıyor. gece çıkan olaylarda teddy'nin üstünü alan yaşlı adamı konuşturmak için manastıra gitmeleri sonucu gece manastıra tırmandıkları haberini almalarına yarıldım resmen. maymunun ceketini almak için gittiklerinde adamlardan kaçarken çekilen kaçış sahnesi de güzel olmuş. filmin sonundaki resimler ilk filmde olduğu gibi yine harikaydı. bu arada bangkok'a hayran kaldım. umarım bir gün gezmeye giderim. --- spoiler ---
birincisinin yanında son derece zorlama gözüken film. birincisi tuttu ne itelesek izlerler gari diye düşünülmüş gibi geldi çok.
vasat film. sırf bir iki sahnesinde güldük diye abartmaya gerek yok. soundtrack başarılıydı ama.
ilki kadar olmasa da eğlenceli olmuş dedirten film. ama bir handikap farkettim. yanılıyor muyum? --- spoiler --- tayland' da trafik sağdan akmıyor mu? --- spoiler --- edit: soldan akarmış efendim.
seri filmlerdeki ilki ile ikincisi arasındaki malum fark olayı bu filmde de mevcut. fakat ikinci filmde tamamen bozma olayı bu filmde tam anlamıyla gerçekleşmemiş, sadece izleyenlere ilkinin yerini dolduramayacağı fikrini vermiş gibi. benzetme yapacak olursak bir nevi "eski sevgili vs. yeni sevgili" olayı denebilir. kısacası izleyenlerin çoğunun kanısı bu şekilde de olsa yine aynı çoğunluğun ortak kanısı izlenebilir çerezlik bir film olmasıdır.
serinin ilk filmi bu olsaydı daha çok beğenilirdi.
ilk filmi izlemeyenler için süper olan film. zaten onları düşünerek çekilmiş anlaşılan. keşke bekleseydik, önce 2'yi sonra 1'i izleseydik ya. edit: imla
ilkinin kötü bir kopyası niteliğinde bir film
bu filmin ya da serinin olayı benim için o malum üçlünün yarattığı sinerjidir... hani birkaç yakın arkadaşıyla macera falan yaşamak ister ya herkes... çekici olan da öyle bir şey herhalde... filme genel olarak çok gülmedim (birkaç yerinde çok güldüm) ama daha hiçbir şey olmamışken, filmin başında bradly cooper : "yine oldu, bu defa sıçtık" falan dediğinde gülmeye başladım. o hikayeyi komik buluyorum çünkü... işte sırf bu yüzden ilk filmin karbon kağıdından çıkmış kopyasını önümüze koymuşlar... koymasalarmış keşke... yeni felaketler olsaymış, hikayeyi değişik bir felaketin üstüne kursalarmış en azından... tamam aynı temayı koru ama ilk filmi de kopyalama di mi? --- spoiler --- parmak olayına ben de taktım. tamam bu gibi bazı filmlerde asla mantık aranmaz ama bu kadar da oldu-bittiye getirmek olmamış pek... parmağı koptu lan adamın... sanki 2 ay sonra yenisi çıkacak... --- spoiler --- neyse... izlenir mi? izlenir... olmuş mu? tam değil...
ikinci filmi izlerken farkettim ki bu filmde dişçiyi yani stu'yu canlandıran aktör olan ed helms, gözlük takınca veya nasıl desem böyle gözlüklü hali bana tıpa tıp oyungezer dergisindeki sinan akkolu andırıyor. bildiğin sinan abi ya var mı böyle bir şey. izlerken garip oluyorum film sırasınca kendisini her görüşümde ve aklıma hemen sinan abiyi getiriyor. ahan da bak bu stu, bu da sinan abi. kardeş mi lan bunlar. bu kadar benzerlik olmaz. yoksa bana mı öyle geliyor.
insanların zevkleri farklı olabilir tamam ama bu filmi başarılı bulanları gerçekten anlamıyorum. ilk filmi beğenmiş biri olarak çok ama çok vasat buldum. kesinlikle bir devam filmi olarak aklımda tutmayacağım. zaten filmin rt ve mc puanlarından başarısızlığı ortada. ayrıca filmde ken jeong'a bayılanlara çeyrek bölüm community öneriyorum. ben chang performansını izleyin de yarmak nasıl olur görün derim.
ilk film kadar eğleneceğimi düşünmüştüm. kötü olmamış ama ilk film kadar da güldürmedi açıkcası. eğlenceli bir devam filmi olmuş sadece. buna da şükür. --- spoiler --- ayrıca o maymunun sigara içişine hasta oldum. --- spoiler ---
oklahoma film eleştirmenleri tarafından senenin en kötü 2. filmi seçilmiştir. http://medicaljesus.blogspot.com/…eri-odulleri.html
ilk 50 dakikasini seyrettim ve degil gulmek, tebessum bile etmedim.
vasat film. evet güldüğümüz kahkaha attığımız yerler oldu olmadı değil. fakat ilki gibi değildi. yarım kalmış sanki. olmamış, ham kalmış.
hikaye ve kurgusu insanı düşündürecek, ya da çıkarımlar yapmasını sağlayacak nitelikte olmayan her filmin ortak kaderidir devam filmi yapıldığında hayal kırıklığı olması. yani nasıl desem, hikayede bir olay örgüsü ya da komplekslik yok, dört adet genç gidiyor içiyor sıçıyor saçmalıyor böyle komiklikler şakalar falan, yanlış anlaşılmasın kötü bir eleştiri değil ifadedeki basitlik, ilk film mesela komedi filmi standartlarının gayet üstünde geldi bana, fakat dediğim gibi filmin beslendiği ana hikaye ve karakterler senaryo gereği film esnasında detaylıca işlenmeye müsait olmadığından tek porsiyonluk bir film olmaya mahkum neticede, güzel bir devam filmi için mesela terminator 2 judgment day' i örnek verebilirim, yapıldığı zamana göre hikayesini en güzel ve göze batmayacak şekilde devam ettiren ve işleyen filmlerden biriydi benim gözümde, avantajı hikaye ve karakterlerin detaylıca işlenebilmeye müsait olmasıydı zira. sarah connor' ın terminator ile şımarık piç kurusu oğlunu şakalaşırken görüp de düşündükleri mesela çok mükemmel bir detaydı. "in an insane world, it was the sanest choice" gibi bir çıkarıma varıp da insanı derin derin düşündürerek vay amına koyim dedirtebilecek bir hikayesi yok hangover filminin, izle-gül-müsait ortamlarda bazı sahnelerin geyiğini hatta taklidini yap-geç şeklinde algıladım ben mevzuyu, o yüzden çok yüksek beklentilerle izlenmemesi gerektiği kanaatindeyim. komedi filmlerinin talihsizliği bu işte. dumb and dumber when harry met lloyd ve analyze that bu filmle aynı kaderi paylaşan komedi filmleri arasında aklıma ilk gelenler oldu bu saatte. filmi başarısız bulanların çoğunun haklı gerekçesi "ilki kadar güldürmemesi", neticede komedi filmi bu, gülmek birincil beklentisi oluyor izleyenin. ilk filmde insan karakterleri bilmediğinden karakterlerin yaptığı her şeye gülmeye daha müsait oluyor, ilk filmden sonra ise karakterlere alışıldığından kelli ikinci filmde ilk filmdeki kadar gülmüyor insan haliyle. bir de hikayeyi genişletmek pek mümkün olmuyor, elindeki karakterler devam filminde sadece yeniden komiklik yapmaya devam etmeli, olay bundan ibaret. farklı bir mekan bile tek başına yetiyor her şeyi baştan aşşa değişmiş gibi gösterebilmek için ki bu filmde düşülen hata bence bu olmuş. ilk filmde leslie chow karakterinin çok beğenilmesi, senaristleri ve yönetmenleri devam filminde de beğenileceği varsayımına götürmüş olacak ki bu karaktere ikinci filmde ilkinden daha çok yer verilmiş fakat bu ilk filmdeki ana karakterleri istemeden de olsa az biraz gölgede bırakmış. terminator 2 judgment day örneğine dönüp yeniden bu kıyaslamayı yapacak olursak, hikayesi genişletilmeye çok müsait bir senaryoya sahip olduğundan, iyi bir olay örgüsü ve oyunculukla film efsaneler arasında yerini alabilmiş. yani özetle komedi filmleri genelde insanın sadece mizah damarına temas eder ki sürekli güldükten sonra bir insan bir şeye, ona benzer başka bir şeye ilki kadar şiddetle gülmez.
ilk film: parti, kayboluş, unutulan anılar, kurtuluş, düğün. ikinci film: parti, kayboluş, unutulan anılar, kurtuluş, düğün. iyi de şimdi "the hangover" varken, aynısını ikinci kez uzak doğu'da çekip adını "the hangover part ii" yapmanın manası neymiş ben onu anlayamadım? ilkini kopyala, yapıştır; üstüne azıcık travesti, birazcık tayland falan ekle al sana komedi filmi öyle mi? yemin ediyorum şu işi türk sineması yapmış olsa, her iki filmi de yerle yeksan etmişler, iki filme de 10 üzerinden -37 puanı çoktan vermişlerdi bile. oysa bu amerikan yapımı ya hani? o bakımdan her platforma 7+ puanla duruyor. yazık günah yemin ediyorum. 5/10
soundtrack'inde bir türk'ün de imzası var. (bkz: emir ışılay)
we love to party filmi! --- spoiler --- daha bismillah en baştan asian girls’lerle başlayan filmlerin elbette hepimiz hastasıyız. tedavi olmamız gerekiyor mu? absulitli nat. gösteriş meraklısı bu filmin senaryosu sondan başa, ordan tekrar sona mantığında ilerliyor. “post-modern,” demeye çalıştıkları senaryo tipi. ilk espri geliyor, kahramanımız phil, dişçi dostu stu’nun not defterini uçkuruna –donunun derinliklerine- saklıyor. stu, phil giderken not defterini istiyor, “gördüm lan, sen aldın,” yapıyor. o da donunun gizeminden çıkarıp veriyor. hiç kimse gülmüyor, neyse geçelim. yalnız her şey bir yana, alan’ı görünce espriye gerek kalmıyor gülmek için, adam doğal komik. bugün bi’ sabri sarıoğlu, geçmişte bi’ hayrettin demirbaş kadar sempatik ve komik. odasındaki bilgisayar monitöründe, “i love my labrador,” yazıyor, sanırım argo bi’ şey. yara derin yerdeyse deşmeyelim. alan, iyiki varsın lan! bakalım ne espriler yapacan. rüya tayfa toplandı, istikamet tayland. alan acayip davranıyor. yani hepimizi korkutuyor, tedirginiz alan. hiç mi hiç belli değil sağın solun. birisinden nefret ettin mi ediyorsun be alan. adamın olmadığı yerde adam gibi adamsın! gelinin babası çok fena çıktı. sanki bir kaynana. kaybaba… ya da onun gibi bir şey. kayınpeder müthiş bir espri yapıyor, koca yemek masasında sadece alan gülüyor. kadının olduğu yerde adamsın alan. hızını alamayan alan, “ben de konuşma yapacağım, benim neden püskevitim yok,” diyor. delicesine konuşuyor, espri üzerine espri. en sonunda da gelinin dahi erkek kardeşi teddy’e dönüp, “bu da sana kapak olsun,” diyor. film ısınıyor, izleyici yavaş yavaş maceraya hazır gibi. alan: “roger amcam söylemişti, bi’ keresinde albino kutup ayısı görmüş.” damat stu: “sahi mi? kutup ayıları beyazdır, albino olduğunu nasıl anlamış?” alan: “bu siyahmış.” damat stu: “sıradan bir ayı olduğunu hiç düşündün mü?” alan: “salla, boşver.” öyle saçma bir sahneyle şahlanmaya çalışıyoruz ki, akıl kâr etmiyor. “o son birayı içmeseydik iyiydi,” mantığı ile amatör bir gizem sunuluyor biz profesyonel sinema izleyicisine. profesyonel diyorum, çünkü artık kişi başına 5000 film düşüyor izleyebileceğimiz. yönetmen ve senarist bizi ne sanıyor acaba. olan oldu artık, senaryo absürtleşmeye başladı nihayet. öncelikle teddy’i hatırlarsınız, barnaağını bulduk barnaağını, vücudundan ayrı. polisiye komedi… neyse, neyse… bunların hepsi boş işler. chow diye daha önceden tanıdığımız gereksiz karakterle tanışıyoruz. 19 saniye kadar ayık kalıyor, sonrasında senaryoyu terk ediyor. baya baya bu dünyayı terk ediyor chow. yılların meslek erbabı, 1 gr toz uğruna terk-i diyar eyliyor. daha kendisini everemeden -15 yıldır evli- göçüyor buralardan eş cinsel chow. alan ağlıyor, ağlayışı bile komik. ulan, alan. enkaza doğru o kadar yavaş ilerliyoruz ki, bi’ türlü varmak bilemiyoruz. dün gece ne oldu? kim kimi öptü, kimden hamileyiz, bir türlü öğrenemiyoruz. dövmeciye uğruyoruz. e, ne ki bu? telefondan bi’ görüntü izletiyor, dün geceye dair, fakat izlettiği görüntü, telefon görüntüsü gibi değil. adeta dünyanın en kaliteli kamerasından çekilmişcesine eyçdi. bu filmi yapanları anlamıyorum, anlamak da istemiyorum, ben eğlenceme bakarım adaş. alan geliyor alan, penis seven maymun esprisi yapıyor. tüm seti gülmekten kırıp geçiriyor, tam bir fenomen bizim alan. en iyi espriler onda. bununla da yetinmiyor, meditasyonun kralını yapmaya başlıyor. amaç, sadece dün gece neler olduğunu öğrenmek olsa da, durur mu, durmuor deli alan, çocukluğuna iniyor önce. sonrasında, “gitmemiz gereken yeri hatırladım,” diyor. ah, hatırlamaz olaydın alan. ne güzel deminden beri espri yapıp güldürüyordun bizleri. öyle şeyler oluyor ki gidecekleri mekanda, bi’ fena oluyoruz, bi’ kötü oluyoruz, anlatmaya cesaret ister. göz yaşları sel oluyor, sel… kahramanımız phil, bir adım solda olsa ölecekti. sol kolunu serseri bir kurşun yalıyor. 8 dikiş, 6 dolar. gizem biraz çözülüyor, elbette her şeyin sorumlusu, sanıyoruz ki alan. az kaldı bitecek, ama film korkarım yeni başlıyor. bu ikinci filmi çözmeleri için şu andan itibaren yarın sabah sekiz’e kadar vakti var rüya tayfanın. bu süre onlar için çok uzun, ama işte formalite icabı senarist öyle yazmak zorunda kalmış. mr. chow sıradışı bir rahatsız, daha doğrusu bizim elemanlara ayak uyduramadığı için öyle gözüküyor. chow ölmemiş chow, bildiğin eskisinden de manyak. senaryonun en tepesine oturdu, hemen hemen her şey onun üzerinden ilerliyor şu dak’kadan sonra. filmdeki maymun hepimizden daha keş ve dertli. sürekli alkol, sigara, uyuşturucu takılıyor. şifrenin olduğu kağıt parçası da onda. bu maymun normal bi’ maymun değil. bence adı müslüm. başrol bile onun. yok be ya bildiğiniz uyuşturucu satıcısı bu maymun. resmen o.ç. maymun öyle bir bela açtı ki herkesin başına, “sıkı durun homolar,” diye bağrışmaya başladı tüm tayfa. maymun gözünü açtı, uçuruyor filmi. maymunu vurdular! maymunu vurdular! ben artik yokum, film hakkinda yazamayacağim! … … … … neyse tamam, dört ölçü sustum ve kendime geldim. şimdi saçmalamaya devam edebilirim. maymun neyse ki hâlâ yaşıyor. sigara istedi. ağzına verdik. gayet mutlu görünüyor. biraz kıllı, ama mutlu. seni özleyeceğiz maymun. keşke maymunlar da çetleşebilse. belki bi’ gün… kolpa bi’ gökdelen seçilmiş film için. zaten yönetmen bozuntusu gösteriş meraklısı olmasa film mükemmel bi’ hâl alacak, lakin hem yönetmen hem de senarist tam bir burjuva! teddy sırra kadem bastı. ama o da ne, flashback’ler olmaya başladı, sanırım çözeceğiz bu olayı gardaş. oluyor… olay yine chow’a dönüyor. yok yok şaka, chow diye bir şey yok artık. varsa yoksa onun sürat teknesi. inanılmaz bir tekne, adeta göl üzerinde kuğu baleti. aman tanrım, son görsel espri çok fena, alan sürat teknesinin başında. kaptan o kaptan! yani bu bi’ filmin sonu için çok fazla. yine de her zaman olduğu gibi bi’ son var ve tüm dünya oraya doğru gidiyoruz. “merhaba, herkese merhaba! benim adım alan garner. adanıza gelmemize müsaade ettiğiniz için asyalı insanlara teşekkür ediyorum. söylemek istiyorum ki, burada olduğuma seviniyorum, lauren ve stu’ya vermek istediğim bir düğün hediyesi var. bunun için çok kafa yordum ve umarım benim kadar beğenirsiniz. tamam, çocuklar!” bu az önceki replikten sonra ne olduğunu yazmak beni gerçekten ürkütüyor. yazmıyorum lan yeter, sonu çok acayip. pitbull gibi bi’ son… lanet olsun! --- spoiler ---
daha dün izlemiştim şu an aklımda en çok kalan içinde çok fazla küfür olduğu idi türkçe altyazılı falan izlenmezdi sanırım. http://en.wikipedia.org/…ly_use_the_word_%22fuck%22
uzun süre bekleyip nihayet önceki gün dvd'sinden izlediğim ancak ne yazık ki ilk filmle karşılaştırıldığında ciddi bir hayal kırıklığı yaratan devam filmi. ilk film fazla beklenti olmadan mucizevi bir iş çıkardığı için, bu filmden beklentiler çok yüksekti ama ne yazık ki bu beklentiler yeterince karşılanamadı. evet komik sahneler var ama genelde ilk filmin yanına bile yaklaşamaz. filmden güzel bir soundtrack parçası için; (bkz: bad man's world)
the hangover'a yapılmış büyük ayıptır.
the hangoverin başka kelimelerle izah edilmisi. (bkz: paraphrase)
ilk film kadar komik ve eğlenceli bir devam filmidir. kimi yerleri daha iyidir hatta.
küçük tarantino'lar tarafından eleştirilen.
çok büyük kahkahalar vaadetmeyen ama eğlenceli vakit geçirebileceğiniz bir devam filmi. müzikler oldukça başarılıydı yalnız. filmin sonunda çalan ve soundtract albumunde yer almayan gayet eğlenceli şarkı da şudur : http://www.youtube.com/watch?v=clrk9jj3ips
--- spoiler --- teddy'nin parmağı kopmuş, uyuşturucudan anasının amını görmüş, hiç birşey hatırlamıyor. ama " you know, i was kind of happy when i woke" diyor. hassiktir ya. nasıl da bilemedik biz onu. --- spoiler ---
ilkine göre bildiğin hiç olmamış filmdir. bi ara ağzım gülmek için uzun süre açık kaldı.ismi hangover diye hep aynı şeyler olur mu be kardeşim orjinal hiçbirsey yok.şu sahne çok komikti açıp bir daha izleyeyim demezsin.
kanımca en az ilki kadar komik ve eğlenceli bir filmdi. tabii olay kurgusunun ilk film ile aynı olması sürprizlerin etkisini biraz azaltıyordu ama olsun. filmin en sonunda teddy'nin telefonundan çıkan fotoğraflar bile yeterince komikti. bu arada, chow tek başına film yapsa gene izlenir*.
sirf mr chow icin izledigim filmdir. abi karakterin kendisi zaten durup dururken komik. ama ayni seyi film icin diyemeyecegim. sirf para kazanilmak icin yapildigi her yerinden belli. ayrica ed helms'in de ne mantar oyunculugu vardir yahu.
ilk filmi izlemedim,cokta gulemedim acikcasi yalniz bu kafa nasil bir kafadir anlamis degilim.senaristler size sesleniyorum bende icip icip unutmak istiyorum bir yardimda bize yapin..
güzel vakit geçirmek için izlenecek bir film. sıkılmadan izlenir, eğlenceli. çok birşey beklememek lazım.
bu filmdeki helikopterli fbi baskın sahnesinin çekildiği otel için (bkz: lebua/@maniaque)
tayland'da herkesin çatır çatır ingilizce konuşmasından 3 adamın 2 günde bangkok'un anasını sikip peşlerine bir tane polis takmamalarına kadar acaip saçmalıklar içerse de baya baya eğlenceli vakit geçirten bir film. gece açar izlersiniz, vaktiniz güzel geçer yani. fazlasını da beklememek lazım. gerçi hangover'dan fazlasını kim bekler ki zaten? eğlencelik, vakit öldürmelik, kahkahalı, eğlenceli bir film.
birincisi kadar güldürmeyen film.
sonunda romen rakamı ile sayılar olan filmlerin tırt olması ekolüne örnektir. (bkz: superman iv) (bkz: rambo iii) (bkz: rocky mcmlxxxvii) siz hiç ben-hur ii ya da gone with the wind iv diye film duydunuz mu allasen?
ilki kadar iyi olmayan fakat itin götüne sokulmaması gereken film. ben izledim gayet beğendim. ekip komik olunca her türlü izletiyor kendini. o kadar kötü olaylar olurken alan'ın basit şeylere takılması ve gördüğü gariplikler karşısında hiç istifini bozmadan gözlerini dikip bakması çok komik oluyor. gerçekten karakterler yürütüyor filmi.
evde oturmuş, izlemek için film ararken gözüne çarpıp da "izlesem mi acep? sözlüğe de bi bakayım" diyerek gelen arkadaşım lafım sana. ben iki filmi de izledim. ilkini beğendim ama ikincisi epey bi zorlama film kıvamındaydı, vakit öldürdük yani. ilkini izlediysen orda bırak, izlemediysen çerez niyetine ikinciyi izleyebilirsin derim.
az önce izlediğim müthiş komedi filmi. emin olun ilki kadar komikti. afşkdafisdgjias hala gülüyorum amk maymununa :)) hangover'ın ilkinden beri adam gibi komedi filmi izlememiştim, çok iyi geldi. başka güzel komedi filmi bilenler aydınlatsın lütfen, bu aralar fenerbahçeliler olarak gülmeye ihtiyacımız var! not: superbad yazmayın onu izledim o da çok güzeldi.
