aynı zamanda muppet'ların ilk sinema filmi olma özelliğini taşır. eski yapımların kalitesini de üstümüze saçarak jim henson'ı yad ettirir. steve martin'den orson welles'e pek çok tanınmış yüze de ev sahipliği yaparken kermit'i de tüm vücuduyla görebildiğimiz yapıtlardan biri olma özelliği taşır "someday we'll find it the rainbow connection the lovers, the dreamers and me"
deli miss piggy ve yakışıklı kermit'li aksiyon filmi. kermit'i özleyenlere ilaç gibi gelir, kendimden biliyorum.
bugün sinemada izlemeye gittiğimde salonda benden başka sadece 2 çiftin izlemeye geldiğini gördüğümde üzüldüğüm, filmin sonunda çocukluğumda izlerken yüzümde bıraktığı gülümseme ile koltuktan kalktığım, eskinin tadını almak isteyenlerin izlemesini tavsiye edeceğim filmdir kendisi.
