30'larin bir ingiliz konagindaki bir bas usakla kahya kadinin iliskilerini anlatan super film. seyredince anthony hopkinsin ne kadar asmis, tapilasi bir oyuncu oldugunu bir kere daha gordum.
bir kere izleyip hayran kaldığım,ve şu anda vcd veya videosunu heryerde aradığım enfes film. (bkz: in the mood for love) filmini etkilediği besbelli olan film
başlamasından bitişine kadar karşısında oturabilme yetisini ender rastlanabilecek bir olay olduğuna kanaat getirediğim bitmek bilmeyen film. emma thompson'ın yemek hazırlarken tavuğu yakışını konu alan action ve takip sahneleri nefes kesiciydi... oyunculuk iyi belki ama bu kişilerin fotoğrafına film boyunca baksanız çokta farklı bir haz alınmayacaktır. lakin ilişki denilen bir olayda pek yoktur ortada. filmin sonunu söylemiş olacağım belki ama bu yüzden çok tepki alacağımı zannetmiyorum. film başında emma teyze malikaneye gelir, film sonundaysa gider. başka bir şey beklemeyiniz. (bkz: hollywood filmlerini sevmek)
kazuo ishiguro'nun 1989'da yayinlanmis romani. the faber library'nin 12 numarasi. bir usagin agzindan, ikinci dunya savasi, almanlar, dignity uzerine fikirlerin, bu usagin gecmisine uzun donuslerle icice kurulmus hikayesi. gunun kalani, aksam vakti hatta gece.
ıvory'nin filmidir. söylenmemiş aşkın güzelliğiyledir.
izlenebilirliği çok da kolay olmayan ancak mutlaka izlenmesi, hatta iki kere, üç kere izlenmesi gereken bir anthony hopkins filmi. bu filmi roman olarak yazan eleman, sayın yönetmen "james ivory" ve sayın başrol "anthony hopkins" bizlere, unvanıyla tescilli sofistike adamlar arasında (bkz: lord) nasıl ayakta kalınabileceğinin, mesleğe bağlılığın ve sadakatin resmini çizmişlerdir. görsel açıdan ihtişamın had safhada olduğu, tablo gibi karelerin birbirini izlediği bilinmeli filmin tadı ona göre çıkarılmalıdır.
satır aralarında batı medeniyetinin yükseliş gerekçeleri de başarıyla işlenmiş bir film. görebilenler göremeyenlere anlatsın derim. ama bir ipucu isteniyorsa, anthony hopkins ve babasının meslek ahlakına dikkat edilmeli...
(bkz: remains of the piano)
basroldeki anthony hopkins ve emma thompson'in muazzam oynadiklari basyapit. filmdeki fazla kibar diyaloglar basta biraz itici gelse de, insan ilerledikce karakterlerin konusmasina alisiyor ve hatta epey etkisinde kaliyor. hatirliyorum, izledikten sonra 2 gun "enseye tokat" arkadaslarla konusurken, "rica etsem tuzu uzatabilir misin?" turu sasirtici diyaloglara girmis, sonra "noluyoz lan?" diye titreyip kendime gelmistim.
burjuvazinin yükselişi ve aristokrasinin çöküşüne şahitlik eden filmde insanın muhafazakar yanının nasıl ağır bastığını görürüz. kahyamızın (anthony efendi) alışkanlıklarıyla ve geçmişten kalanlara (remains) yaşama isteğine şahit oluruz. bu kimse feodaliteyi ve köleliğini o kadar içselleştirmiştir ki çalıştığı evin sahibi batmasına rağmen malikanedeki görevini bırakmaz, sevdiği bir kadın olmasına rağmen peşinden gitmez.. bana adanmış onurlu bir hayatın resmini çizebilir misin hüsnü?
emma thompson'ın anthony hopkins'i kitabıyla birlikte köşeye sıkıştırdığı sahnenin dışında bir de yıllar sonraki buluşmada da değişemeyen hopkins'in giderken thompson'ın ardından bir bakışı vardır ki... görülmelidir. film insanda garip bir iç sızısı yaratır, mutlak surette karamsarlaştırır ve izledikten çok sonra bile her hatırlandığında insanın kalbinin üzerine bir ağırlık çöktürür.
anthony hopkins'in ic guduleri ve profesyonelligi arasindaki ikilemi gorulmeye deger. ayrica su anda bariz gibi gozuken bazi tarihi ve politik gelismelerin, zamaninda, olaylar gelisirken o kadar da bariz olmadiklari ve iyi niyetli ve cok bilgili oldugu belli olan lord'un bile gelismelere kendini kaptirip "yanlis" yonlenebilecegi, cok guzel islenmis...
kazuo ishiguro'nun 1989 yilinda booker prize kazanmis romanidir. ilk cumleyle birlikte kitabin akiciligi ve anlatimin guzelligi insani etkiliyor. ingilizce okunduysa eger, konusmalardaki kibarlik dikkat cekiyor ve ingiliz aksani, konusmalar sanki duyuluyormuscasina hissedilebiliyor. butun kitap boyunca sinif farkliligi, birinci dunya savasi, ikinci dunya savasinin yaklasiyor olduguna dair ip uclari, sayginlik, baglilik, ask ve ingilterenin gorulmeye deger yerleri hakkinda fikir sahibi oluyoruz. stevens'in gorevine bagliligi ve hayatini bu ise ve patronuna adamisligini goruyoruz. kitabin son sayfasinda ise butun kitap boyunca beklenen pismanlik duygusu ve mukemmel olarak tanimlamanin yanlis olmayacagi son paragraf okuyucuyu mest ediyor.
aşk filmlerinin unutulmaz yönetmeni james ivory'nin ingiliz sınıf çatışmaları ve ikinci dünya savaşı gölgesinde bir sadakat ve "yarım kalan aşk" hikayesini anlattığı, emma thompson & anthony hopkins kimyasını ikinci kez kullandığı 1993 tarihli, ama aslında zamansız filmi. kazuo ishiguro'nun aynı adlı romanından uyarlanmıştır. 92 yılında epey benzer temalı howards end'i çeken yönetmen, adeta o filme ara vermeden aynı ekiple bu filme girişmiştir. anthony hopkins, bruce wayne'in alfred'inden bile daha adanmış bir butler tiplemesini, insani özelliklerini görev aşkına unutup gitmiş bir mutfak robotunu komik değil inandırıcı kılmayı başarmıştır. böyle bir hikayeyi, ancak ingiliz "stiff upper lip" sınıfına dışarıdan ve uzaktan bakan, kazuo ishiguro gibi birinin yazabileceği ortadadır. hikayedeki her olayın, daha doğrusu her çatışmanın daha sonra yeniden tekrarlanan ve bu kez farklı çözümlenen bir ikizi vardır.
bu akşam 22:00 itibariyle cncbe'de izlenebilecek film.
ben hayatımda bu kadar sinsi, bu kadar böyle insanı, gündelik yaşamın sıradan ve önemsizmiş gibi duran olaylarıyla usulca, alttan alttan, çaktırmadan doldurup doldurup finalde, gözde birikip süzülemeyen, süzülse de yağmurda belli dahi olmayacak iki damla yaş, karanlıkta kaybolan bir otobüs, ya da kapanan bir pencere ile dağıtıp tarumar eden bir film daha izlemedim. olayın ivory'den başka kahramanlarını da analım bu arada, ki bunların üçü birleşince voltranı oluşturuyorlar: (bkz: ismail merchant) (bkz: ruth prawer jhabvala)
1995 tarihli sabrina remakeinde atıf yapılan bir filmdir. şöyle ki sabrina'nın babası dul bir şoför olarak evin kahya hanımınının duygularının hedefidir. kahya hanım baba sabrina'nın odasına çiçek filan götürdükçe baba ona sen yine the remains of the day i mi izledin diye sorar. sonunu söylemeyeyim ama remains of the dayden daha olumlu bir sonuç içerir eh o bir masaldı neticede.
sıçmayan, osurmayan, sevişmeyen bir çiftin hikayesi. - would it be too rude to ask whether you'd like to suck my dick, miss benton? - well, that's most kind of you to ask mr. stevens. i'd be extremely pleased, thank you. - then you wouldn't mind also sucking my balls perhaps? - i'm afraid i'm not in liberty to do that, mr stevens.
her seferinde goz ucuyla bakıp bitirene kadar basindan kalkamadigim ve bunun icinde haklı gerekçeler bulamadigim bilim insanlarinin alip incelemesi gereken yer yer latin ezgileri tasiyan fantastik film.... tamam tamam latin ezgileri tasimiyor, fantastik de deil... cogunlukla karanlık iç mekanlarda, politikacilarin, ingiliz asillerinin dehsetengiz ic bayıcı dialoglari ,insanliktan cikmis usaklarin robotlasmis yasamlari dahil bir filmi sikici yapabilecek tum unsurlari bunyesinde barindirma basarisi gosteriyor... ama sonuçta sadece oyunculukları için bile kaçırılmaması gereken guzel bir film ortaya çıkmış... --- spoiler --- ilk izlediimde filmin sonlarina doğru bay stivins in misis kenton un aglamasini duyup iceriye girmesi, ona doru yurudugu sahnede tamam ulan iste simdi nedamet getirecek, konusacak ben de insanim seviyorum ulen die bagirmasini beklerken, kentonun yasli gozlerine bakip "sizinle kahvalti odasinin disindaki dolapla ilgili olarak konusmak istiyorum" demesi yikmisti beni.... allah belani versin sitivins... karabibere bile daha fasla tepki veriyorsun.... --- spoiler --- ozellikle kız arkadaslari tarafindan odunlukla, duygularini gostermemekle suclanan hemcinslerime bu filmi bulun kız arkadasiniza izletin demek istiyorum... en az uc ayınızı kurtarır...*
kazuo ishiguro'nun ingilizler acisindan rahatsiz edici kitabi. kitabin arkaplaninda ikinci dünya savasi sirasinda nazi karsiti görünen ingiltere'nin aristokratlarinin ya da üst düzey kisilerinin savasin baslarinda nazi yanlisi bir tutumda olduklari anlatilir.
mononun you are there albümünden leziz bir parça.
kazuo ishiguro'nun aynı adlı romanından uyarlanmış, 1994 senesinde 8 dalda oscara aday olmuş ama eli boş dönmüş film. en büyük şansızlığı schindler's list ile aynı sene aday olmasıdır yoksa bu filmden iyisini mi bulacak sayın akademi üyerleri. ayrıca christopher reeve'in kaza geçirmeden oynadığı son iki filmden biridir. bana sorarsanız bu filmin tek kelimelik bir tanımlaması vardır, o da sızıdır.
anthony hopkins'in baş rolünu üstlendiği james ivory'nin yonetmenligini yaptigi 1993 ingiltere/abd yapimi dram türü bir film. --- spoiler --- james stevenson*, ikinci dunya savasi oncesi ingiltere'sindeki, darlington malikanesinin bas usagidir. kurallara olan asiri bagliligiyla ün salmistir. yaninda calisan hizmetcilere karsi cok sert kurallar uygulamaktadir. asla isinden ve kurallarindan taviz vermez. bu sekilde devam eden evin hali miss kenton*'un malikhaneye gelmesiyle bu kurallar degismeye baslar. kenton merhametli, ince ruhlu bir kadindir. gözü hizmetten baska bir şey görmeyen stevens, babasinin olumunde dahi bir damla goz yasi dokmez. miss kenton'a olan askinin asla aciga vurmaz. --- spoiler --- ing: günün kalıntıları
daimler'ın, jaguar'ın türkiye distribütörü "dâimler" değil, müstakil bir araba markası "deymlır" olduğunu bu film sayesinde öğrenmiştim. --- spoiler --- hopkins, bir vesileyle acilen şehre gitmek zorunda kalıyor, patronu reeve'den izin istiyordu. reeve izin vermekle kalmıyor, "daimler'ı alabilirsin" diyerek arabalarından birini veriyordu. --- spoiler ---
hayatimda ilk defa sigara icenleri ve "keyif sigarasi" kavramini gercekten anlayabilmemi saglayan film. zira film bitti ama uzun zamandir boylesine iyi bir oyunculuk izlemedigimden olacak, filmden sonra gecirdigim saatler boyunca o memnuniyet bitmek bilmedi. emma thompson bu filmde gercekten muhtesem ama ya anthony hopkins? --- spoiler --- duygularini o kadar iyi saklayabilen, prensip sahibi bir adamin icindeki catismayi, ara sira kendini bir dudak hareketi (segirmeleri) ile belli edisi, o buz gibi-dimdik durusunu hic bozmamasina ragmen kirilan kalbini golgelenen bakislariyla anlatabilmesi.. duran bir adama bakiyoruz ama gokyuzune bakar gibi, inkar edilemeyecek bir buyuklukteki duygularini okuyabiliyoruz. bir de adamin roportajlarina bakiyorum, kendi oyunculuguyla ilgili, butun bunlarla alakasi bile olmayan mutevazi ve umursamaz yorumlari var.. hic yasanmamis, lafi bile agza alinmamis bir ask hikayesinin gelmek bilmeyen cozumlenisini simgeler gibi, ustune mahler 5. senfoni, adagietto'yu dinleyince , 24 saati baska bir boyutta gecirdim. --- spoiler --- bu dunyada iyi sanatin ve onu takdir edebilmenin verdigi haz kadar buyuk zevkler az olsa gerek. boyle anlarin degerini bilmeli..
bir roman uyarlaması olması bir kenara, filmin yarattığı atmosfer içerisinde kendisi de enfes bir roman gibi okunuyor. "şöyle über oyunculuk, böyle şahane senaryo" mevzusu değil, başka bir varlık kazanmış bu film, sadece kendi klasmanında tanımlanabilir.
benim için bir kendini gerçekleştiren kehanet örneği bu film ve kitap. o kadar etkilenirsen olacağı buydu dedirtiyor ister istemez. düşündüğün şeyin başına gelmesi durumu bir adam yaratmak'taki kadar sahici, hayati ve ciddi. işte, mr stevens'ın gününden ne kaldıysa bugün o kaldı geriye.
türkçeye "günden kalanlar" adıyla çevrilmiş ve can yayınları tarafından okuyucuya sunulmuş olan kitap (ve de film). iki dünya savaşı arasındaki yıllarda ingiltere'de, darlington malikânesinde baş uşaklık görevi yapan stevens'ın, görevinde başarılı olma ve kusursuz hizmet uğruna hayatına dâir neleri kaçırdığını yıllar sonra anlamasını sağlayan yolculuğunu ve bu yolculuk esnasında geriye dönüşler yaşayarak o günleri anışını anlatır. kitapta stevens, bir uşağın nasıl olması gerektiğini sorgular yer yer. ve kitabın sonunda da kusursuz bir uşak olmak için hislerini bile feda etmesine rağmen kusursuz bir çalışan ol(a)madığını, hâlâ eksiklikleri olduğunu düşünür. ünlü ingiliz uşakları konusuna örnektir sanki stevens karakteri. ama, kitapta büyük gelişmelerin yaşandığı malikânede kendinin rolünün çok büyük olduğunu düşünür, (tabii hiç de öyle olmadığını yıllar sonra anlayacaktır) filmde ise bu izlenimi edinmezsiniz. kitapta (biraz da olsa filmde de) ikinci dünya savaşı öncesi avrupa diplomasisi hakkında ayrıntılar mevcuttur. filme gelince... kitaptan uyarlanan filmler genelde başarısız olur. bunda en büyük etken kitaptaki konunun filmde tam olarak yansıtılamamasıdır. bu durum bu filmde de yaşanmıştır. kitaptan oluşturulan çoğu senaryoda olduğu gibi bu filmin senaryosu da kopukluklar içermektedir. kitapta olan ayrıntıların çoğu değiştirilmiş, bunun yerine olmayan ayrıntılar eklenmiştir senaryoya. birkaç ufak örnek vermek gerekirse: --- spoiler --- ~filmde lord darlington'ın ölümünden sonra varisleri tarafından satılan malikâneyi, yıllar önceki büyük ve önemli toplantıda ikiyüzlü ve çıkarcı tavırlarıyla saygısızlık eden amerikalı delege bay lewis satın alır. halbuki kitapta başka bir amerikalı zengin olan bay farraday satın alır malikâneyi. ki özellikle bu ayrıntı, bu değişiklik anlamsızdır. sanki asaleti ile övünen ingilizlere parası ile birşeyler isbat etmeye çalışan kompleksli amerikalı mesajları saklı gibidir. ~kitapta bayan kenton duygularını anlamak istemeyen ve her dâim işine odaklanan stevens'la bir tartışma yaşar ve "bundan sonra iş ile ilgili bir durum olduğunda bunu bana not ile bildiriniz." der. filmde ise başka bir geriye dönüşte bu stevens'ın ricası olarak geçer. ~kitapta stevens, bayan kenton ile görüştükten ve son fırsatın da elinden uçtuğunu anladıktan sonra rıhtımda ışıklandırma gösterisini seyrederek pişmanlıklarını düşünür. filmde ise ışıklandırma gösterisini bayan kenton ile seyrederler. --- spoiler --- bu gibi değişiklikler okuyucuya ve seyirciye "madem kitaptan uyarlayacaksınız, ne gerek var konunun orasını burasını değiştirmeye?" dedirtir. ama şu vardır ki, filmde birbirinden usta oyuncular gerçekten başarı ile canlandırmışlardır rollerini ve bu ufak tefek değişiklikleri önemsiz kılacak kadar seyredilesi hâle getirmişlerdir filmi. stevens rolünde anthony hopkins mükemmel oynamıştır, bayan kenton rolünde emma thompson müthiştir. filmde ayrıca christopher reeve ve hugh grant gibi oyuncular da rol almıştır. film müziğinden başrol oyuncularına, sekiz dalda oscara aday gösterilmiştir. filmin gerçekten hoş olan müzikleri ise richard robbins'a âittir. bir de, filmin son kareleri, stevens'ın o kuşun ardından bakışları ve sonra işine geri dönüşü çok anlamlıdır, çok.
bugün dicitürk'te harika bir dublajla gösterilmiştir.
genelde ortalama hafta da 2-3 film izleyen biri ki bunlar, çok sevdiğim "herkes film izlemeyi sever" sözündeki insanlar oluyor; bu tarz amerikan yapım filmlerdeki, tam bu tip rol ve oyunculukları abartmayı çok severler. hatta oscar ödül törenleri bile son zamanlarda gittikçe o yönde, saçma sapan ödüller veriyor, popülaritenin kurbanı vaziyette, "e bu eskiden de böyle değil miydi?" diyene, tamamen değildi de diyemem ama zaten benim için de oscar hiçbir zaman ölçü olmamıştır. neyse konumuza dönelim. bir sene boyunca günde en az 2 film ve ortalama 3-4 film izlemiş biri olarak; ister istemez böyle filmlere çok denk geldim ve bir müddet sonra artık iyice klişe gelmeye başladı bu tip filmler, roller, farklı ama kendi doğruları olan başroller, kötü adamlar vs.. filmi de izlemeden önce biraz okuyunca, direk o tip bir şeyle karşı karşıya kalacağımı düşündüm ama öyle olmadı. cidden çok iyi bir anthony hopkins oyunculuğu vardı, çok zevk alarak izledim. zaten filmin çoğunda, ekranda olan anthony hopkins'i, ekranda olmadığı sahnelerde de bekler oldum... oyunculuk görmek isteyenlere kesinlikle tavsiye ederim...
o değil de, filmin bir sahnesinde 30'lu yıllarda ingiltere'de "uşaklar dergisi" çıktığı söylendi. vay arkadaş ya...
emma thompson'ın anthony hopkins'in günlüğünü aldığı ve merdivende günlük için itiştikleri ve sonunda anthony'nin emma'ya aşk tutku ve çaresizlik karışımı bakışı unutulmazdır... yağmur altında öpüşmeden de romantik sahne çekilirmiş dedirten cinstendir...
--- spoiler --- kitapta bayan kenton'ın ağladığını duyan stevens odaya girip girmemek konusunda tereddüt yaşar ve girmez. filmdeki versiyon ise stevens karakterine yakışmamış. --- spoiler ---
yaşananların değil yaşanmayanların filmi olmuştur ve belki de bu özelliğiyle diğer tüm filmlerden ayrılabilir. gündelik düşüncelerle ertelenen, saklanan, bastırılan duyguların büyüye büyüye nasıl koca bir pişmanlığa dönüştüğünü, muhteşem oyunculuklarla, harika sahneler eşliğinde anlatır.
dilini zengin tutmak için aşk romanı dahil bütün kitapları okuyan bir karakter barındıran iki saatten fazla süren film. biz de romantizmimizi zenkin tutmak için bu filmi arada bir seyredebiliriz ne var yani? anthony hopkins ve emma thompson müthiş oyuncular. sör daha ağır basıyor tabii terazide emme emma'sız olsa olmazmış film. aksanlarına hususiyetle bitiyorum bu iki zatın. yıllar yıllar önce seyretmiştim lakin yaşlı kahya yardımcısının kazaları dışında filmden hiçbir şey kalmamış aklımda. değil lena heady kısacık arzı endamı hatırda kalsın! o değil de, bir başka kahyalı film vardı... uzun süre mister nobs... neydi filmin adı hakikaten: http://www.imdb.com/…tle/tt1602098/?ref_=fn_al_tt_1 size de hatırlatmııyor mu sözlük?
