scramanga'yi cristopher lee oynamıştır...
(bkz: altın tabancalı adam)
çok şey bildiğini sanan adam örneği. (bkz: cornflake girl/2)
ian flemming'in yazdığı aslen sean connery'nin oynamaı planlanan fakat yerine roger moore'un oynadığı başarılı, güzel müzikili iyi hikaye ve iyi castingli bond filmi. kötü karakteri cristopher lee çok başarılı bir şekilde canlandırmaktadır. ayrıca filmin müzikleri de pek nefistir. (bkz: tum james bond filmleri)
son bond kitabidir, filmle$tirilirken olaylar bayagi bir degi$tirilmi$tir. kitapta ruslar tarafından beyni yikanan bond ingiltere'ye donup m'i oldurmeye cali$ir, ama ba$aramadan durdurulur ve ingiliz hekimlerinin $efkatli ellerine emanet edilerek komunizm nefretini tekrar kazanmasi saglanir... sonra da son bir $ans olarak jamaika'daki daha once yollanan onlarca ajani temizlemi$ psikopat bir katili* oldurme gorevi verilir. hallederse temize cikacak, halledemezse kalplerde ya$ayacaktir...
(bkz: the boy with the bubble gun)
filmle ayni ismi tasiyan theme song. lulu sahne adiyla arz-i endam eyleyen iskoc sarkici tarafindan seslendirilmis. he has a powerful weapon he charges a million a shot an assassin that's second to none the man with the golden gun lurking in some darkened doorway or crouched on a roof top somewhere in the next room, of this very one the man with the golden gun love is required whenever he's hired it comes just before the kill no one can catch him, no hit man can match him for his million dollar skill one golden shot means another poor victim has come to a glittering end for a price, he'll erase anyone the man with the golden gun his eye may be on you or me who will he bang? we shall see. oh yeah! love is required whenever he's hired it comes just before the kill no one can catch him, no hit man can match him for his million dollar skill one golden shot means another poor victim has come to a glittering end if you want to get rid of someone the man with the golden gun will get it done he'll shoot anyone with his golden gun
"rabbit where'd you put the keys girl and the man with the golden gun thinks he knows so much thinks he knows so much rabbit where'd you put the keys girl this time... rabbit where'd you put the keys girl?" şeklinde tori amos un bir şarkısında * da geçer...
(bkz: the man with two legs)
filminin aksine kitabı çok iyidir, hiç görülmemiş derecede dibe vurmuş bir bond portresi çizer kitap. fiziksel olarak kötü durumda olmasının yanında, ki mi5'ın kendisini neredeyse gözden çıkardığı yetmiyormuş gibi bir de scaramanga gibi o güne kadar karşısına çıkan en dehşet düşman ile karşılaşmak zorundadır. kitap kısadır ama güzeldir, heyecanlıdır.
sinemada izledigim ilk bond filmi.
kötü adamıyla ne kadar göz dolduruyorsa kötü adamın yancısı cüceyle de bir o kadar gıcık eden james bond filmidir. --- spoiler --- bond'un ölsün diye yollandığı dövüş okulundan bir iki kişiyi dövüp kaçması çok anormal değildir. sonuçta bond hep ballı olmuştur. fakat geri kalan dövüşçüleri iki tane gençten kızın pataklaması pes dedirtir. moore'un bond'unun en büyük sorunu olan absürdlüğün bolca görülebileceği bir filmdir yani. bunun dışında francisco scaramanga'nın mekanı da silahı da süperdir. zaten filmin adı süperdir. http://i32.tinypic.com/2jcauli.jpg --- spoiler --- (bkz: james bond/@ deliogul)
--- spoiler --- serinin bir önceki bölümündeki* komik ve beceriksiz şerif, uzakdoğu tatiline gider ve burada tekne sefası yapar. gel görkü yine de james bond'un kendisini ıslatmasına engel olamaz. - bunu benim nehrimde yapsaydın seni kıçından sürüklerdim. der öylece, çaresiz, ıslak, hüzünlü ama asla umutsuz değil. --- spoiler ---
bu filmde bond nehirin üstünden arabayla atlar,atlayış sırasında araba yanlamasına bir tur döner.özel efekt kullanmadan çekilmiş bu sahnenin sinema tarihinde tekrarı yoktur.top gear'da top gear stuntman tarafından yeniden yapılmak istenmiş fakat başırılı olunamamıştır. http://www.youtube.com/watch?v=hh0vf6s-uyu
james bond serisinin on ikinci kitabıdır. filmlerinde hiç konu edilmese de, m karakterinin adının "amiral sir miles messervy" olduğu, bu kitapta ortaya çıkmıştır.
--- spoiler --- 1974 tarihli 9. bond filmi. yönetmen yine guy hamilton. bond rolündeyse 2. defa roger moore var. kötü adam açısından en iyi bond filmlerinden biri çünkü christopher lee'nin başarıyla canlandırdığı scaramanga gibi ilginç ve şahsiyetli bir kötü karakter var. ayrıca scaramanga'nın yardımcısı cüce nick nack de (hervé villechaize tarafından canlandırılıyor) ilginç bir karakter. bond kızları olarak ise britt ekland ve maud adams dikkat çekiyor ama bence connery dönemine göre bayağı zayıf kalıyorlar. özellikle daha önce de belirtilmiş olan araba sahnesiyle hafızalara kazınmış bir film. bazı sahneler günümüz açısından acemice olsa da, senaryo oldukça güzel. yalnız bir önceki filmde de yer alan şerif j.w. karakteri hakikaten insanın sinirlerini bozuyor. lulu'nun seslendirdiği filmle aynı adı taşıyan parça da fena değil; http://www.youtube.com/watch?v=ko3_6avic3c sözleri de şöyle; he has a powerful weapon he charges a million a shot, an assassin that's second to none, the man with the golden gun. lurking in some darkened doorway, or crouched on a roof top somewhere, in the next room, or this very one the man with the golden gun. love is required whenever he's hired, it comes just before the kill. no-one can catch him, no hit man can match him for his million dollar skill. one golden shot means another poor victim, has come to a glittering end, for a price, he'll erase anyone the man with the golden gun. his eye may be on you or me. who will he bang? we shall see. oh yeah! love is required whenever he's hired, it comes just before the kill. no-one can catch him, no hit man can match him for his million dollar skill. one golden shot means another poor victim, has come to a glittering end, if you want to get rid of someone, the man with the golden gun will get it done he'll shoot anyone with his golden gun. --- spoiler ---
