adından çok belli olduğu üzere misfits albümüdür, orjinal tarihi 1986, 1989 yılında plan 9'dan çıkmış, belki 1986'da da çıkmış plan 9'dan, hatta büyük ihtimalle öyle. 1. she 2. hollywood babylon 3. bullet 4. horror business 5. teenagers from mars 6. night of the living dead 7. where eagles dare 8. vampira 9. i turned into a martian 10. skulls 11. london dungeon 12. ghouls night out 13. astro zombies 14. mommy can i go out and kill tonight? 15. die, die my darling 16. earth a.d. 17. devilock 18. death comes ripping 19. green hell 20. wolfsblood tanıdık şarkılarda oluştuğunu görüyoruz, zaten yeni bir albüm değil, bir nevi best of'tur ama misfits "best of" title'lı bir albüm çıkarmazdı tabii.
bir marilyn monroe filmi
1961 yılı yapımı başrollerinde marilyn monroe ve clark gable'in oynadığı western film.
sinema tarihinin lanetlenmiş, talihsiz filmlerinden biri ve bir punk grubunun ismi.john huston'ın yönetmenliğini yaptığı ,clark cable, marilyn monroe'nun başrollerini paylaştığı ,senaryosunun da arthur miller'a ait olduğu romantik dramanın çekimleri bittikten hemen sonra clark abimiz ,yaklaşık üç ay sonra da marilyn yengemiz hayata gözlerini yumuyorlar.bu yüzden bu filme pek iyi gözle bakıldığı söylenemez.
(bkz: miskins)
arthur miller'in senaryosunu yazdigi john houston'un yonettigi bas rollerde clark gable ve marilyn monroe'nun oynadigi (ki bu film ikisinin da son filmi olmustur), diger rollerde montgomery clift ve eli wallach'inda bulundugu film. filmin sette resim cekme haklarini o zaman magnum almis ve iki efsanenin sonradan anlasilacagi gibi en huzunlu zamanlarini resmetmistir, cok guzel resimlerdir. magnum'un gurur kaynaklarindan olan bir calisma ile sonuclanmistir. filmle ilgili diger bir ayrinti ise miller ve monroe'nun evliliklerinin kotuye gitmesi ile ayni zamanlarda cekilmesidir. dogal olarak bu durum filme yansimis ve mm hassas yapisiyila film boyunca sorun kaynagi olmustur.
(bkz: uygunsuzlar)
montgomery clift sanki filmde yokmus gibi hissettiren abartısız oyunu ile bir kere daha buyuluyor bence. clark gableın performansının tepe noktasında iken neden son filmi oldugunu anlamak cok guc. marilyn monroe ise gerek guzelliginin buyuleyiciligi gerekse muhtesem oyunu ile goz kamastırıyor. kendisi hakkında oynayamıyor vs. yorumlarını yapanların bu filmi bir defa daha izlemeleri gerek sanırım. ayrıca monroe film boyunca surekli giyinik gozukmesine karsın, tarifi imkansiz bir erotizm yuklemis filme. siyah beyazın buyusu olsa gerek. her ne kadar imdb notu yuksek olsa da, yorumlar bolumunde pek agir elestiriler var, ozellikle arthur miller a. fakat col sahnelerinde gerek goruntuleri, gerekse miller in kaleminden cıkma diyalogları muhtesem bence.
(bkz: marilyn monroe nun hep marilyn monroe yu oynamasi)
filmin cekimleri sirasinda roportajlar yapan muhabirin kitabini okudum, set fotograflarindan olusan resim sergisini gezdim, 10 sene once uydudan vhs'ye cektirdim, dvd'si cikinca onu da aldim... ancaaak filmin sonunu seyretmek kismet olmadi, tv'de yayinlaniyosa uyuyakaliyorum , dvd'den bakiyosam da yapacak daha iyi bisii buluyorum. evet favori filmlerinden biri ama sıkıcı buluyorum. behind the scenes dvd'si cikmis onu da aliyim bari, bak onu sonuna kadar izlerim. bu arada kendisini nasil unuturuz : (bkz: thelma ritter)
marilyn monroe'nun oyunculuğu hakkındaki bütün önyargıları silen john huston filmi.
büyük yönetmen john huston, yüzyilimizin en büyük tiyatro yazarlarindan arthur miller, sarisin bomba marylin monroe, biraz yillanmis, olgun bir clark gable, sadece "cirkin"i oynamadigini, baska baska rollere de uyum saglayabildigini gördügümüz eli wallach. ve fakat cok kötü bir filmdir misfits. adamakilli karakter veya olay cizgisi göremezsiniz, sadece havada asili kalan, siirsel olma pesinde, kagit üzerinde kalsa ilginc olabilecek ve fakat bir filmde duydugunuzda icinizi sikan diyaloglari vardir. kendini ciddiye aldirtma pesinde, bir oyuncu olarak kendini kanitlama derdinde monroe'nun performansi acinasidir. karakterinin acinasiligi yüzünden karistirip "iyi oynamis" diyen varsa bilemem. clark gable "nerede rhett butler, nerede fletcher christian *, nerede peter warne *" diye isyan ettirecek ölcüde yogurtlasmis, kic kili agirmasindan muzdarip bir resim cizer. monty clift ve eli wallach iyidir de, neye yarar? john huston filmin las vegas civarinda cekilmesinden istifade, film setinden ziyade kumarhanelerde vakit gecirirse olacagi budur elbette...
zaten cok guzel bir grubun, cok guzel parcalarina (she, bullet, night of the living dead, where eagles dare, green hell, skulls,i turned into a martian, london dungeon, ghouls night out, death comes ripping, mommy can i go out and kill tonight, die, die my darling, earth ad, astro zombies ) ev sahipligi yapan bir albumdur.
marilyn monroe nun bu filmde bi ağacın altında siyah bir elbiseyle kendi kendine dansettiği bir bölüm vardır ki yanlış bilmiyorsam bu sahnede kendini tatmin ettiği söylenerek o zamanlar bu sahneye yasak getirilmiştir.
http://www.youtube.com/watch?v=bvgf0yhpszg
bir sinema filminden çok tiyatro sahnesine yakışacak bir senaryoya sahip film. nitekim film daha çok karakter çözümlemeleri ve bol diyalog içerir ve filmin son sahnesine kadar doğru düzgün bir aksiyon görülmez. film boyunca herbiri birbirinden sorunlu bir grup insanın hayatla olan mücadelesini izleriz. bu insanların hepsi de değişen zamana ayak uyduramamış ve birbirlerinden destek bularak biraraya gelmiştir. örneğin clark gable'nin canlandırdığı karakter hala eski batı geleneklerini inatla sürdürmek isteyen yaşlı bir kovboy, marilyn monroe'nun canlandırdığı karakter ise kocasından yeni ayrılmış bundan sonraki hayatında ne yapacağını bilemeyen genç ve yalnız bir kadın, eli wallach'ın canlandırdığı karakter ise karısını yeni kaybetmiş ve marilyn'e aşık yalnız bir adam, monty clift'in karakteri ise ailesi ile sorunları olan alkolik bir kovboydur. aslında filmdeki bütün erkekler marilyn'nin karakterinin etrafında fır dönerler ama marilyn'nin canlandırdığı karakter onları parmağının ucunda oynatamayacak kadar kırılgan bir karakterdir. kısaca bütün karakterler birbirinden güç bulup ayakta kalırlar ve en dominat görülen clark gable bile filmin sonunda bazı gerçekleri kabul etmek zorunda kalır. filmin kamera arkasıyla ilgili bilgilere gelecek olursak filmin çekimleri aşırı sıcak ve marilyn monroe'nun kişisel sorunları yüzünden oldukça zor geçmiştir. hatta filmin ortasına john houston çekimleri durdurarak artık alkol ve hap bağımlılığı tavan yapmış ve sete sürekli geç gelen monroe'yu detox programı için hastaneye göndermiştir. hastaneden çıktıktan sonraki çekimlerde ise yüzüne yakın planlarda soft focus kullanılmıştır. hem zor sahnelerde yaşına rağmen dublör kullanmak istememesi hem de çekim sırasındaki diğer zorluklar sebebiyle sağlam bir sigara içici olduğu bilinen clark gable filmin tamamlanmasının hemen ardından kalp krizinden ölmüş, gable'nın dul karısı ise sonradan isim vermeden bunda monroe'nun suçunun olduğunu ima etmiştir. üstüne üstlük film gösterime girdikten sonra karışık eleştiriler almış ve fazla gişe hasılatı yapmamıştır. bunun en büyük nedeni ise yukarı da yazdığım gibi filmin aşırı hantal ve kopuk havası olmuştur. ancak yıllar geçtikçe oyuncuların gösterdikleri performanslar, arthur miller faktörü ve marilyn monroe ile clark gable'nin son filmleri olması sebebiyle filme olan ilgi ve saygıyı arttırmıştır. http://www.imdb.com/title/tt0055184/ http://www.rottentomatoes.com/m/misfits/
an itibariyle cnbc-e kanalında yayımlanan film. yönetmen john huston olduğuna göre, gözü kapalı izleyebilirim. tabi oyuncu kadrosunu da saymama gerek yok herhalde. kaçırmayın derim.
aynı anda hem hollanda-almanya maçı hem de bu film televizyonda var. karar verip de birini seçemiyorum. ancak marilyn monroe ne kadar güzelmiş şimdi anlamış bulunuyorum.
fimde marilyn monroe da, clark gable da ne kadar yorgun ve hüzünlüler; rol falan yapmamışlar. az sonra da gitmişler zaten.
(bkz: anything is better than wages)
bu akşam cnbc-e'de oynayacak mükemmel film.
