boksör micky "irish" ward'ın hikayesini anlatacak olan filmde oynarsa brad pitt, esas oğlan mark whalberg'in ağabeyi/antrenörü rolünde olacak. kanımca brad pitt "(rumored)" görünse de oynar bu filmde, konusu itibariyle oscar'a yakın duracak bir film gibi, tabii henüz yorumlar için erken. edit: darren aronofsky ve brad pitt maalesef ayrılmışlar filmin kadrosundan. mark whalberg ve christian bale ne kadar taşıyabilecekler senaryoyu göreceğiz.
aronofsky'nin garip biçimde brad pitt ile tekrar çalışmak istemesi sonucu çekimlerinin aksaması muhtemel film. aronofsky sütten ağzı yanan birirsi olarak yoğurdu üflemiyor; ilginç.
(bkz: tie fighter)
antrenör rolünde christian bale'i izleyeceğimiz, 2011'de gösterime girmesi beklenen film.
2010 yılında gösterime girmesi planlanan robocop ile uğraşan darren aronofsky'nin isminin geçtiği diğer projenin adı the fighter. boksör "irish" micky ward'un hayatının beyaz perdeye uyarlamasında boksörü canlandıracak isimin mark wahlberg olacağı açıklanmıştı. kardeşi dicky'yi canlandıracak kişinin ise bradd pitt olacağı konuşuluyordu fakat 21 nisan itibariyle darren aronofsky'nin projeden çekildiği açıklandı. ayrıca kadroya christian bale ve david russell eklendi. yani aronofsky yönetmen koltuğunu david russell'a devretti diyebiliriz. projede yapılan değişiklikler bununla da sınırlı değil. christian bale'in katılımıyla birlikte mark wahlberg'in canlandırması planlanan micky ward karakteri de bale ve wahlberg'den birine verilecek, henüz netleşmemiş. sanırım aronofsky'nin projeden ayrılmasının nedenleri arasında bu kadar karmaşa ve plansızlık da büyük yer kaplıyordur. bir detay daha vermek gerekirse mark wahlberg, yönetmen david russell ile üçüncü kez çalışma fırsatını yakalamış durumda. aslında russell bu şansı üçüncü kez yakaladı desek daha iyi olur. bu ikili, three kings ve izlediğim en berbat filmlerden biri olan i heart huckabees'in ardından the fighter'da da aynı takımda. filmin konusuna gelirsek; kardeş ilişkileri, suç, uyuşturucu gibi konuların yoğunluğunda bir boksörün sıfırdan zirveye tırmanışının işleneceğinden bahsediliyor. 2009 temmuz ayında işe başlanması planlanıyor. gösterim tarihi ise 2011 olarak planlanmış ancak bu projede planlara sadık kalındığını söylemek pek mümkün değil.
filmde uyuşturucu bağımlısı bir antrenörü oynayacak olan christian bale; rolü için yirmi kilogram vermiş. bu kilo alıp-vermelerden sağlığı bozulacak yakında. http://www.filmofilia.com/…11/the-fighter-photo.jpg
trailer'ından görülebildiği kadarıyla christian bale yine döktürmüş, bu adamın oynayamayacağı rol yok gibi ; http://trailers.apple.com/…rs/paramount/thefighter/
christian bale gibi bir faktör için sabırsızlıkla beklenen film.
bir süredir beklenen film. uzun bir zamandan sonra sinemaya gitme nedeni olacak.
--- spoiler --- bu aksamki 3 seansindan 2si sold out oldu. ama malesef uzulerek soyluyorum benim beklentilerimi karsilamadi. sinema salonundaki "little rocky"gulu$melerini soylemiyorum bile. --- spoiler ---
belki bir rocky olmayacak ama beklentilerimizi istediğimiz kadar şişirelim sinemada ring görmeyi sevenlerin mutlu ayrılacağına inanmak istediğim film. 2010'a damgasını son dakikada da olsa vurur, kral film listesine de girer. izledikten sonra gelen edit: mark walberg'ün çılgın atacağını düşündüğüm dövüş sahneleri beklediğim icin büyük hayal kırıklığına ugradım ama bu kötü film demek değil. sadece beklentinizi boks üzerine yoğunlaştırmayın derim.
fragmanını izledim. christian bale gene manyamış. çok çıta üstü bir adam hakkaten...
christian bale'in harika oyunculuğuyla damga vurduğu güzel bir film. bazı kısımlarda amy adams'ı çirkin göstermeye baya kasmışlar ama pek başarılı olamamışlar. 8/10.
christian bale'in çılgın attığı filmdir.
soundtrack list'de strip my mind'a yer vermesiyle izlemeden kalbimi çaldı.
en sonunda kisacik da olsa dicky eklund'un asil halini gorunce christian bale'in oyunculuguna bir kere daha hayran eden film. ben gercek hayatta duygulaninca herifin oyunculuguna kiyasla sahte duruyorum bu nasil is anlamadim. edit: farkettim de filmde emegi olan diger insanlara haksizlik etmisim sadece christian bale'dan bahsederek. monsieur wahlberg kazmasini tenzih ederim.
çevirisi internet ortamlarına düşmüştür. http://divxplanet.com/…ub/s/189749/the-fighter.html
bir dövüş filminden daha fazlası.. --- spoiler --- rocky bazlı yorumlar elmayla armutu karıştırmaktır zira film boks üzerinden ilerlese de anlatmaya çalıştığı, ne rocky'deki gibi intikam temalıdır ne de muhteşem dövüş sahneleri vardır..dickie'nin kokoyla mücadelesinden, mickey'nin hayatta kendi yolunu çizme gayretine, en nihayetinde "aklın yolun bir, adam ol, akıllı ol kazan"'a bağlanmıştır.. klasik bir finalle verdiği mesajı yüzeysel bulanlar olabilir..derinliği filmin altmetninde yattığından insanın kendine şu soruları sormasına sebep oluyor : - şu ana dek yaptığım hataların farkında mıyım? - farkında olsam bunlarla yüzleşecek kadar cesaretim var mı? - yüzleştikten sonra hatalarımı düzeltecek inancı kendimde görüyor muyum? dickie ve mickey kişisel hezimetlerinden bir zafer yaratabildi..ama o göt bende var mı bilmiyorum.. 8/10 --- spoiler ---
245 numaradan imdb top 250'yi görmeyi başaran film. edit : en çok 211 numaraya kadar çıkabildi.
sadece bir boks filmi değil. zaten öyle olsaydı ismi the boxer olarak belirlenirdi. the fighter da karakterler ringte rakibe, evde aileye, hapishanede uyuşturucuya, sokakta kendilerine karşı yürütülen kötü kampanyaya karşı dövüşüyorlar. christian bale baya bi zayıflamış, bu karakteri de çok mükemmel yansıtmış. sıkılmadan izlenilebilecek bir film.
giseyi bos gecen cok az boks filmi oldugu icin onumuze sunulan bu seneki boks filmimiz. cinderella man buyuk bunalim, raging bull ilginc bir hayat kesiti, rocky ise melodramik bir oykuyle ekmegini yedi bu piyasanin. gerci daha niceleri var da, oscar diyince bunlar geliyor akla.
sadece christian bale'in performansı için bile kesinlikle izlenmesi gereken 2010'un en son bombalarından, drama-biyografi.
boks konulu eğitim videosu. c.bale ders veriyor, oyunculuk böyle olur diyor. 2 sene önceki oscar yardımcı erkek oyuncu adayları arasında olup ödülü alan heath ledger'dan sonra yakın zamanda akıllardan silinmeyecek derecede güzel oynayan isim olmuş c.bale abimiz. mükemmel ötesi, olamaz böyle bir oyunculuk. the dark knight'taki c.bale nere; the fighter'daki c.bale nere. "vay anasını sayın seyirciler" dedirtiyor insana, şov budur işte. --- spoiler --- gerçek hayattan alınmış güzel denilebilecek bir konu etrafında dönen bu film izlenmesi gereken filmler arasına girmiş, kesinlikle. her ne kadar her 3 sahnenin 1inde boks sahneleri izlesek de dicky karakteri etrafında kardeşlik bağı denen şeyin ne kadar kıymetli, güzel bir şey olduğunu anlatıyor film. gözümüze sokuyor biraz da, "bakın kardeşlik budur" diyor, elinizdekinin değerini bilin diyor; hatta "biliyorsanız bile daha da fazlasıyla bilin". amy adams hakkında konuşmaya değer başka bir unsur sanırım. mükemmel oturmuş rolüne, tek kelimeyle culk. geçmişinde eline geçen fırsatları değerlendirememiş, sahte bir zafer hikayesiyle kendini avutarak hayatını sürdüren, bir türlü de bokstan kendini koparamayan dicky karakteri daha güzel işlenemezdi herhalde. aptalca da olsa hapse girmeden önce kardeşi için yaptıkları, hapisteyken onu farkında olmadan yalnız bırakmaması, hapisten çıkınca da kardeşi micky'nin dört bir tarafındaki tüm insanlarla arasını olabilecek en mükemmel düzeye çekmek için çabaları süper gerçekten. gerek yönetmenin tarzıyla, gerek c.bale'in oyunculuk kabiliyetiyle mükemmel sunulmuş filmin içinde. tüm filmi dicky odaklı bir şey ile özetlemek gerekirse o şey şu fotoğraftır; http://img21.imageshack.us/img21/8715/cbaler.jpg --- spoiler ---
aile kavramının, arada kalmışlılığın işlendiği film. max payne faciasından sonra çıtayı yükselten mark wahlberg ve atmosferi en iyi şekilde yansıtan kocaman gözlüklü amcalar filmde öne çıkan güzel unsurlardı.
--- spoiler --- bu bir boks filmi değil. ben boks filan görmedim daha doğrusu. black swan ne kadar bale filmiyse bu da o kadar boks filmi hatta öyle söyleyeyim. boks üzerine hırsları olan bir adam yok bu filmde, bir rocky değil o açıdan. hatta hiç rocky değil. 30'larının başında normal bir adam bu. ev filan almak istiyor. hayatını idame ettirmeye çalışıyor. rızkının peşinde yani. christian bale muhteşem bu arada. sırf onun için bile izlenebilecek bir film diyor ve uzuyorum. --- spoiler ---
ilk bakışta sıradan bir boks filmi. yani bir boks filmi gibi bakarsak öyle. ama bu boks filminden öte. hayatın kendisini amerikan banliyösü üzerinden gösteren film aslında bir aile draması. film hiç sıkmıyor. ama benim gözümde yine de imdb.com puanını haketmiyor. christian bale the machinist'ten de iyi iş çıkarmış. açık açık oscar için oynamış. hak etmediğini kimse söyleyemez. *
öncelikle filmin iddiasız olması, ön plana koyduğu karakterlerden çok ötesini hedefliyor olması başarılı bir film oluşturma şemasının doğru adımları olarak duruyor. hikaye düşmüş, yaşı geçkin bir boksörün yeniden doğuşu ve epik yükselişini işaret etse de peşinden gittiğimiz yol bizi bu klişe sarmalına sokmuyor. film başlı başına bir amerika kötülemesi denebilir. yergi o kadar ağır ve çıplak ki izlerken cehalete ve yozlaşmaya bakıp iğrenmemek zorlaşıyor. kendi amerikan rüyasını berbat etmiş bir karakterin, işsizlik, uyuşturucu ve cehalet ekseninde batağa saplanışını yüzümüze vururken christian bale yanına yaklaşılmaz bir biçimde sivriliyor. rol için kilo vermiş olması başta şaşırtmıştı beni. tamam bale'in herhangi bir rol için bile kilo verip almasına şaşırmak aptalca olabilir ama filmin çapı o kadar da bunu gerektirmiyor gibime gelmişti. yanıldım. eğer oynadığı karakteri görmüş olsaydım bale'in rolünü yaptığını iddia edebilirdim. yine arızalı, sarsak bir karakter bulmuş ve ona dönüşmüş. dönüşmüş. anne rolündeki melissa leo başarılı performansları olan frozen river ve 21 gram'ın üzerine bir performans daha koymanın kıvancını kesinlikle yaşamalı. cahilliğin bu kadar iyi yansıtıldığını çok az gördüm. çileli hayatların fedakar annesi rolünden, bu kadar kötü bir ikonik anne rolüne evrilmiş olması oyunculuğunu bir üst seviyeye taşıdığının da göstergesi sayılabilir. wahlberg donuk oyunculuğu ile vasatı aşamıyor demek en kolayı olsa da russell’ın bilinçli bir tavırla wahlberg’in bu yönünü kullandığına da ikna oldum. sonuçta canlandırdığı karakter hayatında kendisi dışında herkesin hayatına dair kararlar verdiği bir edilgen tip. wahlberg’in soğuk oyunculuğu bu edilgenliği besleyen bir öğe olmuş. amy adams’dan söz etmem lazımsa diyeceğim tek şey. amy güzel amy hoş olur. russell’ın yönetmenliğinin, dengeli ve grenleri ağır gerçeklik taşıyan filmin dengesini iyi kotardığını söylemek gerekiyor. alışıldık formüllerle ağlak, dokunaklı bir epik olması gereken film o sulara hiç bulaşmıyor. ne alt-orta sınıf övgüsü, ne de boks dünyasına parıltılı bir estetik taşıyor. yarı-belgesel hali ile kirli bir amerika portresi çiziyor. bir çok öğe ile bağımsız sinemaya selam çakıyor oluşunu görüyor ve ben de selam çakıyorum. senaryonun gücünü iyi kullanarak herkesin taşıdığı eksikliği, bencilliği ve daha doğrusu başaramamışlığı öne koyuyor. neredeyse bütün karakterler kendi hayal kırıklıklarını bir diğerinin üzerinde görmeye çalışırken, bunu doğru ve samimi bir şekilden çok yine bencil bir başarı ödeviymiş gibi yerine getiriyor. film yolunu buluyor. güzel de oluyor.
senaryo, yönetim, kurgunun oldukca siradan kaldigi fakat oyunculuklarin(özellikle christian bale'in) fazlaca öne ciktigi vasat üstü yeni bir boks filmi. yakin dönemde boks sayesinde onemli odullerle munasebette bulunan dostlarindan million dollar baby'nin hatta cindirella man'in gerisinde kaliyor. lakin buyuk ihtimalle akademinin boks filmi kontenjanindan kendine adayliklar bulacaktir. filmin tek oscar'a deger yonu ise dun altin kureyi de goturen christian bale'e ait. isini cok ama cok ciddiye alan bir insan gormek isteyenler icin christian bale yillardir kendine ait yerinde oturuyor. bazi filmler icin 30 kilo veriyor, bazisi icin aliyor. ama filmin icinde "o" karakter oluyor. hem de her seferinde, istisnasiz. daha iki sene once batman gibi akillara kazinan bir rolde izlemisken bu adami, geliyor bir anda eski bir boksor oluveriyor ve kimseye batman'i animsatmiyor bile. gercekten cok buyuk bir oyuncu. --- spoiler --- film bence gercek bir hikayeden uyarlanmasina ragmen o icermek istedigi absurd ve komik yan nedeniyle bir turlu inandirici ve etkileyici olamiyor. o zirveye tirmanis oykusu zaten oyle yuzeysel oyle kabataslak isleniyor ki, her sey oldu bittiye geliyor ve filmin vermek istedigi o sonuk mesaj da bir turlu kendini gosteremiyor sanki. actigi konulari da geri donup de kapatmak gibi bir niyeti olmayinca iki saat boyunca ne anlatti bu film diye sordurtuyor. akilda kalanlar ise chirstian bale, melissa leo ve amy adams.. uc muthis oyunculuk. cok sevdigim mark wahlberg ise cok oturmamis karakterine, donuk kalmis. umarim akademi gaza gelip ona da bir adaylik hediye etmez hollywood foreign press'in yaptigi gibi. christian bale'in yardimci erkek oyuncu dalinda herhangi bir rakibi yok. melissa leo'nun tek rakibi de amy adams olacaktir. en iyi yonetmen adayligi da umarim david o russell yerine danny boyle'a gider umarim. --- spoiler ---
christian bale'in kendini bir kez daha aştığı film... bir junkie bu kadar mı iyi oynanır arkadaş!! izlerken birkaç kez heralde çekip çekip öyle oynadı dedim,,o derece!!....
filmi izlerken yanımdakilere ''christian bale bu sene oscar'ı kapar aga'' diye o kadar çok tekrarladım ki, en sonunda birisi çıkıp; ''filmi piç ettin amk'' kabalığında bulunda. hakikaten etkileyici bir film. konu olarak gerçekci bir yapıt olması da filme ayrı bir tat katıyor. ayrıca filmin yönetmeni david russell'ı da daşşak ölçütsel puanlama sistemi ile kilolarca selamlıyorum.
ilyas salman'ın oynadığı ya ya ya, şa şa şa'ya çok benzeyen konusuyla sinema perdelerimizi şenlendiren, christian bale'in eksik dişleri ve dökük saçlarıyla bizi mest ettiği film. tek eksiği, bir spor filmi olmasına rağmen fazlasıyla durağan geçmesi. mark wahlberg de iyi... amy adams ve götüne zaten hastayım. benim için hoş bir iki saat oldu kısacası.
film güzel olabilir, harikulade olabilir ama nasıl bu film oscar'da en orjinal senaryo ödülüne layık olabilir anlamıyorum.
bokstan ziyade bir ailenin transaksiyonel analiziçin ders olarak gösterilebilecek film. --- spoiler --- micky'nin ben de senin oğlunum diye annesinin ilgisine muhtaçlığını ifade etmesi oldukça duygusaldı. --- spoiler ---
boks sahneleri biraz yavan olsa da sevdim, güzel filmmiş... bu arada şunu duymaya şimdiden hazırlanın: and the oscar goes tooo... christian bale!.. the fighter...
guzel olmus bu. konusu cok cekici gelmiyordu en basta, ama bir aile dramasi cercevesinde iki kardes boksorun hayati cok guzel bir sekilde anlatilmis. seyirciyi de cok guzel isin icine katmis adeta; gittigim sinema salonunda tum izleyiciler resmen parmaklarinin ucunda izliyorlardi, hatta bazi sahnelerde micky'e yumruk atildikca sesli bir sekilde uzuntusunu dile getiernler bile vardi. hikayenin gercek hayatta karsiligi olmasi da ayri bir guzellik. iki yardimci oyuncu da en iyi yardimci oyuncu dalinda oscar'a aday gosterilmis, bence ikisi de sonuna kadar hakediyorlar. mark wahlberg oyle cok iyi oynamamis ama christian bale de melissa leo da mukemmeldiler.
bir boksör ile etrafını çevreleyen mutsuz ve geçimsiz insanların öyküsünü anlatan belgesel/film melezi yapım. tıpkı evde mevzilenip yağmuru izlemek gibi bir tat bırakıyor; sıkıcı ama güzel. beni özellikle etkileyen yönü ise karakterlere ve hayata dair bir mesele. --- spoiler --- the fighter'a dair akılda kalıcı yegane şey tükenmişliğin resmini mimik mimik çizen dicky olacak zannedersem. christian bale mazide kalmış fason bir "zafer" öyküsüyle, amerikan poposu kadarcık bir muhitte geçmişin kaymağını yiyen serseri abi rolünde döktürüyor, çenelere okkalı kancalar çıkartıyor. bu yüzden the fighter diğer herkeslerden çok sıskacık burgacık bale'in eseri olmuş. filmin büyük bir bölümü boyunca micky ward'un kariyerine dair yapılabilecek tüm hataları sırayla yapışını izliyoruz. eğitim seviyesinin dibe vurduğu bir mahallede, annesi ve abisinin boyunduruğunda bir yerlere gelmeye çalışıyor micky. menajerliğine soyunan annesi gerçek bir hanzo; körüklemesine sigara içiyor ve oğluna saçma sapan maçlar ayarlıyor. kafası büyük dağlarınki kadar dumanlı abisi ise bambaşka tellerden çalıyor. kardeşine boksa dair bildiği her şeyi öğretmiş olduğunu sürekli tekrarlasa da artık kendine hayrı kalmamış. micky antreman için ringde aval aval dikilip salona teşrif etmesini beklerken dicky kafası iyi halde ikinci kattaki pencerelerden çöp konteynırlarına pike yapıyor, anneden kaçıyor. itliği meslek bellemiş çünkü, tam bir uğursuz olmuş. sonunda ana-büyük kardeş birleşerek, saçma sapan bir aksiliğin de etkisiyle, micky'i "kanepeden yeni kalktı yeaav" denilerek küçümsenen, ekskavatörden bozma bir ağır sikletin karşısına çıkartıyorlar. bizim "irlandalı" medikal ilkyardım malzemeleri üreten firmaları biraz daha zengin ederek, yamalı bir halde eve dönüyor. o sırada hayatına kolej hayatı yalan olmuş, kot şortların modasının asla geçmediğine inanan bar garsonu charlene giriyor. charlene, annesi ve abisinin dediklerini yapmaya devam ederse hepten harcanacak olan micky'i fişeklemeye başlıyor. dicky ise itliklerini zirveye taşıyarak hapse giriyor. olaylar gelişiyor. buradaki niyetim filmin senaryosunu baştan sona anlatmak değil aslında. beni etkileyen şey the fighter'da dicky'nin de charlene'le konuşurken dolaylı olarak ifade ettiği bir mevzu. micky'nin etrafında olup da onu kontrol altında tutmaya çalışan herkes su katılmamış bir kaybeden. "loser" gibi değil; ezik diyemem. kaybeden. beton kalıbı kadar mal kızlara ve iki yetenekli oğlana sahip anne, hala geçmişinden nemalanmaya kalkan 40 yaşına gelmiş, tükenmiş uyuşturucu bağımlısı eski boksör abi, okulu bırakmış, taciz içinde kaldığı barda garsonluk yaparak ekmeğini kazanan sevgili hatta ve hatta ezik baba. hepsi de kendi hayatlarını, kendi hayallerini tüketmişler. kendi yaşamları için bir planları yok, kendileri için bir şey yapmayı düşünmüyorlar. mutsuzlar. tam da o sırada micky çıkıyor sahneye. hepsi de kendi hayatlarında yaşadıkları tatminsizliği micky'nin kendi hayatı üzerinden telafi etmeye çalışıyor. micky'nin başarılarını sahiplenmek istiyorlar, çünkü kendi adlarına sahiplenebilecekleri bir şeyleri kalmamış. bu yüzden de birbirlerinden kıskanıyorlar ebleh suratlı boksör çocuğu. bu yüzden ona bir pokemon gibi davranıyor herkes. micky kazanınca aslında annesi, abisi ya da sevgilisi kazanıyor. micky ailesinin veya sevdiği kadının hırsı için yarışıyor. bu yüzden istiyorlar ki micky'nin başarabildiği her şey yalnız ve yalnız kendilerinin eseri olsun. filme dair en çok takıldığım ve hislendiğim mesele budur işte. gecenin dördünde hislenmek daha kolaydır, olabilir ancak yine de the fighter'ı benim için özel yapan şey ekseriyetle çizdiği bu tablo olacak. --- spoiler ---
çok şaşaalı boks filmi bekleyenlerin hayal kırıklığına uğrayacaklarını düşündüğüm bir dram filmi. oscar olmasada olur denebilecek normal standartlarda çekilmiş bir film.
çok iyi film olmuş.bokstan öte bi durum var filmde,ağabeyin gölgesinde kalma,beceriksizlik duygusu,ailevi sorunlar gibi boks sadece çıkış noktası filmin.ben dövüş filmi izlemem derseniz bu filme ayıp olur.mark wahlberg kas yığınından ibaret değilim diye bağırıyor film boyunca,iyi oynuyor.christian bale ise muhteşem,the machinist'den sonra gördüğüm en iyi performansı.bu adamın bu denli iyi oynaması için bi dünya kilo vermesi gerekiyor herhalde,zayıflık yarıyor mudur nedir adama.
2011'in en iyi filmlerinden biri. 11 şubat 2011'de vizyona giriyor. film hakkında notlar: * christian bale‘nin yerine daha önce matt damon ve brad pitt düşünülmüştü. * filmin bütçesi 25 milyon dolardır. * toplam 23 ödül kazanmış ve 39 ödüle aday gösterildi (oscar dahil). * film mark wahlberg’ın projesi ve 2005 yılından beri rol için çalışıyor. alıntı: http://www.mefallit.org/…-fighter-dovuscu-2010.html
2011'in en kötü filmlerinden biri. boksla ilgili bünyeye yaşattığı hayal kırıklığının tarifi zor. whalberg pac-man i ziyaret etmiş hepimizi heyecanlandırmıştı film hazırlıkları sırasında ama gördük ki bi halt öğrenememiş belki bi imza almıştır o kadar. kurgu rezalet, hikaye anlatıcılığı nasıl yapılamazın cevabı gibi. bale dışındaki oyunculuklar da şaka gibi.
2011'in en iyi filmlerinden biri olabilir. kurgu süper gerçekçi (based on a true story mnki ya nolacaadı), hikaye anlatıcılığı da öyle. bütün oyuncular döktürmüş maeşallah.
christian bale'e yıllardır hakettiğini düşündüğüm ödülü getirmesini beklediğim film. konusu bokstan daha ziyade amerikan banliyolarının yerel sporcularının kazandıkları ulusal başarılara ne kadar değer verdiklerini ve bunlarla kendileri büyük topraklarda bir yer edinmeye çalıştıklarını ortaya koymuş.
bu bir christian bale filmidir. filme dair aklımda kalan tek şey onun o emsalsiz performansı. birde micky ve charlene'in belle epoque'ı izlemeye giderken arkadaki çiftten film ile alakalı gelen yorumlardır. ha birde klişe bir şekilde (tamam hayat hikayesinden uyarlama ama) 7 kız kardeşin habire her boka maydanoz olduğu sahneler. son olarak, madem bir adamın hayat hikayesini anlatıyorsan o adamın such a loser durumundan nasıl champion of capua durumuna geçtiğini filmin seyircisine verebilmen lazım. peki bu film verebilmiş mi, hayır.
sanirim filmde bircok kisiyi etkileyecek olan, welterweight gercek bir boksorun, cok duyulmamis hikayesi sayesinde*, uzun zaman sonra ellerinizi ovusturarak, oturdugunuz yerde heyecandan ziplayarak, sonucunu bilmeden boks sahnesi izleme firsati vermesidir. fakat emin olun bu sadece etkileneceklerinizden biri. --- spoiler --- konusu itibariyle rocky'le karsilastirilmasi kacinilmaz bir film belki. hikayenin coplukten sampiyonluga akan seridi benzerdir. fakat bu sadece tek bir serit. bu sampiyonluk seridinin disinda, oyku milyonlarca kiz kardesli, iki babali, iki erkek evlatli ve bir anneli ve anlasildigi kadariyla irlanda kokenli bir ailenin dramiyla baslayip, mutluluguyla bitiyor. bu ozellik yazildigi gibi okundugunda klise gozukse de, aslinda klise olmamayi basariyor. cunku butun bu karakterler, ustunde calisilip, iyi islenmis gercek bir ailenin mahsulleri. --- spoiler ---
oscar adayı filmler maratonumun diğer ayağı itibariyle izlediğim filmdir. draması güzel kurgulanmış, karakterlerin söyledikleri laflar oldukça komikti. izlerken black swan gibi daralmadım. (bkz: #22009716) nitekim sonunda herşey yoluna girdi. keşke hayatta böyle olsa.
hurriyet.com.tr'nin "kardeşlik ilişkileri, suç, uyuşturucu ve büyük bir başarı.. hepsi bu filmde" spotline'ı ile reklamını/haberini yaptığı site. linke tıklarken filmin ne olduğunu bilmiyordum. bir an karşıma emrah'lı cem özer'li vurmayın filmi çıkacak zannettim.
izlerken bir ara christian bale'i teoman sandığım film. hatta başından sonuna kadar da diyebilirim. adam film boyunca bardan zilzurna çıkmış teoman taklidi yaptı ve harikaydı. buradan alkışlıyorum kendisini.
christian bale, bu sene oscar alamazsa, oscar yetkililerine "kapatın dükkanı arkadaşım" derken sebep olarak gösterilebilecek filmdir. o nasıl bir oyunculuk lan makinist batman! --- spoiler --- klişeler barındırabilse de buna çok takılmazsanız tek dakika sıkılmadan izlenebilecek bir film. oyuncular da yönetmen de güzel iş çıkarmışlar. --- spoiler ---
mükemmel bir film. şahane bir film, kesinlikle bir boş zamanda yana bir aile bireyi alınarak, arkadaş alınarak, sevgili alınarak gidilmesi ve izlenmesi gereken bir film. öncelikle izlememişler için, bir boks filmi değil bu. bu bir hayat filmi, bu bir zorluklarla savaş filmi. ayak yapmıyorum gerçekten öyle, çok hoş. christian bale in kesinlikle ama kesinlikle ama kesinlikle oscar ı hakettiği filmdir. oynadığı adamı o adamdan daha iyi oynamış adam ciddi ciddi. müthiş ötesi bir performans. ayrıca filmdeki ablamız da çok güzeldi, bu da bi dipnottur. şimdi filmin akışı ile alakalı olmayan ancak yine de spoiler ibaresi koyacağım. -- spoiler -- mickey nin ailesiyle olan sıkıntıları çok gerçekçi, ve ona rağmen ailesine karşı bağlılığı inanılmaz takdir edilesi. benim öyle annem olsa iki tokat atardım. -- spoiler --
christian bale'in harbiden dokturdugu filmdir. ayrica cekimleri de basarili buldum, hele boks maclari sirasindakiler harika olmus. yalniz rol icin the machinist'tekine benzer sekilde hayvan gibi kilo veren christian abimiz, mayis ayinda cekimleri baslayacak olan the dark knight rises icin nasil hayvani bir antrenman programina girecek meraklardayim.
bu kadar iyi bir kurgusu olduğunu görünce şaşırdığım film. izlemeye giderken ne iyi ne de kötü bir beklentim olmadı.. 1 ay kadar önce oyuncularla yapılan bir söyleşi izlemiştim. onda da "çok çalıştık,çok iyi bir ekiptik, yönetmen iyiydi" gibi klasik cümleler söylüyorlardı. izleyince ne kadar doğru söylediklerini anladım. neyse oyuncular hakkında bir şey söylemek bana düşmez yani o kadar iyiydi...
filmin hikayesi milyonlarca gerçek hikayeden yalnızca biri. binlerce kilometre ötede yaşanıyor ama yanıbaşınızda oluyormuş kadar aşinasınız filme. denemeye devam etmeyi çoktan unutmuş insanların mı, yoksa kaybetmeye devam ettiğini bile farketmeyen ve bu sayede yaşayabilen insanların mı, yoksa ikisinin birden mi hepimizden birşeyler taşıdığına karar veremiyorsunuz. christian bale ise muazzam. the dark knight rises başlığı altına "düştüğü duruma rağmen çok iyi bir rehabilite sürecinden geçerek kendini toparlamış" yazan olursa yadırgamayın. bir de aklıma düştü, jim carrey ile komedi oynamalı diye düşündüm. dicky eklund'u canlandırırken abartılı ama karikatürize olmayan ince bir dengedeki jest ve mimikleri, neredeyse her cümlesinin sonundaki "and somethin' ", "and everythin' " kalıpları, hepsi mükemmel. mark wahlberg ekstra birşey yapmayarak ekstra işi yapıyor zaten. hele zihinsel engelli destekçisine filmin başında sarılışı fena halde burun direği sızlatıyor. son olarak: --- spoiler --- head-body-head. head-body-head. --- spoiler ---
karı - koca, abla - kardeş, arkadaş - dost arasındaki ilişkilerin irdelendiği güzel bir film. --- spoiler --- hayat sahnesinde onlarca basamak çıkmış bu karakterlerin, birtakım durumlardan ötürü aralarındaki gelgitler, sinemaseverlere gerçekçi ve samimi bir şekilde yansıtılmış. sözgelimi micky ward adlı karakterin çalıştırıcısının ve menajerinin kim olması gerektiğine dair yaşanan sıkıntıları, oyuncular açık yüreklilikle sergilemiş. bu filmdeki dram, birçok filmde gördüğümüz geleneksel ağlatının aksine; dış dünyayla ilintisiz, çevresinde yaşamaktan çıkıp belli bir zamanın somut koşulları içinde ele alınmış. bu bakımdan filmin karakterleri olağanüstü bir durum ile karşı karşıya kalmadan ve seyirciyi sıkmayacak şekilde rollerini sergilemişler. bu da filmi, izlenebilir kılan en önemli detaylardan biri olmuş. --- spoiler ---
christian bale farkını bir kez daha gösteren film. dandik filmlerde rol almaması artık bana; "christian bale oynuyorsa iyi filmdir, izlenir"i dedirtmeye başladı. filmin hiç bir dakikasında sıkılmıyorsunuz, ne dram ne de boku çıkmış sevişme sahneleri var. müzikler güzel(filmden sonra gün boyu red hot chili peppers dinlemeniz mümkündür), sahneler güzel, replikler güzel, oyuncular güzel, müthiş saçlara sahip kızkardeşler harika. veee head-body-head. head-body-head diyor puanımı veriyorum 10/10...
gerçekten oyunculukların müthiş iş çıkardığı bir film olmuş. hikaye olarak pek bir klasikti fakat konunun ilerleyişi ve güzel ailevi detaylar filmi baştan sona sıkılmadan rahat rahat izletip bir boksörün hayatını anlatan sıradan filmlerden bir basamak yukarıya taşıyor. --- spoiler --- yaprak dökümü'nün mutlu sonla biteni.* --- spoiler ---
filmde tempo genellikle düşük; ancak olayı temposu değil, işlediği temalardır ****. karakterlerin gelgitleri de oldukça iyi yansıtılmış, yalnız filmi sırtlayan da christian bale olmuş. (bkz: her yerinden öpüyorum christian bale)
hakkaten oldukca klasik bir hikaye ancak filmin sonunda bosuna izledim, zamanıma yazık denmiyor, aksine cok iyi filmmiş intibası kalıyor insanda, christian bale yine cok iyi iş cıkarmıs, mark wahlberg bence her rolun altından kalkabilecek biri değil ama bu filmde o da gayet basarılıydı.
o bu değil de sırf christian bale için bile çok raat gidip izlenebilir, misal bir mehmet günsur değil ama adam kendi çapında oynamış yani samimi bir emek var onun için bile izlenir... edit: işbu entri ironi içermekteydi aslında lan, neden öle oldu ki.
bu "çok da acayip olmayan yaşanmış hikaye" kategorisine giriyor bence. yani misal ben dicky'nin içine düştüğü dramatik durumdan sonra azmedip kardeşiyle ünvan maçına filan çıkabileceğini düşündüm. normal film olsa öyle olurdu ama yaşanmış hikaye olunca böyle olmuş. 127 hours böyle değil misal. o "normal şartlarda bir insanın başına gelmesi mümkün olmayan yaşanmış hikaye". the fighter olağan sonuyla üzdü biraz beni.
christian bale için zaten bütün övgü cümleleri yazılmış. sonuna kadar hak ediyor oscar'ı. üstüne daha birşey söylemeye gerek yok. mark wahlberg'in ise genelde oynadığı rolleri çok yapmacık bulurum. ama bu filmde resmen bale'e ayıp olmasın diye rolünün hakkını sonuna kadar vermiş. anne ve kız kardeşler de destek olmak isteyip köstek olan aile örneğini çok iyi yansıtmış. son olarak; son zamanlarda başından sonuna kadar hiç ara vermeden izlediğim nadir filmlerden biri. mutlaka izlenmeli diyorum ve 10/9 diyorum.
allahım sen hayatında çok kadın yakın akrabası olan erkeklerin eşlerine büyük sabırlar ver dediğim filmdir. az mı hayatında 1 anne ve 5 abla olan erkekle beraber olmak?
hayattaki en önemli şeylerden birinin kardeşine olan sevgi olduğunu gözünüzün içine içine sokan film..ne olursa olsun bitmiyor..et tırnaktan ayrılmıyor..
the wrestler filmini izlediğimiz zaman bu filmden haberimiz vardı. bu filmin de aile dramı içereceğini az çok herkes tahmin etmiştir. the wrestler filmindeki gibi eski efsanenin geri dönüşü tarzında bir film olmak yerine daha farklı bir konu ile çıkması beklentilerimi karşıladı açıkçası. etkilendim filmden. hatta o kadar akıcı idi ki film micky şampiyon olduktan sonra daha yeni başladı film dur hele dedim. meğer film bitmiş. güzeldi. --- spoiler --- head body head body --- spoiler ---
daha nasıl boks filmi olsun diyerek isyanımı haykırmak istiyorum. --- spoiler --- boksla yatıp boksla kalkan bir aile; çocuklarıyla olan ilişkilerini boksa endekslemiş baskın bir anne; biri boksta başarılı olduğu için ailenin gözbebeği haline gelmiş diğeri boks yüzünden onun gölgesinde kalmış iki kardeş... tamamen boks üzerine kurulmuş ve unvan maçıyla sonlandırılmış bir olay örgüsü... --- spoiler --- sinema kültürümle aman aman gurur duymasam da boksla ilgili en kült filmlerin rocky serisi filmleri olduğunu rahatlıkla söyleyebilirim. o filmlerde hiç mi dram yoktu, bal gibi de vardı. izbe bir spor salonu, mahallenin gururu balboa, ona umut bağlamış insanlar, iletişim kurmaktan yoksun iki insanın aşkı... başarıyla gelen mutluluklar, başarısızlıklarla ruhsal çöküntülere dönüşmedi mi; gayet de dönüştü... the fighter bir boks filmidir. gayet de şahane bir filmdir. christian bale için söylenebilecek herşey halihazırda söylenmiş, adam mükemmel iş çıkarmış, ondan aksini beklememek gerektiğini zaten öğrendik fakat mark wahlberg'i de ilk defa beğendim, ilk defa adam oyuncuymuş dedim. (bkz: meğer bu adamın canı dayak istermiş)
boks sahneleri yardirmis. siddet filmlerini sevmem ve siddet izlemekten hoslanmam ancak bu filmdeki siddet dozaji rahatsiz edici degil. the king's speech'te geoffrey rush'i cok begenmistim ama christian bale bu rolle yardimci erkek oyuncu oscar'ini kucaklarsa ne uzulurum ne de sasiririm. yardimci kadinlar da, ozellikle anne, harika. zaten film bir erkek iki kadin yardimci oyuncu oscar'i adayi cikarmayi basarmis. zaten mizah yonu de gayet saglam. e daha ne olsun.
klasik sayılabilecek bir hikayesi var ama güzel işlenmiş. izlemekte sakınca yok. ben de sinema eleştirmeniyim. memnun oldum a.q.
imdb'den bayagi yuksek puan almis (gun itibariyle 8.1), biography ha bi de dram; e bayagi bunalim bi sey sanirim diye dusunmeyin. ben dusundum, o yuzden cok gec izledim. ama pek de bi sey kacirmamisim onu gordum. kotu bi film degil ama oscar'da adayi oldugu kategorileri baz alirsak yok "en iyi film" yok "en iyi cekim" falan da degil. "mtv" detayi guzeldi. mtv'nin iliskilendirildigi kavramlarin "wild"* ve "skank"* olmasi...
fight club'a bu ne bicim dogus filmi diye atarlananlar, the fighter'i da bosuna zahmet edip izlemesin; zira film bokstan, christian bale'in performansi da oyunculuktan cok daha otesi olmus.
harikulade film. hikaye bilindik gibi ama oyunculuk, ortam, müzikler şahane. özellikle the wrestler'ı ve onun gibi boks-güreş filmlerini seviyorsanız hele kaçırmayın. filmde bir ara good times bad times çaldı bu arada. filmin en vurucu sahnelerinden biriydi o an.
rocky serisi ile büyümüş bir neslin çok seveceği, yeni nesil boks filmi. herşeyden önce christian bale için diyecek laf bulamıyorum, adam oyunculuk dersi vermeyi bırak, resmen resital yapıyor, messi gibi bir şey yani. o kadar iyi ki, yanlarındakiler ne yaparlarsa yapsınlar figüran gibi kalıyorlar. --- spoiler --- *90lı yılları özlemişiz. kot montlar, abuk gubik kabartılı saç şekilleri, 10 metre kordonlu telefonlar.. bildiğin nostaljik oldu lan 90'lar. hüzünlendim bak şimdi. *film, 90lı yılları yanısatacak şekilde adeta "90'lar filtresi" ile çekilmiş, eski bir film izliyormuşsunuz hissiyatına kapılıyorsunuz. *o ev nasıl bir ev kardeşim? o nasıl bir aile yapısı? o evde zaman geçiren biri, bırak maç kazanmayı, sayısalda 3 bile tutturamaz. kızkardeşler çetesi her çıktığı sahnede içimi şişirdi. *boks filmlerinde kendimi hep iyi ve kazanması gereken karakterle özldeşleştiriyorum, son maçlarda resmen kendimden geçtim, kalkıp "işte bu!, aslanım benim!" diye sevinesim geldi. *christian bale, yitik, "olduramamış" bir adamı daha iyi canlandıramazdı heralde. sana puanım 10 panpa *filmin sonunda çıkan gerçek 2li'yi görünce christian bale'in neler yaptığını daha iyi anlayacaksınız. *amy adams sen ne kadar da güzelsin? --- spoiler ---
bu sene en iyi erkek dalında oscar ödülünü kim almalı diye sorsa biri bana, hiç tereddüt etmeden christian bale derim bu filmdeki rolüyle. hatta bazı bölümlerde filmi, akışı, konuyu, o an ne varsa bırakıp bu adamı izledim, rol mü yapıyor, filmin içine girip o adamı mı yaşıyor diye kendime sordum. velhasıl bu filmle ilgili salondan çıktığınızda aklınızda kalacak ilk şey christian bale olacaktır kanımca, hele ki jenerik akarken filmin gerçek konusu olan iki adamı görünce bana biraz daha hak vereceksiniz. ama sadece bu değil insana ringde nakavt olmuş hissi uyandıran. sadece bir boks filmi değil bu film, belki de en son söylenebilecek şey bu filmle ilgili dövüş sahneleri, atılan yumruklar ve gong sesleri. bana sorarsanız bu filmin tek cümlelik özeti, ailenin önemi ve bir ailenin en zor zamanlarda nasıl birbirine kenetlenmesi ve destek olması gerektiği. bunu da son bölümlerinde fazlasıyla hissettiren, oldukça başarılı bir film the fighter.
7 dalda oscar a adaylığı bulunan, rocky yapısına aykırılığıyla ön planda tutulması gerektiğine inandığım, three kings (1999) in de yönetmeni olan david o. russell filmi.. --- spoiler --- mark wahlberg, the perfect storm dan beri favori aktörleimden oldu, gerek mimiksiz yüz hatlarının elverdiği ölçüde nazik ve halden anlar bakışlarıyla hem de sert rollere dayanıklılığıyla.. the departed daki rolü de bunu kanıtlar nitelikteydi zaten.. christian bale ise the machinist ve harsh times tan sonra takip etmeye çalıştığım, sert yüz hatlarına ve her seferinde aşağılarmış gibi bakan göz - konuşan ağız kombinasyonuyla çok iyi rollerdeki performansı merak edilendi.. gerçek hikayeden esinlenmesi biraz rocky ye göz kırpmaya çalıştığını gösterirken, bir çıkış - düşüş - tekrar çıkış, olgunlaşma, hayattaki yadsınamaz sürüklenmeden ileri gelen önemli/önemsiz başarılara sıkı sıkı sarılma isteğiyle kendine özgü bir film olmakta ısrar ettiğini ortaya koyuyor.. senaryonun gerçek olduğu genellikle iki şeyden anlaşılabilir: ilki; hep bir düşüşten sonra, etrafımızda görmemizin zor olduğu bir yükselişin aldığı sahnelerin gözü kanatırcasına belirgin olmasından.. ikincisi de; o yükselişlerin her zaman o düşüşlere bağlanması, çevresel etkenlerin göz ardı edilmesi.. ilkini bu film için kişisel bazlı ele alamayız çünkü yerden yumruğu havada kalkan dicky değil micky olmuştur.. ikincisi ise bu filme cuk oturacaktır;dicky nin başarısının sanallığını inkar ederken çevresinden aldığı yoğun baskılara ve kendi iç sesine karşı koyamayıp kokain illetine saplanması ve o yoğunlukla herşeyin gerçekliğini unutması.. bu yüzden filmdeki gerçek hayat esinlemesinin, zaten olması zor bir durumdan ileri geldiği için, yazmasa da böyle kabul edebilirdim.. dicky nin aileden de ileri gelen başarı bazlı yetiştirilmesinin akabinine, elinde kalan ama aslında olmayan o başarıya tutunmaya çalışması, bunu yaparken micky nin de hayatını gölgelemesi, alice in dicky merkezli hayatının sonuçlarına katlanamayacak derecede gözü kapalı dicky inancı, charlene in micky nin o yerdeki yumruğu havaya kaldıracak patlamayı yapamayacak kadar kilitlenmiş bir hayattan çıkmasını sağlaması, ve bunu o'keefe le birlikte yapması, george un anaerkil bir ailenin dış kapının dış mandalıyken, yine de biraz da olsa başkaldırmaya çabalaması ve bunu yaparken gülümsetmesi (alice in kızları toplayıp micky nin evine charlene i pataklamaya gitmesi sahnesindeki, onları görüp geri vitese takarak arabanın yönünü değiştirmesi), sal bonano nun bu aile bireyleri için imkansız olan güven duygusunu film neredeyse bitene kadar verememesi, alice in kızlarının anaerkil aileye olan etkileri, cırtlaklıkları, dedikodu yuvasındaki kraliçe karınca olmaları filmin biraz arapsaçına yönelmiş özeti olabilir sanırım.. karakter çeşitliliği ise filmi, senaryosunun nereye yönelmesini sağlayan, ona yol gösteren kısmı.. micky, abisinin söz hakkı olduğu bütün konuları kendi hayat sınırı olarak anlamış, yaşı yavaş yavaş geçerken profesyonel başarı sayısı da bu nedenle çok az olan ama umut vaad etmeye devam eden ünlü bir boksörün kardeşi.. dicky, eski dünya şampiyonluğu madalyası sahibi olmasına rağmen, hayatını bu pek de hak edilmemiş başarının çevresinde kaybeden, kokain bağımlısı, övünebileceği bu sanal başarının çevresinde hapsolmuş bir boksör eskisi.. alice, başından geçen iki evliliğinden 9 çocuğu olan - sayıda hata olabilir - , bu dokuz çocuğun 2 erkek 7 kız şeklinde dağılması sonucu anaerkil olan ailenin reisi, herşeyde, her kararda söz hakkı bulunan ve bu yüzden de her doğru ama yeni karara eski örümcek kafalılığıyla cevap verip kızlarının da gazıyla tepki gösteren, yapıcı değil yıkıcı bir anne.. charlene, micky nin başkaldırma özrünü tamir eden, mantıklı karar alırken bunu her şeyi içine alarak değerlendirebilen, alice in ve kızlarının değişmez eski fikirliliğine aynı sertlikte karşılık verebilen, güçlü, kararlı, micky nin sevgilisi.. george, alice in ikinci kocası ve micky nin babası, böyle bir ailede herkesi toplamaya çalışan, arabulucu ve kırıcı olmamaya çalışan ama her zaman da arka planda kalmak zorunda olan, baskıya dayanıksız bir adam.. filmin dönüm noktaları, onu oscar a hem de 7 dalda aday gösteren en büyük detay bana göre.. dicky nin polislerle yumak olmasından sonra, micky nin bunu duyup charlene, george ve alice in "gitme" demesine rağmen charlene i sürükleyerek ve koşarak abisine yardıma koşması, benim için micky nin abisini ne kadar çok sevdiğini gösteren ama bunu da mantıklı sebeplere bağlama gereksinimi olmayan bir andı.. o yardım, sağ elinde parmak kırıklarına, boks hayatının sürüncemede kalmasına ve dicky nin hapsi boylamasına kadar gittiği için, bence başlangıcındaki sürükleme çok güzel bir noktaydı.. alice in dicky hapisteyken, micky yi "yeni bir iş" var diye çağırdığı ve charlene in de aileyle tanışma toplantısına dönüştüğü sahne de micky nin artık uçmaya çalışan yeni doğmuş kuş asiliğine geçişini betimliyor.. charlene in en az alice in kızları kadar cırtlak ve sokak kadını ağızlı olduğunu gördük, micky nin bağırdığını gördük, alice in sinirini ve bağnazlığını görmedik adeta kılcak damarlarımızda hissettik.. dicky hapisten çıktıktan ve micky biraz biraz yükselmeye, boks dünyasında saygı duyulan biri olmaya başladıktan sonra, salona gelip onu çalıştırmaya çalışması, micky nin buna gerek cevabı "anlaşma böyle" ile göstermesi de önemli noktalardandı, belki de artık kırılma noktasıydı.. dicky nin alice le birlikte sevmediği charlene le konuşma çabası da takdire şayandı.. ayrıca kendisinin ve eski başarısının ne kadar toz pembe ve "üflesen uçacak" dozlu olduğunu da görmesi açısından; eksen karakterin hala orda orduğunu ve iyiye gittiğini, değiştiğini göstermesi açısından çok güzeldi.. --- spoiler --- sonu belirgin olsa da, terminator le birlikte en sevdiğim filmlerin üstlerine yer alan rocky serisi kadar desteksiz gaz değildi; anlatmaya çalıştıklarını boksu ortaya koyup onun üzerinden giderken bikaç bişey söyleyeyim yönünde yapmadı, o söyleyeceklerini cinderella man şeklinde öne alıp arkasına boksu koyarak yaptı.. bazen de değişmek için, hayli sarsıcı ve bir o kadar da yıpratıcı olayların insanın başından geçmesi gerektiğine göz kırptı, herkesin bir olmadığı, olanların ise sadece koyun ve kukla olarak nefes alıp yemek yiyerek yaşadığını söylemeye çalıştı.. cinderella man demişken; o 3 adaylıkta kalmıştı, umarım bu film 7de en az 3 yapıp oscar(lar)ı alacaktır, almalıdır da.. edit: bamako ya kör göre akıl verdiği için teşekkürü borç bilirim..
bence bokstan bir film. hikâye oldukça holivudvari. illa ki klişe olacaksa rocky serisini her türlü tercih ederim. ancak christian bale büyülemiştir, orası apayrı...
filmde eski robert de niro - joe pesci filmlerinin tadı var. boks üzerinden aile hayatının gel gitleri muhteşem anlatılmış. istisnasız her oyuncu döktürmüş. --- spoiler --- mark wahlberg / micky ward: filmin başrolü olmasına rağmen, micky ward'un üzerinden abisinin hayatı anlatılmış gibi. hep bir ikinci plan durumu var. biraz silik bir karakter çıkarmışlar ve sanırım bu bilinçli bir hareket. ortalama üstü ve güzel oynamış. christian bale / dicky eklund: filmin gizli başrol oyuncusu. olaylar onun üzerinden dönüyor. aile ve çevrenin düzensizliği direk dicky eklund'un vücudundan bize sirayet ediyor. christian bale, dicky eklund karakterini oynamamış, o adamı baştan yaratmaya karar vermiş. muhtemelen paralel evrenler'den birinde christian bale vücudlu bir dicky eklund dolaşıyor kanımca. oscar'ı bu sene de alamazsa gelsinler bana versinler ödülü. amy adams / charlene fleming: harika bir oyun çıkarmış. benim oscar favorim kendisi. charlene karakteri, filmde baskıcı bir topluluğa karşı (dicky ve micky'nin kızkurusu kardeşleri) tek başına baş kaldırabilen bir bireyi bize aşılamak için filme konulmuş gibi. tek amacı elbette ki bu değil ama bu yönü yönetmen tarafından daha çok üstüne basılmış sanki. melissa leo / alice ward: dövülesi kadınlar listesinde ilk sıraya yerleşen bir karakter. muhtemelen melissa leo tarafından oynanmasaydı bu kadar nefret edemezdik. karakteri muhteşem tanımlamış ve yaşatmış film boyunca. alice'in baskıcı tutumları, ailenin parçalanmasına yol açacak kadar sorumsuzca. aile içinde zeka yönünden zayıf kalmış bireyler (kız kardeşler) çok olunca da bu tip bir kadına itaat söz konusu oluyor ve evin içinde borusu ötmemesi gereken bir kadının borusu avaz avaz ötmeye başlıyor. bu noktadan sonra kurunun (kız kardeşler) yanında yaşta (micky ve belki dicky) yanıyor. --- spoiler --- bana göre bir boks filminden çok daha fazlası. aile ve çevre yaşantısının belli başlı karakterler üzerinden ders niteliğinde anlatılması, senaristin, yönetmenin ve en çokta christian bale'in başarısı.
bu aralar gaza ihtiyacim oldukca istemsizce actigimi farkettigim film. son mac icimi titretmekte israrli. hem kucuk ayrintilar da farkediyorsunuz. mesela: --- spoiler --- -charlene sicak partilerden soz eder ve micky sorar ''sen ha?''. ardindan charlene'nin bacaklari en az partiler kadar sicak, kadraja girer. -dicky'nin buyuk polis vukuatinin ardindan, micky olabilecek en mutlu iliskidedir. sevdikleri seyleri yaparken gorulurler. ve hemen ardindan gelen sahnede, dicky ve takildigi kizin*, para kazanma yolu. --- spoiler ---
83. oscar ödül töreni'ne aday olmak için çekilmiş bir film. bu kadar popülizm ve sıradanlık kokmasının başka bir sebebi olabileceğini düşünmüyorum. olaylar arasında bir bağ yok. neden sonuç ilişkileri yok. kurguda bir yaratıcılık yok. şaşırtan bir olay yok. bir tek christian bale ve mark wahlberg'in üst düzey oyunculuğu ve amy adams'ın büyüleyici güzelliği var. amy adams'ın güzelliğini de filmde sürekli vurgulamışlar ki onun da aslında filmle bir ilgisi yok, sadece daha fazla gelsin diye çekilmiş sahneler. bu kadar iyi oyuncularla artık alışılagelmişten az da farklı olsa bir kurgu bekleniyor yönetmenden. onu da yapamamış. daha önceden çektiği filmler gibi vasat bir film çekmeyi tercih etmiş. --- spoiler --- filmin sonunda karakterlerin gerçek hayattaki hallerini görmek güzel tabi ki. iyi bir jest olmuş boksörlere. abi-kardeşin birbirlerine olan tutkusunun sebebi belli değil. anne ve çocukları arasındaki ilişki hiç anlatılmamış nerdeyse. kokain ile ilgili çekilen belgesele verilen tepkiler çok abartı olmuş. o belgeselin neden çekildiğini ve neden bu kadar üzerinde durulduğu belli değil. ortada dolaşan baba karakterini hiç tanımıyoruz. annenin babayı tabak çanak fırlattığı sahne sanki amatör filmlerden aşırma saçmalığında. o sahne üzerinde neden bu kadar durulmuş belli değil. evdeki diğer 7 kız hakkında hiçbir şey bilmiyoruz tipik ev kızı olmaları dışında. charlene'nin neden onlardan bu kadar nefret ettiği hakkında sığ bilgilerden başka birşey göremiyoruz. daha sayamayacağım ve filmde anlatılan birsürü yüzeysel olay var... "sinemada karakter analizi" adlı yüksek lisanslarda okutulan bir ders var. onu yönetmen alsa daha iyi bir iş yapabilir bundan sonra. --- spoiler ---
kendiniz ve sevdikleriniz için, sevdiklerinizin itirazlarına ve muhalefetine rağmen, bir şeyler yapmaya çalışmanın filmi. senaryo gerçekten başarılı, siz edilen laflara sakın aldanmayın. basit görünen ama oldukça derin bir film neden mi. --- spoiler --- bazı anlar vardır, gücünüzün gerçekleştirmek istediğiniz şeylere yettiğini bilirsiniz. ama size engel olunur, engel olanlar sevdiğiniz ve bağlı olduğunuz insanlardır. onlara itiraz etmenin güçlüğü bir yandadır,onlara boyun eğerseniz, istediğiniz şeyleri gerçekleştiremeyecek olmanın verdiği acı bir yanda. bu filmde ise bu ikilem biraz daha karmaşık: eğer sevdiklerinizi dinlerseniz, hem onlar hem de siz kaybedeceksinizdir. --- spoiler --- edilgenlikten etkenliğe geçmek, ipleri ele almak… tek yardımcınızın hayatın kendi elleriyle mahvetmiş dünya güzeli bir kadın olması.
bir box filminden öte; aile draması filmi olarak karşımıza çıkan, dövüş sahnelerinin kısa ve net tutulduğu,baskı altındaki bir sporcunun ruh halini,ikilemlerini,bağlarını çok iyi işlemiş ve christian bale 'in takdir edilesi performans gösterdiği bol oscar adaylı filmdir.
--- spoiler --- şindi bir tane hiperaktif boksör var. bir tane daha boksör var ama bu ikincisi sessiz sakin. bunlar kardeş. bunlardan bir tanesi hapçı (işte kaddafi deyişiyle). bunların anası babası var. bir tanesinin sevgilisi de var. e sonra kavga vb. oluyor. boksörlerden biri şampiyon oluyor. azmin zaferi. daha izleyeli 10 saat olmadı ama geri kalanı aklımdan çıkmış. uykusuzluktan da olabilir, bilemiyorum. --- spoiler --- gözlem: girildiğinden beri bu entry zamanın ötesi ile en beğenilenler arasında gidip geliyor. buradan hareketle 'bölücü film' olarak nitelendirilebilir belki?
--- spoiler --- filme dövüş filmi,boks filmi diye giderseniz hayal kırıklığı olur, finaldeki sahneyle ortalardaki birkaç sahne dışında boks hemen hemen hiç yok... bu film kardeşlik filmi,asıl konusu esas konusu kardeşler arasındaki bağ... mark cığım başrolde diye sevine sevine gitmiştim ama christian dan kendisine pek fırsat kalmamış, ama christian da döktürmüş hani... --- spoiler ---
yayınlandığı günden beri hbo'nun itin götünden seslenmesine yol açan film. (bkz: itin götüne sokup orda bırakmak)
normal bir sanat ya da festival filmi diyebileceğimiz türden bir film. ötelere göndermeden önce bi dinleyin efenim... --- spoiler --- ben öyle sanat filmiydi, festival filmiydi çok hoşlanan biri değilim. bu türden beğendiğim filmleri toplasan bir elin parmaklarını geçmez. bazılarını sırf oyuncuların hatırına bir kere izler, silerim. bu da onlardan biri oldu. filmin içinde christian bale gibi bir adam olmasaydı büyük ihtimalle ilk 10dk. sında kapatırdım. ama adam hani '' yardırmış'' diyebileceğimiz türden bi oyunculuk sergilemiş. hayran hayran izledim. bazen o kadar muhteşem oynamış ki, olan bütün hayranlığıma rağmen '' christian bale'' olduğunu unuttum. bu adam oscar almasında kim alsın ama a dostlar? --- spoiler --- edit: e gitmiş tabi ötelere.
mark wahlberg'in kadroda olmasıyla izleme isteği uyandıran fakat christian bale'in enfes oyunculuğuyla şenlendiren izlemeye değer bir film. gittiğime hiç pişman olmadım. ne yapaydım gidip kurtlar vadisi mi izleyeydim?
son yıllarımın en büyük hayal kırıklığı oldu, iyi ki sinemaya gidip izlememişim diyorum açıkçası. hikaye çok kötü, çok zayıf, çok klişe. christian bale ve amy adams dışında izlenecek hiçbir şey yok! christian bale hakkında film daha yayınlanmadan şöyle; #20361412 bir şey yazmıştım zaten, tam anlamıyla o şekilde çıktı. boks filmleri pek sarmaz beni zaten. ayrıca film resmen boks filmi, öyle değil falan demesin kimse, saçma oluyor.
bu filme salt boks filmi diyenlerle aynı filmi mi izledim diye merak etmekteyim. gayet leziz, akıcı ve gerçek hayattan uyarlanmasının da getirdiği ilgiyle izlenen hoş bir film olmuş. mark wahlberg'in de hakkını vermek lazım, en az christian bale kadar döktürmüş. bu filmin tek kötü yanı sinemalarımızdan erken kalkmasıdır. gün itibariyle anadolu yakası'nda hiçbir salonda bulamadım, karşıda da sadece üç salondaydı ve en geç seans 13.50 idi. hür adam aylarca dursun, oskarlık film iki hafta anca. zevkinize de renginize de sıçayım sizin.
filmde özellikle christian bale için ayrı bir paragraf açmak lazım. şöyle ki bale'nin hemen hemen bütün filmlerini izlemiş bir insan olmama rağmen ilk 5 10 dakika bale'yi tanıyamadım. çok çok zayıflamış. oyunculuğuna hayran kaldım bu arkadaş kimmiş bir bakayım dediğimde şoka uğradım. ki o zaman en iyi yardımcı erkek oyuncu favorimde geoffrey rush'dan christian bale lehine döndü. mark wahlberg hakkında söyleneyecek tek şey bildiğin matt damon bu olacak. aile tiplemelerini itici göstermek için elinden geleni yapmışlar film için güzel olmuş ama gerçeğe ne kadar sadık kalınmış merak konusu. anne karakteri özellikle seyirciyi sinirlendirmek için birebir. rocky ile cinderella man arasında ilginç bir şey olmuş. şaheser değil ama yılın iyi filmlerinden. oyunculuk harikası.
muhteşem müzikleri, başarılı 80'ler atmosferi ve adamım christian bale dışında bir olayı olmayan film. mark wahlberg bir boksör için fazla hantal, performansı da bale'in çok çok gerisinde. abi-kardeş ilişkisi gerçekçi; ama onun haricinde yetersiz kalmış. keşke başka bir oyuncu seçselerdi. amy adams film boyu ıslak gözleri ve "çekim bitse de gitsem" havasıyla nasıl oscar adaylığı aldı bilmiyorum. melissa leo; sinir bozucu, bariz şeyleri görmezlikten gelen, fazlasıyla ayrım yapan, otoriter anne konusunda çok başarılı. ve christian bale. bu adamın olduğu yerde başkasının şansı yok. göründüğü sahnede diğerlerini direkt ekarte ediyor. yardımcı erkek oyuncu oscar'ını tabii ki en fazla hak eden kişi. kendisini the machinist'ten beri bu kadar zayıf görmemiştim. zayıflık onu feci ürkütücü gösteriyor. özetle; fena değil. rocky serisinin herhangi bir filmiyle kıyas bile kabul etmez.
christian bale'nin oyunculuğuyla tamamen domine ettiği film. bir yerden sonra filmin hikayesi, kamerası falan önemsizleşiyor, christian bale adeta one man show yapıyor. görünmediği bölümlerde bile heyulası kol geziyor. mark wahlberg ise bir kez daha "hiç mimik yapmadan, mal gibi bakarak başrol oynanır mı?" sorusuna yapıştırıyor cevabı: "ben yaptım, olacak" --- spoiler --- micky ward'ın (mark wahlberg) parmaklarının bir kavga sırasında polis tarafından bilinçli olarak kırılması, bana, bir daha gitar çalamasın diye victor jara'nın parmaklarının kırılıp sonra da ellerinin kesilmesini hatırlattı. filmin en etkileyici sahnesiydi bence. --- spoiler ---
hikayesi çok çok ekstra olmamasına karşın oyunculukların mükemmel olduğu film. christian bale, 50 kiloya falan düşmüş heralde ve tarif edilemeyecek kadar iyi oynamış aynı şekilde mark wahlberg durağan bir oyuncu olmasına rağmen ikinci plana atılan kardeş rolünü çok iyi kıvırmış, bir de adam neyle beslendiyse artık bildiğin bugs bunny ile dövüşen boksör kıvamına gelmiş. filmin en güzel taraflarından biri de gerçekten muhteşem müziklere sahip olması. --- spoiler --- filmin ne kadar gerçek olduğunu daha iyi anlamak için youtube'dan falan bulunup micky ward'ın maçları mutlaka izlenmeli (#22131800). sanchez'le olan maçında giydikleri şey adı her neyse onun arkasında "mickey" ward yazması, head-body-head olayı, maçların anlatımlarının birebir kullanılması gerçekten harika. --- spoiler --- oscar'da yardımcı erkek oyuncu ödülü için sağlam bir kapışma olacak bi yanda geoffrey rush'ın diğer tarafta christian bale'in insanüstü oyunculukları. oldukça zor bir seçim.
ben, yeter ki based on a true story olsun, romantik komedi tipinde gay pornosu bile izlerim. christian bale in canlandırdığı dick eklund kişinin crack bağımlılığı hakkındaki hbo belgeseli, high on crack street*, şu linkten izlenebilir**. bu da imdb linki. christian bale yine yeniden mükemmel bir performans sergilemiş. mark wahlberg de ana karakter rolünde sırıtmamış, zaten 2005'ten beri bu film için antrenman yapıyormuş, cuk oturmuş. --- spoiler --- ayrıca ve ayrıca filmin sonundaki röportaj sahnesinde doğaçlama takılıyorlarmış ve christian bale gerçekten duygularına hakim olamayıp sahneyi terketmiş. --- spoiler ---
öncelikle güzel film. müzikler harika, oyunculuklar süper. filmi beğenmem bir yana resmen bana christian bale'i sevdirdi. o kadar abartmak istemiyorum ama adama sempati duymaya başlayabilirim her an. çünkü kendisinden zerre hazzetmezdim. her zaman iyi bir oyuncuydu, bu filmle iyi oyuncu oldu diyip komik bir duruma düşmek istemem ama sevmezdim işte kendisini. neden bilmiyorum adama resmen kanım ısındı. aşmış, yarmış, parçalamış. bilmesem kesinlikle bir bağımlı olduğuna inanırdım. vay be. ağzım açık izledim resmen. bale dışındaki oyunculukların da oldukça iyi olduğu, aile içi ilişkileri güzel yansıtan bir film. izleyin, izlettirin. bunu yazmazsam içim rahat etmez: --- spoiler --- head-body-head-body. --- spoiler ---
bir boks filminden ciddi anlamda daha fazlasını verme uğraşında olan ve bunu da çoğu zaman başarılı bir şekilde yerine getiren bir biyografik drama. micky ward'ın hayat hikayesi gibi duran film, yaşandığı üzere dicky eklund'un micky üzerindeki etkisini ve adeta onun hayatından rol çalarak micky'i üzerinde bıraktığı kalıcı izleri anlatmaya çalışıyor. geçmişinde kalmış, geleceğiyle yüzleşemeyen bir ailenin bunalımları içinde sıkışıp kalan micky, kendi hayatının başrol oyuncusu olmakta zorlanıyor. bize de bu aile'nin dramatik hikayesini, başarılı oyunculuklar eşliğinde kimi zaman hüzünlenerek, kimi zamansa klışeler içinde kalarak ama hayatın içinden klışeler olduğunu bilerek, heyecanla izlemek düşüyor. son tahlilde, benzetmem ne kadar anlam bulur bilemeyeceğim ama the dark knight'ta heath ledger nasıl senaryo gereği yardımcı başrol oyuncu olmasına rağmen filmi sırtlayıp götürüyorsa, burda da film gereği ikinci planda gibi gözükmesine rağmen dicky eklund'ı canlandıran christian bale hikayedeki anlatımı performansıyla zirveye çıkarma konusunda ön plana çıkıyor. yine yardımcı kadın oyuncu oscar'ına aday olan melissa leo'nun da muzzam bir iş çıkardığını söyleyebiliriz.
83. oscar ödül töreni öncesi yine aklıma gelmiş, son yıllarda izlediğim en iyi filmlerden biridir. sıklıkla tekrar edilmiş ancak yinelemekte fayda var. christian bale hakikaten muazzam bir iş çıkarmıştır filmde. ki bunu filmin sonunda gerçek dicky eklund'u görünce anlayabiliyorsunuz. amacım aşağılamak değil ancak bizim oyuncularımızda şöyle bi trip vardır, ki bunu basın da çok sıradışıymış gibi dillendirir. ''ünlü oyuncu, hayat kadınını canlandıracağı filmi için, hayat kadınlarının takıldığı yerleri ziyaret etmeye başladı'' oyunculukta gözlem önemlidir biliyorum ancak bazı rolleri canlandırmanız için gözlem yapmanız yetmez, onu yaşamanız gerekir. christian bale bu filmde dicky eklund 'u adeta yaşamıştır. velhasıl, muazzam filmdir. bu arada, filmin sonunda çalan o iç ısıtan şarkıyı bilmeyenler için süpriz ben harper 'dan gelsin. (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=zprygbhfree)
gösterime girdiği hafta caddebostan afm'de ctesi akşamı seyrettiğim film. yer ve zamanı neden belirttim? bu müthiş filmin oynadığı salon neden yarı yarıya boştu onu anlamaya çalışıyorum. ama anlayamıyorum. neyse. filmden bahsedelim. film gerçekten müt-hiş. filmin her dakikası aktı gitti, zaman nasıl geçti anlamadım. ve aynı zamanda gayet fazla eğlendim. çok söze gerek yok: --- spoiler --- film güldürmek istediği yerde güldürdü (ev ortamını gösteren her sahne, amy adams'ın evinin basıldığı sahne), üzmek istediği yerde üzdü (dicky'nin tutuklandığı sahne, micky'nin elinin kırıldığı sahne, belgeselin yayınlandığı sahne), heyecanlandırmak yerde heyecanlandırdı (beklenmeyen galibiyet alınan boks sahnesi) --- spoiler --- oyunculuklar yardırmış durumda. christian bale sadece bir terminatör batman public enemies, güçlü gaz adam rollerinin oyuncusu birisi falan değil. bunu söyleyen zaten gitsin the machnist'i seyretsin. yetmezse gelsin the fighter'ı seyretsin. sırf rol için kilo vermiş bi ton... hayatta hiçbirşey olamamış ama süper looser şehrinde curve'den yırtmış, crack addict bir ex boksör'ü canlandırıyor... heed, badi, heeed. oscar'ı almazsa cidden üzüleceğim. bunun bir ailesi var... anlatılmaz yaşanır. o kro kızların bile inanılmaz başarılı olmadığını söyleyebilecek olan kimse var mı? adlarını bile bilmiyorum, tek başına rolleri 3er dakika bile yoktur... ama ambiyansı vermişler işte: (amy adams'tan bahsediyor bir tanesi) "she acts all fuckin' superior because she went to college". anne var bir de... melissa leo. oğlunu düşünüyor, ama başarısızca. belki de bazen bencillik de ediyor. oyunculuğu gayet harika, bu senenin favorisi. the king's speech rüzgarını altetmeyi başarırsa best supporting actress ödülü onun olur. filme gitmeden yönetmenini sordurdum. david o. russell dediler. cv'sini getirdi bizim çocuklar, baktım three kings bilmemne bi ton rezil film. aranovsky herifi filmi yönetme teklifi almış ama reddetmiş. ama iyi ki reddetmiş dedim filmi seyredince. çünkü harika bir film var ortada. neden bu kadar zayıf göründü, neden akademi'nin en iyi filmi'nin ciddi bir adayı olamadı, bilemiyorum. gerçi ne farkeder, bu filmin kalitesinden neyi götürür bu.
ilk oscarini cikarmistir.
christian bale ile ikinci oscarini cikarmistir.
christian bale'in yine döktürdüğü, mark whalberg'ün susma işinde gayet başarılı olduğu film. içinde boks olan bir filme karşı objektif olmam mümkün olmadığından uzun uzadıya değerlendirme yazmayacağım. yalnız christian bale her yeni filmi için kilo alıp vere dursun, koskoca bir nesil altan erkekli ve erkan can'ı bıyıksız göremedi ya, ne desek az.
senaryosu müthiş, kurgusu harika olmuş ve daha bir sürü güzel şey işte. ama bir hata var ki inanılmaz. başrol oyuncusunu yanlış yazmışlar lan! hayır koca akademiyi de yanılttılar. yoksa ben mi yanlış izledim diye tekrar oturdum başına yok arkadaş, basbaya yanlış. yardımcı erkek oyuncu mark whalberg değil miydi ya? niye christian bale'a verdiler ki o ödülü?
stallone'nin 6 filmle beceremediğini ve daha fazla fazlasını 2 saatte veren filmdir.
neresinden bakarsak bakalım bir dövüş filmine benzemeyecek kadar sof ve sıcak etki bırakan başarılı film.
oscar'da birkaç ödül toplamış based on a true story filmi. böyle güzel olayların tarih sayfalarından çıkarılıp filmleştirilmesi muhteşem bir şey bence, tabi hakettiği bir şekilde izleyiciye sunulursa.işte bu filmde de tam olarak bu var.hikaye klasik olabilir ama amaca tamamen ulaşılmış.çok iyi bir şekilde kurgulanmış ve muhteşem oyunculuklarla sunulmuş. --- spoiler --- dicky'nin kendini nasıl harcadığını, yavaş yavaş nasıl eridiğini bizlere vurgulaya vurgulaya anlatmıştır.ta ki dicky hapse girene kadar.yaptığı hataları anlayana kadar ,ya da yaptığı hataları bildiği halde, kabullenmeyi öğrenene kadar.boks geçmişinde övünebildiği tek noktanın sugar ray leonard galibiyeti olması ve o galibiyetinde, sugar ray leonard'ın ayağının kayarak alındığının spikerler tarafından söylenmesi,onun hatalarını görmesinde farklı bir etkendir. tabi es geçilmemesi gereken en önemli nokta christian bale'dir.çok başarılı bir performans sergilemiştir.dicky rolünün altından başarılı bir şekilde kalkabilmiştir. filmde dövüş sahneleri çok etkliyeci çekilmiş.seyirciyi tamamen dövüşün içinde yaşatmış.micky'nin kazandığı maçlardan sonra içinizde sebepsiz bir mutluluk belirebiliyor.bu sene fighter kadar etkilendiğim bir diğer film olan black swan'ı hatırlattı bana izlerken.nitekim o da bu kadar etkileyiciydi. --- spoiler ---
elbetteki cok guzel bir film, zaten christian bale'i akademi takdir etmis yani elbetteki ben de ediyorum ama micky ve dicky'nin kiz kardesleri nedir oyle allahim ya. dunyanin en itici kadinlarini bir araya nasil toplayabilmisler hayret. aha iste bir kismi burda. hele oturan ayri bir dunyadan resmen lan.
conan o'brien kadın olsa neye benzermiş merakını giderir aynısının uzun saçlısı*: http://www.etonline.com/…_in_the_fighter/index.html
minicik bir sahnesinde -belki de 2 saniye bile sürmüyordur- chuck zito görünmektedir. kendisi oz dizisindeki chucky pancamo karakterini canlandırmıştı. şaşkınlık ve tebessümle geçtim o sahneyi...
film güzel. yalnız süper değil kesinlikle. tarihteki diğer boksörleri incelediğimde micky ward çok da "filmi çekilmelik adam" konseptine girmiyor. ama abisi.. özellikle filmin sonundaki o küçük, 2 dakkalık bölümde, gerçek dicky euklandı gördükten sonra verilen oscarın ne kadar yerinde olduğunu görüyorsunuz. birebir dickyi oynamış christian abi cidden de. helal olsun. micky ward da aslına uygun aynı bölüm incelendiğinde.
hayata karşı mücadelede boks metaforu kullanılmasının yasaklanması gerekiyor bence.. (http://yucitek.blogspot.com/2011/03/fighter.html)
bitimine 53 dakika kala rhcp'in can sesleri ile butunlestigi "please dont strip my mind, leave something behind" sozleriyle hatirlanacak karesini defalarca geri sarip izlememe sebep olan film.
izledikten hemen sonra eve kum torbası aldırttı, o derece gaza getiren bir film. sesten dolayı da komşulara karşı çok ayıp oldu .
bir cinderella man değil ancak oyunculuklarıyla ön plana çıkan, izlenebilir ama diyalogları kötü bir film. zaten bir boksörün yaşamını anlatan bir filmden üst düzey bir diyalog beklenmez denilebilir ancak her cümlede en az iki kere fuck geçmesi de bir yerden sonra baymaya başlıyor. özellikle micky ward'ın aile yaşamının sefilliği ve anne ile kardeşler arasındaki diyaloglar o kadar can sıkıcı ki bir anda kendinizi orada düşündüğünüzde boğulacak gibi oluyorsunuz, kenar mahalle kavramını ve yaşanılan düşmüşlüğü gözler önüne sermesi ve yaşatması açısından başarılı. filmde christian bale çok farklı bir görünümde, hayli kilo vermiş, eskiden boksör olduğuna inanamıyorsunuz, filmin sonuna doğru gerçek micky ve dicky görüntüleniyor, dicky çok konuşan, çevresine sürekli takılan, rahat bir kişilik olduğunu görüyorsunuz, bu anlamda filmdeki karakterlerin gerçek yaşama benzetimleri çok başarılı olmuş. oyunculuklar da genel olarak çok başarılı hatta filmde çok az konuşan ve ikinci planda tutulan micky rolündeki mark wahlberg bile... film micky'nin arturo gatti'yi yendiği maçla bitiriliyor ancak gerçek hayatta 2 maç daha yaptılar ve gatti ikisini de kazandı. zaten micky ward boks tekniği anlamında üst düzey bir boksör olmaması ancak sağlamlığı ve yediği onca yumruğa rağmen ayakta kalmasıyla biliniyor.
film gerçekten çok güzel bir başarı hikayesi ve aile dramı fakat bu filmin bu kadar ön plana çıkmasının sebebi senaryosundan daha çok oyunculuklarının mükemmelden öte olmasıdır.
christian bale'e daha fazla tapınmak için izlenebilir film. adama hayran olmamak elde değil! yeminlen gerçek hayatta sen-ben daha yapayız bunun oyunculuğu yanında. her türlü role bu kadar mı iyi bürünür bir insan yahu, şaşılası, alkışlanası bir aktör. muhteşem yeteneğini azıcık mark wahlberg 'e bile bulaştırmayı başarmış; ilk gençlik yıllarımızın blue jean kapaklarını süsleyen rapçi marky mark'ı oyunculuk yapmaya başladığından beri, ilk defa bu filminde çok beğendim.
hayatimda en rahat kosullarda seyrettigim, konusu klasik; oyunculuklari harika olan film. calvin klein undewear guzeli mark wahlberg cok sade ve olmasi gerektigi gibi; en sevmedigim batman olan dark knight christian bale ise mukemmel bir oyunculuk sergilemisler. bu garibim christian bale daha once de machinist filmi icin cok kilo vermis hint fakiri gibi bir tipe burunmustu. adam rolune resmen kendini adiyor, helal olsun. bu arada yukarida en rahat kosul dedim ya; arkadas koskoca sinema salonunda en ortada tek basimaydim. herkes arka koltuklarda olunca da cikardim ayakkabilarimi ve bir cumhurbaskani* edasiyla uzattim ayaklarimi on koltuga. resmen evimin salonu gibiydi. bir elimde popcorn bir elimde kola, umurumda mi ki bu dunya. bu sayede adamlarin agizlarini burunlarini dagitirken gaza gelip bagirdim cagirdim cok desarj oldum sozluk, cok. (bkz: bu da boyle bir animdi)
boks konulu olması; 'hayata karşı savaşını boks üzerinden veren, esneyen ama kırılmayan delikanlı adam temalı film' dedirtmiş insanlara. bu da filmin büyük falsosu bence. keşke bu savaşım başka bir yapı/spor/meslek dalında olsaymış. final twisti, aile yapısı ve oyunculuklar filmi ''eli yüzü düzgün'' kılıyor ama ''bir içim su'' yapmıyor işte. diğer özellikleri çok sıradan çünkü. bale keşke en iyi erkek oyuncu oskarını alsaymış. yine de bu filmi oyunculuk performansları hariç iki-üç seneye unutacağız.
christian bale'in yine destansı döktürerek oscarı köküne kadar hakkettiği filmdir. daha önce verilmiş olsa da filmi izleyenlerin şunu izleyerek tekrar ayağa kalkmaları olasıdır. http://www.youtube.com/watch?v=9yzxkaqa6uw cinderella man ile karşılaştırmayanı dövdüklerinden edit: çok satan taşşaklı holywood filmi formülünü suya sabuna karışmadan uygulayan cinderella man'den çok daha deneysel,detaylı ve 2 gömlek üstün filmdir.
hollywood'da onlarcası çekilen klasik bir "zorluklar içinde yılmadan savaşarak zirveye çıkan boksör" temasının bir yenisi. çok büyük göze batacak bir şeyler göremiyoruz filmde. tabi christian bale hariç. bir filmde, bir yardımcı erkek oyuncu, bir başrolü ancak bu kadar ezebilir. her şeye rağmen izlenir sıkılmadan. notum 5/10
bana hem cinderella man filminin hem de christian bale'in oyunculuğunun ne kadar büyük olduğunu gösteren film. edit: cinderalla filmi yazmışım, düzelttim
micky ward filmde son macina cikmadan once whitesnake-here i go again dinler ve eslik eder.
ana karakter ekseninde gelişmek yerine, yan karakterlerle şekillenen bir film. karakterlerinin herbiri birbirinden aciz olmasına rağmen, ajitasyona izin vermemesi güzeldi. bir de oscar öncesinde izlememiş olduğum için, en iyi yardımcı oyuncu ödülü'nün geoffrey rush'a verilmemesine şaşırmıştım. tamam, christian bale'in ödülü hak etmiş olabileceği ihtimalini aklımın bir köşesinde tekrar edip durdum ama "geoffrey rush'tan ne kadar iyi olabiilr ki" diye sormadan da edemedim. tabii the fighter'ı izledikten sonra anladım ki ödül doğru adreste. zira geoffrey rush'ı izlerken "adam ne kadar iyi oyuncu" diye sayıklayan ben, christian bale'i izlerken "ne iğrenç bir herif olmuş" diye tiksindim. --- spoiler --- bir de, bir annenin dünyadaki en korkunç şey olabilitesini kanıtlamıştır bu film bana... en azından ben ikna oldum, nina'nın annesine* bile o kadar prim vermemiştim; nina'nın pasifliğinden belki de bu kadar baskıcı bir kadın diye düşündüm. ama alice öyle mi? sınır koydukça daha da aşıyor, kendini çektikçe daha da yapışıyor. atsan atılmaz, satsan satılmaz. tam bir bela diyeceğim ama daha beteri: anne. çocukluğumda, ergenliğimde ve -haliyle - yetişkinliğimde anne baskısı yaşamamış, buna izin vermemiş biri olarak ben bu alice denen kadından tırstım. en nalet evladı bile canından bezdirir manyak karı. --- spoiler ---
--- spoiler --- su videoda gerçek micky ward un kafa vücut, kafa vücut tekniğini nasıl kullandığı görülebilir. the wrestler gibi ön yargılara takılmaya oldukça meyilli bir "dövüşçü" filmi olsa da aynen onun gibi harika bir yapıt olarak arşivlerde yerini almıştır. --- spoiler ---
kafa yapan christian bale uçurmuş, vücut yapan mark wahlberg'un kum torbası olduğu filmdir. --- spoiler --- dicky karakterinin hapisten çıktıkdan sonra soyunma odasında, kardeşi miky'den "seninle çalışmak istemiyorum" cevabına sinirlenip, dolabı yumruklamasını örnek alan dicky'in sarışın oğlu ve dicky karakterinin annesine yakalanmamak için * ot evinden arka pencereden apar topar kaçarken her defasında çöp tenekesine düşmesi filmin akılda kalan en komik iki sahnesiyle koparmıştır. --- spoiler --- christian bale ve oyunculuk görmek için izlenmesi gereken ve bunun dışında başka bir şey ifade etmeyen boksdan bir filmdir.
--- spoiler --- dicky: git bikaç raund kaçmalısın, onu yor. micky: herif ham filan değil. böyle nerede hamladıysa ben de oraya gitmek istiyorum. repliğinden sonra nedense yüzümde bir tebessüm oluştu. (bkz: ne içtiysen aynısından ben de istiyorum) --- spoiler ---
boyle giderse imdb top 250 listesindeki en overrated film olacaktir kendisi. senaryonun gercek bir hayat hikayesine dayaniyor olmasi kliselere bogulmasini ve siradan bir holywood filminin otesine gecememesine bahane degil. goruntu yonetimi de ayni sekilde insani etkileyen tek bir screenplay bile yok neredeyse. son derece siradan bir film.
christian bale, christian bale, christian bale... ben zaten kendisine hayranlık ötesi duygular besleyen biri olarak, bu kadar iyi oyunculuk karşısında ayakta alkışlamamak için zor tuttum kendimi. filmin çekimlerinde olan 80'ler havasını, amazonlar birliğini ve "micky"nin yeri geldiğinde geliveren "umursamazlığına" hasta oldum. diyaloglardan akılda kalan vardı. ama şuna eminim ki "dicky" karakteri christian olmasa bu film bu kadar güzel olmazdı ve sahnelerin çoğu havada kalırdı. izlemek kesinlikle vakit kaybı değil, ileri derece sanat yapıtı beklemek hayal olur, o ayrı.
--- spoiler --- abi ilk yarıda because i got high şarkısının özeti gibiydi --- spoiler ---
micky ward'un hikayesinden uyarlanan 2010 yapımı bu filmde christian bale tarzının çok dışında bir rol oynamasına karşın filmi tek başına sürüklemektedir. boks sahneleri bu kadar ödüllü bir film için yeterince iyi değildir. wahlberg kalas gibi gözüküyordu maç sahnelerinde. oysa micky ward'un maçları youtube'dan bulunup izlenirse daha hareketli bir boksör olduğu görülebiliyor. yine de iyi filmdi. geniş irlandalı ailesi çok iyi karikatürize edilmişti.
christian bale'in oyunculuğun bokunu çıkardığı film. bir boks filminden ziyade aile öyküsüdür. bir rocky beklememek lazım bu yüzden. güzel film özellikle aile üzerinden amerika eleştirisini iyi yapmışlar. ama en çok akılda kalan bale performansı. o nasıl bir oyunculuk öyle kırisçın? bela mısın sen başımıza? mark wahlberg bildiğimiz gibi ama kesinlikle izlenmesi gereken bir film.
film gerçek olaylardan uyarlama, malum. daha da gerçek olanı şu: bizim elemanın polis olan akıl hocası var ya. sarışın, bıyıklı olan. onu gerçek hayattaki adam kendisi oynamış. o adam o yani. ek: çalıştıkları spor salonu da gerçekten çalıştıkları yer.*.
--- alıntı --- saks , mahalleden tanıdığım ve neden tanıdığıma bir türlü anlam veremediğim bir insandır, bütün bağımlılıkları aynı anda bünyesinde barındırır ve kavga etmek onun için gündelik hayatın bir parçasıdır.böyle bir lakabı nasıl elde ettiğini anlamak da çok zor olmasa gerek.bir çoğunuz yaşamınız boyunca "saks" gibi tiplerle karşılaşmıştırsınız, serseri , bağımlı ve tehlikeli insanlarla.the fighter filminin henüz başlangıç sahnesinde kanepede oturup röportaj yapan christian bale'i gördüğüm zaman , saks karakterini sinema ekranında gördüm ve the fighter'ı değil christian bale'i izlediğimi farkettiğimde ise filmin çoktan sonu gelmişti. ... --- alıntı --- kaynak: insan olun biraz
christian bale filmin sonunda konuşurken sesinde bir çatallanma oluyorya orası işte çok koyuyor adama.
--- spoiler --- filmin boks değil de aile filmi olduğunu en net veren sahne, ward'un son galibiyetindeki gelin-kaynana sarılma sahnesi. bu sahne bizlere belki bir gün bizim annelerimiz de sevgililerimizi sever diye umut vermekte*.. --- spoiler ---
(bkz: #24948830)
oskar ödüllerinin kime verildiği hiç s.kinde olmaya bir sinema seyircisi olarak christian bale verdikleri en iyi yardımcı erkek oyuncu ödülünü hakkettiğini düşündüm bu filmi izlerken. filmi izleyeli baya oldu. yapacağım yorumda ona göre yani aklımda kalan kırıntılara göre olacak. ilk olarak söylemem gerekir ki sıradan bir film. gerçek hayattan uyarlanmış olması başta bir dikkat çekiyor, izlenilesi hale getiriyor filmi ama yine de etkileyici bir film değil. tek artısı christian kardeşimizdir. döktürmüştür resmen yine. tek başına alıp götürmüştür filmi. açıkçası kendisi bu filmi izleme sebebimdir. christian bale'i çıkarsak filmden geriye 2. sınıf bir holivut filmi kalır.
bu ana ve kızkardeş tiplemelerini bulan yönetmene şapka çıkarmam gerektiğini hissettiren film. tiplere bak amk, resmen hükümet düşürür.
aynı zamanda mission impossible yedinci sezon on sekizinci bölümünün adı.
--- spoiler --- kardeş çatışmasını/dayanışmasını konu aldığı gibi aile içinde kadınların güç savaşını da işleyen film. anne bariz bir şekilde dominant, kızları ise özel timi misâli, charlene karakteri de onlardan aşağı kalmıyor çoğu yerde; yani filmin/ailenin kadınları da ayrı bir ring mücadelesinde gibi, ki bu mücadeleyi kapı önü kavgasında da tüm güçleriyle ortaya sermekten geri durmuyorlar. abartılacak bir film değil belki ama, aile bağlarının yeri geldiğinde nasıl bir pranga misâli insanın tüm hedeflerine ve hayâllerine engel olduğunu az biraz güzel anlatmış. --- spoiler ---
sadece alt sınıf amerikalı bir ailenin değil yaşadığı bölgenin de umudu, gururu ve aidiyeti olmus bir deli boksörün ve onun gölgesinde kalan kardeşinin hikayesi. --- spoiler --- charlene televizyonda belgeseli izledikten sonra micky ward'in kapısına gelince içimin yağı eridi. dicky'nin annesinden bu kadar korkması ve bir şarkı ile annesini tavlaması, babasına sağlam bir kroşe geçirmesi de güzel detaylardı.. --- spoiler --- ve evet.. oyunculuklar çok iyiydi..
oyunculuk olarak tavan yapan harkulade bir film... kesinlikle izlenmeli. christian bale nasıl bir insansın anlayamıyorum. 8/10
izlenmez mi ? izlenir ama abartıldığı kadar iyi film değil. senaryo zaten önceden tahmin edilebilecek şekilde. boksörün hayatında inişler çıkışlar olacak ve mutlu son ile bitecek. gerçek hikayeden uyarlama zaten. içinde bale in güzel aktörlüğü var ama efsane derecede mi ? değil. 5 üzerinden 3 veriyorum. öyle büyük beklentiler ile izlenmemesi lazım.
anne bir baba ayrı üvey kardeşler: dicky ve micky dicky, boksta bir yere kadar gelmiş ama arkasını getirememiş bir uyuşturucu bağımlısı.. micky ise hep abisinin gölgesinde kalmış.. dicky, kendi yapamadığını kardeşine yaptırma peşinde. anne, micky'nin başarısında büyük oğlunu görmek istiyor. barmen sevgili de bir halt olamamış, onun üzerinden paye sahibi olacak.. yani micky'yi düşünen yok. film boyuca da olmadı. ama micky, tüm dataları kullanarak zaferi kazandı. christian bale (dicky).. bu rolle hatırlanacak.. sonuna kadar oscar'ı da övgüleri de hak ediyor. mark wahlberg, görevini yapıyor.. anne rolünde melissa leo, kendinden tiksindirmeyi beceriyor, demek ki işini yapıyor.. ve amy adams.. taş çatlasa 24-25 dersin.. 35'inde çekmiş bu filmi.. 1974'lü.. bayıldım.. filmi sürükleyen üç numaralı karakter.. izleyin izletin...
ryan tedder'ın bulaştığı tüm işlerin güzelleştiğinin son örneği olan gym class heroes şarkısı. hatta rap bölümlerini atarsan daha da güzelleşecekmiş gibi duruyor. sözlerini yazmayayım da tam olmasın.
21:55 itibariyle trt 1'de başlamış olan filmdir.
2 saat boyunca christian bale'i izlemekten konuya vakıf olunamayan film. bi ara mark wahlberg'i görür gibi oluyosunuz.
christian bale'ın iskeletordan hallice olduğu film. ulan bir film önce dalyan gibi delikanlıydı ne hale getirmişsiniz adamı. ayrıca iyi bir filmdir.
