2005 yılı mahsulu luis de la madrid tarafından yönetilmiş olan ispanya yapımı korku filmi. the nun olarak da bilinir. artık sinema hayatını ispanya'da sürdüren brian yuzna önderliğinde ispanya'da kurulan fantastic factory adlı oluşumun yeni meyvesi. yılmadan korku filmi dünyasına yeni filmler kazandıran yuzna ve arkadaşları, bu sefer oldukça sıradan bir işe imza atmışlar. gerçekten çok kötü bir film. hatta filmi çok kısa olarak şöyle isimlendirebiliriz; i know what you did last summerın ispanyol usulu yandan yemişi. bilmem yeterince açıklayıcı olabildim mi? not all water is holy...
(bkz: fantastic factory)
