bilinen adıyla john locke'ın, bilinmeyen adıyla terry o'quinn'in başrollerinde oynadığı bir korku filmi. sene 1987, ta o zamanda locke elinden bıçağı bırakmıyormuş, yedisinde neyse yetmişinde de aynı; http://dewitte.vox.com/…128e1d00e398e2ae870005.html
şu sıralar yeniden çevrilen gerilim filmi..ekim 2009 da vizyona girecek..nelson mccormick filmi yönetiyor ve dylan walsh oynuyor.
amerikada 16 ekimde vizyona girecek film. türkiye vizyon tarihi 4 aralık olabilir yamulmuyorsam. (bkz: penn badgley)
2009 yapımı olan gayet başarılı ve izlenesi bir gerilim filmidir. kaçırmayın bence. gerek imdb de aldığı -görece- yüksek puan olsun, gerek sağda solda okunan olumlu eleştiriler olsun baya yüksek beklentilerle oturulunup izlenmesine rağmen gene de tatmin etmiştir. öneririm. imdb: http://us.imdb.com/title/tt0814335/ trailer: http://www.youtube.com/watch?v=n0newmkrgs0 afiş: http://www.movieposterdb.com/poster/32d6dbf9
kemalettin tuğcu nun "ölümsüz eseri" üveybaba'ya rahmet okutturan, 2009 yapımı , bol klişe barındıran sıradan film. ama heyecan ve gerilimli bir film isteyen 14 yaş civarı minik sinemaseverlerimiz için ideal. hatta gossip girl sevenler hiç kaçırmayacaktır, sebebi malum. dedik ya bir dolu klişeli filmin sonunu bile tahmin etmek çok kolay. zeka kırıntısının sıfıra yaklaştığı film 4/10 puanı hakediyor. --- spoiler --- esas çocuk jack'in kız arkadaşı ne kadar moronmuş. jack çırpınıp duruyor, üveybabanın açıklarını yakalıyor, kız itiraz edip duruyor. bu arada afişteki kravatı gören oldu mu? --- spoiler ---
