yapimciligini martin scorsese'nin, yonetmenligini stephen frears'in yaptigi 1990 yapimi gerilim filmi. dolandiricilar uzerine kurgulanmi$, izleyene "abaaaaoooovvv" cigligi attiran enfes bir yapim. anjelica huston ve john cusack oynami$ bu filmde. mafya adina bahis organize eden $erefsiz bir dolandirici anne, kucuk i$ler ceviren ve dolandirilmaktan korkan kucuk bir dolandirici evlat ile bu ki$inin dolandirici sevgilisinin birbirlerine kurduklari tezgah uzerine geli$en ilginc bir filmdir. sevgili ukte sahibi: bu entryi girmemin sebebi filmi $u an izlemi$ olmam idi. dolayisi ile bunun bir ukte oldugunu bilmeden yazdim ve ukte notundan bihaber durumdayim. gerekirse filmle ilgili goru$lerimi ayrintili yazabilirim.
bu filmde, anjelica huston'dan sonra 2. kadin rolunu ustlenen annette bening, bu filmdeki rolu ile yardimci kadin oscarini kazanmi$tir. daha once belirtmemi$im, ayip etmi$im. duzeltme: alinmi$ bir oscar odulu yokmu$ sadece aday gosterilmi$. yanli$ bilgi kurbaniyim, aramaya inanmami$im demek ki. ama iyi filmdir.
tam 3 kez aradım, 3 kez. ama arşivde çıkmadı. şimdi kafamı duvarlara sürmekle meşgulüm. annette'ciğimin bu filmi nasıl olmaz ulan bende. hemen bir çaresine bakmalı. annette bening'siz hayat olmaz olsun lan!
1990 yılına ait bir stephen frears filmi. an itibarı ile imdb de toplam on bin küsur oylayıcının ortalaması olan 7.0 gibi yüksek bir oy almıştır. bu bile filmin izlenebilirliği hakkında ipuçları verir. ayrıca; sonunda içimin cız ettiği, gerçekten ama gerçekten üzülüp ağlamaklı olduğum nadir filmlerdendir. denk getirirseniz izleyin. kişisel notum: 5.5/10 imdb: http://us.imdb.com/title/tt0099703/ trailer: http://www.youtube.com/watch?v=occwebsc4-0 afiş: http://www.movieposterdb.com/poster/6e7ae517
cusack, huston ve bening'in karşılıklı döktürdüğü, devamlı rol çaldığı; özünde dahiyane bir senaryo/fikir/buluşa imza atmasa da, 3 dolandırıcı arasındaki alengirli ilişkiyi ve bunun yarattığı merak duygusunu son saniyeye kadar ayakta tutmayı başaran bir film... beklenmedik finali de cabası... sırf bening'in o isterik, iç titreten performansı için bile izlenir... anjelica sana zaten bir şey diyemiyorum...
aman da aman bir film değil.
