''oh sinnerman where you gonna run to all on that day'' luis bunuel'in ingilizce çektiği 1960 tarihli gizli hazinelerinden. tecavüz suçundan aranan bir jazz müzisyeninin bir adaya sığınışı ve tesadüfen şahit olduğumuz bir istismar öyküsü anlatılıyor. bunuel'in pek çok filminde olduğu gibi arka planda çalışan bir erotizm mekanizması var. baskın olarak ırkçılık teması işlenmekle beraber, rakunun kümese daldığı sahne hâlâ aklımdadır. diğeri de, key meersman'ın duş alırken giydiği külot.
sinnerman'in bambaşka bi versiyonunun dinlenebileceği filmde, see you at the top, gumdrop! gibi şahane bi cümle lügata kazandırılıyor.
adaya gelen din adaminin filmin en adil ve sagduyulu karakteri olmasi, filmin yonetmeninin bunuel olmasi icabiyla ayrica bir dikkat cekicidir.
