1952 yapımı bir film.konusu yanılmıyorsam sirkte çalışan birinin düşüp sakatlandıktan sonra başından geçen hikayelerden oluşuyordu.imdb linkini vermem daha doğru olur sanırsam http://www.imdb.com/title/tt0044672/
1953 yılında onca güçlü adayın arasından sıyrılıp en iyi film de dahil olmak üzere 2 oscar, 3 golden globe almış bir filmdir ve biraz uzundur. bana kalırsa oscar tarihinin sürpriz kazananlarındandır.
(bkz: mahmut tuncer show) benim için budur i$te canlar, bir de film var cornel wilde falan da oynamı$ bunda.
richard dawkins'in 2009 darwin yılını kutlamak için kaleme aldığı, evrime dair kanıtları içeren kitap, zira alt başlığı 'the evidence for evolution'. kitap 2009 eylülünde çıkacak olmasına rağmen ön siparişlerle şimdiden en çok satanlar listelerine girmiş durumda, amazon.co.uk'de evrimsel biyoloji kategorisinde an itibariyle 21. (edit itibariyle de 10.) sırada..* http://www.amazon.co.uk/…ooks&qid=1231623748&sr=1-1 türkiye'nin de dahil olduğu 19 ülkede yayın hakları satılmış durumda, türkiye'deki hakları kuzey yayınlarına ait. kitabın ismi de şuradan geliyor, günün birinde isimsiz bir hayranı dawkins'e, üzerinde 'evolution, the greatest show on earth, the only game in town' isimli bir t-shirt hediye eder. üstad da evrimin geçerlilik durumunu hagaden mükemmel özetleyen bu t-shirt'ü pek bi beğenir, uzun yıllar giymekten orijinali siyah olan t-shirt'ü griye çevirir. darwin yılı kutlamaları sebebiyle kendisinden sipariş edilen yepisyeni kitaba da bu ismi vermeyi uygun bulur (kutlanan, türlerin kökeni'nin 150inci, darwin'in doğum gününün 200. yıl dönümü. eşi emma'yla evlenmesinin ve evrim hakkındaki basılmış ilk fikirlerinden olan beagle serüveninde saptadığı zoolojik bulguları konu alan 5 ciltlik çalışmayı kaleme almaya başlamasının da 170. yıl dönümü ama kimse bunları iplermiş gibi gözükmüyor, yeterince yuvarlak bi sayı değil sanırım). aslında 'the only game in town' kısmını da eklemeye niyet etmiştir kendisi ama yayıncısı olmaz demiştir. aha bu da mevzubahis t-shirt'ü giyerken yaptığı bir sunum (sunumun mekanı galapagos'a giden bir gemi, konusu neo-darwinism, yapan kişi yaşayan bi ihtimal en tanınmış neo-darwinci.. hal böyleyken gitmişken kutlamalara erkenden başlayıp tamamını izleyin derim, hepi topu 1 saat 10 dk.): http://video.google.com/…?docid=4633079169415752395
yeni richard dawkins kitabı. hakkında bir mülakat vermiş: http://www.timesonline.co.uk/…ce/article6804971.ece bakarsın türkçe çevirisi yasaklanır, orjinalinden bir tane edinmek lazım.
yeryüzündeki en büyük gösteri ismiyle önümüzdeki aylarda türkiye'deki raflarda da yerini alacak 2009 yıllı bir richard dawkins kitabı.
girişi bölümü http://entertainment.timesonline.co.uk/…6805656.ece adresinden okunabilecek kitap. dawkins, bu sefer din karşıtı bir kitap yazmadığını söylemiş. ama hedef kitlesinin de, yahudi katliamını inkar edenleri mecazi bir referans alarak, "tarih inkarcıları" olduğunu belirtmiş. bir cevab verme girişimi diyelim (evidence for evolution al sana al sana). benim gözüme çarpan bir diğer şey de, ingiltere ve avrupada yükselen yaradılışçılığı islamın yaygınlaşmasına bağlaması. islam elbette - gereksiz yere - katı ve cehaletle bezeli bir anti-evrim kampanyası sürdüren bireyler içermekte. ama böyle bir varsayıma daha önce rastlamadım. bizde çıkınca oktar ve gardaşlarından ilk etapta 5-6 dava yer bu.
pdf'sini indireyim dedim, audio book'una denk geldim. meğer çok güzel bi şeymiş bu audio book yahu.. şimdiden iki buçuk bölüm bitirdim (bi iki saat içinde), kitap olsa haftalar sürer bitirmesi (hele bi de pdf falan). şu ana kadarki fikrim bunun dawkins'in yazdığı en alt seviyeye hitap eden kitabı olduğu. ciddi ciddi altı yaşındakine anlatır gibi anlatmış. du bakalım bu gidişle bi iki günde bitecek, o zaman yazarız topluca bi kritiğini.
sonundaki appendix bolumundeki bilgilerle bizleri uzen kitap. neden oldugunu ogrenmek icin oraya kadar okuyun da uzuntumuz azalsin biraz.
kitap üzerine bir inceleme yazısı http://nodrylight.wordpress.com/…est-show-on-earth/ adresinden okunabilir (ingilizce).
chapter 1: preface önceki kitaplarımda evrim teorisini anlama yolundaki engelleri berteraf etmeye çalıştım, teoriyi daha iyi anlamanız için uğraştım, bu kitabında ise evrim teorisinin doğruluğunu gösteren kanıtları anlatacağım ve din aleyhtarı bir kitap olmayacak diyor dawkins. chapter 2: only a theory zaten biliyorum bu mevzuyu atlayayım diye aklımdan geçirdim ama bütünlüğü bozmamak için okudum. iyi ki de okumuşum. dawkins - klasik - önce kavramları yerine oturtmakla başlıyor fact nedir theory nedir vs. benin için bu bölümün en faideli kısmı şu argüman oldu: sağlam çıkarsama gözle yapılan şahitlikten daha geçerli olabilir. bunu göstermek için basit bir deneyden bahsediyor dawkins: deneklere kısa bir basketbol müsabakası gösterileceği söylenip, kaç defa pas yapıldığını saymaları isteniyor. video izlendikten sonra ise şu soruluyor: "kaçınız gorili gördü?". evet videonun önemli bir kısmında goril kıyafetli bir adam görünüyor ama neredeyse deneklerin hiç biri gorili farketmemiş. bir diğer dayanak ise şahitlerin ifadeleri sonucu hapsedilen bir çok mahkumun daha sonra dna kanıtı sayesinde serbest bırakılması. dawkins bunlardan delillere dayanarak yapılan akıl yürütmenin* olayı gözle görmekten daha güvenilir olduğu sonucuna varıyor. biz evrimi göremiyoruz, tecrübe edemiyoruz 100 senelik bir ömrümüz olduğundan ama evrimin bıraktığı deliller %100 ikna edici diyor dawkins. ve böylece daha sonraki bölümlerde aktaracağı delilleri oturtacağı çerçeveyi çizmiş oluyor. hastasıyım. to be continued: kitapta ilerledikçe yazmayı planlıyorum. audiobook'tan dinliyorum. dawkins zaten çok tatlı anlatıyor. diğer seslendirici abla da aynı hazırlık kitaplarındakiler gibi. o da çok tatlı. ingiliz aksanını oldum olası sempatik bulmuşumdur.
çevirmen kişi kitap hakkında, üzerine laf söylemenin haddimizi zorlamak olacağını düşünmemizi sağlayan şu sözleri sarfetmiştir: pek gururlu ve mutluyum! ufak bir ekip olarak çevirdiğimiz, richard dawkins’in son (ve şahane) kitabı “yeryüzündeki en büyük gösteri” geçtiğimiz haftalarda baskıya girdi ve fırından taze taze çıktı, simit gibi leziz, biz çevirdik diye demiyorum. dawkins çok ama çok güzel yazmış diye diyorum. bu kitabın bana düşen bölümlerini çevirmekten o kadar keyif aldım ki, umarım o keyfi siz de okurken hissedersiniz. insan çeviri yapınca her cümleyi anlamak zorunda kaldığından, şu paragrafı da hızlıca geçivereyim, şu kelime de herhalde bu anlama geliyordur diyemeden okumuş oluyor söz konusu yapıtı. işte o zaman yazarın dâhi beyninin kıvrımlarında dolaşıveriyorsunuz. (tabi bazen yaptığı bir kelime oyununu anlamaya çalışıp üstüne türkçe’de onu karşılayacak benzer güzellikte bir şey bulmanın derdi ile o kıvrımlı labirentte kaybolup, bölüm sonu canavarlarıyla filan dövüşmek zorunda olduğunuz da oluyor). dawkins’in ateizm odaklı kitaplarını okumuyorum, daha önce din konusundaki tavrını sert bulduğumu da söylemiştim. fakat bu kitap evrimin kanıtlarını anlatıyor ve gerçekten o kadar ustalıkla yazılmış, her şey o kadar güzel örnekler, analojiler üzerinden anlatılmış, öyle güzel argümanlar ortaya atılmış ki, kıskançlığımdan çatlayıverdim okurken de meren üç gün japon yapıştırıcısıyla parçalarımı topladı yerden. dawkins’e bu anlamda yeniden hayran kaldım. o yüzden utanmazca, yüzsüzce işte yapıyorum reklamını. alın, okuyun, okutun. sonradan önemli bir not: okursanız eleştirilerinizi bizden esirgemeyin lütfen! her türlü yorum ve eleştiri başımıza papatya tacı muamelesi görecek. http://www.biyolokum.com/…zundeki-en-buyuk-gosteri/
sitede yazdığına göre ingiltere, irlanda, kanada ve avustralya'da #1 bestseller. bizdeki rakibi* ise ne satıyor merak ediyorum doğrusu.
daha yarısına gelmedim. ama şimdiden kuzey yayınları'ndan çıkmış en güzel ve doğru çevirili kitap olduğunu iddia edebilirim. su gibi akıp gidiyor. öncekilerin bir kısmında kitabın bir de orijinalini alıp baştan okuma ihtiyacı hissetmiştim. bunda öyle bir ihtiyaç duymadım şimdilik. her kelime için ince ince düşünüldüğünü hissettiriyor gerçekten. ama o ekipten de (*) daha azını beklemek eşşeklik olurdu. (*) istem fer, kahraman ipekdal, b. duygu özpolat, uygar polat. hepsinin de ellerine sağlık.
yeryüzündeki en büyük gösteri adıyla türkçe çevirisi kuzey yayınları'ndan nihayet çıkmış richard dawkins kitabı. http://www.idefix.com/…asp?sid=c4220o1sx7jr8f30iiwc
dawkins'in bu kitabının ismi isa'nın yaşamını konu edinen 1965 yapımı the greatest story ever told adlı filme gönderme yapmaktadır.
(bkz: the muppet show)
machinae supremacy'nin a view from the end of the world isimli albümünün 13. parçası. internet gençliğine yazılmış bir parça gibi durmaktadır. sözleri için: friend me, follow, fan and like say what's on your mind tonight just as well when the real world feels so small we are gods here, we can reach it all i can hear the whole world call cast a light on the walls and lives of the generation online we excel at passing time, and we share our hearts and our minds oh how we waited for this art, expression, and shared playlists just as well when the real world feels so small alone and always staring at these walls and i can hear the whole world call cast a light on the walls and lives of the generation online we excel at passing time, and we share our hearts and our minds wake us up if they play our song and we might just sing along but until then we won't wait, we have found our own place to belong i don't even know where i met you, but the facebitch won't let me forget you though i'd still rather than to disconnect the greatest show on earth is right here on the net and we are part of it cast a light on the walls and lives of the generation online we excel at passing time, and we share our hearts and our minds wake us up if they play our song and we might just sing along but until then we won't wait, we have found our own place to belong
çocuğa anlatma ile profesöre anlatma arasında kalmış bir kitap. bir bölüme geliyorsun bakıyorsun bu da yazılır mı diyorsun, iki bölüm sonra oku oku bir şey anlaşılmıyor. pek akıcı değil.
evrim teorisi hakkında bilgi sahibi olmadan fikir sahibi olanlara kesinlikle okutulması gereken kitap.
bilim senfonisi - yeryüzündeki en büyük gösteri altyazi icin cc'ye basmayi unutmayin (bkz: garajımdaki ejder)
dawkins'in kitabı neden bahsettiği bilen bir yazar tarafından yazılmış, okuması keyifli bir kitap. evrim konusunda okuyucuyu oldukça aydınlatıyor. ancak bana sorunlu gelen bazı kısımlar da oldu. bunlar; 1. yazar, evrimi tanrı ile ilişkilendir(me)meye çalışırken hata ediyor çünkü evrim bilimsel (yani bizim referans sistemimiz dahilinde işler gözüken kanunlar etrafında) çalışan bir konu iken bunun tanrı ile olan ilişkisi hakkında yorum yapmak tamamen felsefik bir boyuttur. tanrı ile evrimin ilişkisi bilinemez. ya tanrı herşeyi tam da evrimde olduğu şekilde -kitapta evrimsel hatalar olarak bahsedilen hatalarıyla birlikte- tasarladıysa? yazarın tanrı ile ilgili yazdığı şeyler aslında tanrı'nın incil tarafından yorumlandığı haline -dünyanın 10.000 yıllık olmasına, bir anda yaratılmış olmasına- itiraz şeklinde olmalıydı. oysa ki gallup'un amerika'da yaptığı araştırmada sorulan 3 soru (s.387) bana göre hatalıdır (sorular şöyleydi: 1- evrim vardır, tanrı yönetmiştir; 2- evrim vardır, tanrının rolü yoktur; 3- evrim yoktur, tanrı yaratmıştır). evrim konusunda hiç şüphesi olmayan biri için bile bu sorulara cevap vermek, felsefi boyutundan dolayı zordur. mistik konulara ilgi duymayan birinin bu soruya cevabı pek ala şu şekilde olabilir (ama bu cevap şıklar arasında yoktur): "evrim vardır ama tanrı var mıdır, bilmiyorum." zaten bu yüzden adı inançtır. örneğin şöyle bir anket sorusu mantıklı olur muydu? - elektromanyetik alan teorisi vardır, bunda tanrının rolü vardır - elektromanyetik alan teorisi vardır, tanrının rolü yoktur - elektromanyetik alan teorisine inanmıyorum. daha sonra ipsos mori'nin avrupa'da yaptığı ankette ise kilit sorunun iyi kurgulanmadığını, bunda da sorunun içinde tanrı ayrımına gidilmediğini eleştirmiş (s.389). benim görüşüme göre ise bilimsel olan ve olmayanı aynı soruda sorma hatasına düşmediği için ipsos mori tam da doğru soruyu sormuştur. 2. kitap hep bireysel varoluş savaşından bahsetmiş (örneğin s.355'te). oysa doğal seçilim; a) öncelikle bireyin hayatta kalmasını, b) daha sonra o türün devamını, c) son olarak da canlılığın devamını dikkate alan özellikleri tercih etmiş olabilir. örneğin bizonların sürü olarak gezmesi, bir aslanın sürüye saldırması durumunda en dıştaki bizonun feda edilmesi sayesinde sürünün geri kalanının kurtulması avantajını sağlar. bu, doğal seçilimin sadece bireyin değil, türün devamını da desteklediğini gösterir. sayfa 355'teki örnekte de politik görüşleri nedeniyle işkenceye dayanmayı tercih eden bir militan, şüphesiz ki kendi türünün daha iyi bir geleceği olması için çalışmaktadır (dolayısı ile yazarın iddia ettiği gibi doğa açısından hiçbir anlamı olmadığını düşünmüyorum). bir birey veya bir tür doğada nasıl varolma savaşı veriyor ise, bunun bir üst seviyesinde tüm canlılar da hepsinin ortak özelliği olan tek bir "canlılık" kavramı için de varolma savaşı vermektedir. hiyerarşik olarak bakarsak, aşağıdakilerden herhangi biri olmazsa birey de olmaz (dolayısı ile doğal seçilim mecburen aşağıdakilerin tümünü desteklemek zorundadır): - ben hayatta kalmalıyım - benim türüm hayatta kalmalı - benim familyam hayatta kalmalı - . - canlılık hayatta kalmalı 3. evrim kanıtları derli toplu değil. sanki kanıtlar arasında bir boşluk var. örneğin bir bakterinin evrimini deneylerle anlatıyor (pek güzel) ama bir sonraki sahnede kocaman kürek kemiğinin değiştirdiği şekillerden bahsederken bunun nasıl olduğuna dair herhangi bir açıklama yok! sadece fosil ve genetik göstergelerden öyle olmuş olması gerektiğini anlıyoruz. öyle olmuş olmalıysa bile, bunun nasıl gerçekleştiğinin kanıtları hep bakteriler üzerinden! belki bu yazarın suçu değildir ama yine de bakteriden kemik vs., gibi çok büyük boyutlara atlaması bende bir uçurum hissi oluşturuyor. 4. evrimin ahlaksızlığı desteklemesi konusuna hiç girmemiş. neden? bence bu bir eksikliktir. bu konudaki kişisel fikrini yazabilirdi. aslında bu sorunun yanıtı (bana göre) yukarıda 2 numaralı maddede belirttiğim "sadece bireyin değil, türün de desteklenmesi" altında yatmaktadır. 5. bu kitabı ancak biyoloji bilen biri anlayabilir! nispeten bilgisiz birine daha çok resimle, daha basitçe anlatılmalı idi. şekiller çok çok az (örneğin dna, rna, aminoasitlere dair en azından birkaç şekil faydalı olabilirdi.) 6. (bu madde türkçe baskıyı hazırlayanlara önemsiz bir dip nottur) o kadar özenilmiş / emek verilmiş bu başarılı çalışmada s.410'daki "metindeki çizimler" kısmındaki sayfa numaralarının neden orjinal kitaba ait olan numaralar olarak bırakıldığını anlayamadım! tüm bu zor çevirilerin yanında bunları türkçe baskı üzerinden yapmak pek kolay olsa gerekti :)
her dawkins kitabı gibi inanılmaz rezil bir tercümeye sahip bir kitap. (bkz: richard dawkins/#29705863) (bkz: the ancestor's tale/#29705679) (bkz: the god delusion/#29335851) nesnel yorum yapmak yerine, kitaptan bir cümleyi noktasına virgülüne dokunmadan aktarıyorum: "bu baş edilmesinin, sanıyor olabileceğinizden daha zor olduğu bir sorudur." (sayfa 52) bu ne ya?! şimdi bu cümleyi birebir ingilizce'ye çevirirsen son derece düzgün bir gramerle karşılaşırsın. ama aynı cümleyi google translate'e yazarsan böyle dangalakça bir metin çıkar. neden? çünkü tercüme birebir kelime çevirisiyle yapılmaz. cümle ne anlatmak istiyorsa, yeni kelimeler eklemeden ve anlam bütünlüğünü bozmadan yazacaksın. ve bunu yazan adam güzel bir ingilizce kullandıysa sen de türkçe'yle aynı güzelliği yaratacaksın. cümlenin ingilizcesini tahmin ederek düzgün bir örnek tercümesini yazayım: "bu soruyla baş etmek, zannettiğinizden daha zordur" ya da "bu soruyu yanıtlamak, zannettiğinizden daha zordur" (ikincisi daha iyi gibi) lan ben çevirmenlik okumadım, ingiliz dili ve edebiyatı okumadım. kendi halinde bir mühendisim. ben anlamıyorum ki bu adamlara ne okutuyorlar okulda... yani insan yazdığını bir okumaz mı, "ya arkadaşlar biz bunu yazdık ama cümleler inanılmaz kuru, özne var yüklem var, sırası da doğru ama okunması çok sorunlu" demez mi? eşine dostuna okutmaz mı "biz ne yazmışız" diye... hay kafamı sikeyim, nerden aldım şunların türkçesini...git orijinalleri al işte amazon'dan. hem daha ucuz... bitirdikten sonra eşe dosta da okuturum, hem faydam olur falan dedim. yani şu kitapları, şu tercümelerle okuyan, adnan hoca'nın müridi olur!
