hunter s. thompson'nun gayet sürükleyici 1958 kışında san juan'da başlayan ve bazı yerlerinde hayatla ilgili bir sürü şeyi sorgulamamı sağlayan kitabı başındaki yazı çok etkileyicidir : my rider of the bright eyes, what happened you yestarday? ı thought you in my heart when ı bought you your fine clothes, a man the world could not slay. - dark eilleen o'connell 1773
fear and loathing in las vegas'ın devamı olarak, benicio del toro tarafından çekilecek film. toro'nun yanında, nick nolte, josh hartnett ve ilk filmden johnny depp de var.
imdb'nin yalancisiyiz.. "this was all that was on del toros website nearly a year ago: monday, january 26 (2004) benicio will not be directing the rum diary. no confirmation yet on whether or not he will act in the project." "yaklasik bir yil önce del toro'nun web sayfasinda yazan suydu: pazartesi, ocak 26 (2004) benicio rum diary'yi yönetmeyecek. projede rol alip almayacagi konusunda da bize henüz bir bilgi gelmedi."
johnny depp'in tyler durden olduğu film.
bruce robinson yönettiği film.
2010 şubat'ında vizyona girecek olan film. http://www.imdb.com/title/tt0376136/
amber heard ilk defa doğru düzgün bir projede, önemli rollerden birinde yer alacak. umudumuz odur ki bu onun yükselişinin başlangıcı olsun. he öncesinde drive angry diye harika bir filmde nicholas cage'e eşlik edecekmiş.
amber heard faktörü nedeniyle merakla beklediğim, imdb'ye göre 28 ekim'de amerika'da vizyona girecek olan film. ayrıca amber heard'ün canlandırdığı chenault adlı karakterin oyuncu çağrısı şu şekildedir: seeking: [chenault] a beautiful, 25 year old, translucent vision from connecticut, with a killer smile and a wry, enigmatic personality, she wears barely-there sarongs, sunbathes nude, and oozes sexuality in everything she does. she enchants and mesmerizes kemp from the moment they meet: while both escaping a tedious, high-end party. chenault is dating and possibly engaged to sanderson, but clearly feels an attraction to kemp. she’s a daredevil who loves to dance and drive fast. she gets into big trouble with a lust-crazed, violent crowd during carnival in st. thomas. .. lead. this role contains nudity.
vizyona girmesine 2 ay kaldığı halde fragmanı gelmeyen film. johnny depp'in olduğu bir filme ancak bu kadar kötü bir tanıtım yapılabilir.
malum trailer; http://www.youtube.com/watch?v=am80hxprnpe gayet eglenceli olacaga benziyor...
hunter s. thompson delisi biri olarak uzun zamandır beklediğim film. terry gilliam ın çekmesini tercih ederdim ama ilk fırsatta izleyeceğim gerçeğini değiştirmiyor bu durum.
trailer'ıyla beni oldukça güldürmüş vizyona girmesine az kalmış johnny depp'li film. --- spoiler --- try to look normal! --- spoiler ---
fragmanıyla bile yarmaktadır...merakla bekkliyoruz....
henüz kitabını okuma fırsatı bulamadığım ama filmini izledikten sonra sinema görüşüm bakımından hayatımda çok büyük yer edinen fear and loathing in las vegas'ın taşıdığı edebi değeri taşıyacağını düşünmediğim film (çünkü orada terry gilliam farkı vardı ki o piçin yönetmenliğine laf ettirmem). ama bunu da beğeneceğimden eminim zira hunter s. thompson'a çok kısa sürede hayran oldum fear and loathing in las vegas'tan dolayı. neyse, nihayetinde o adamın kalemi sinemaya aktarılacak ve johnny depp yine oyunculuk dersi verecek. bu sene heyecanla beklediğim tek film budur. mutlu et beni bruce robinson.
şahane kadrolu merakla bekleyeyazdığımız filmin romlu ilk posteri de görücüye çıkmış efenim.pek şahane: http://bant.tv/news/?p=5921
--- spoiler --- tam spoiler mi degil mi bilmiyorum ama --- spoiler --- fear and loathing in las vegas sonrasi yine johnny depp yine hunter s. thompson kitabi insallah icine sicmazlar dedim. korkarak gittim filme, begenicegimi hic zannetmiyodum. ama ciddi soyluyorum bu sene gordugum en guzel 3-5 film arasinda kesinlikle, belki de en tepede (daha detayli dusunmedim o kadar*). bu da sozlukteki en barzo cumlem olsun: kari* inanilmaz, sirf onun icin gidilir filme. cok eglenceli, surukleyici bir yapit olmus. kitapla her ayrintisina kadar ayni degil tabi ki. ama johnny depp yine mukemmel oynamis, cok basarili buldum performansini. giovanni ribisi'nin karakteri ve performansi da filmin tatli suprizlerinden, inanilmaz olmus. sinemada iki sira arkamda da chris bosh oturuyodu, bu animi da paylasiyim bu kadar anlatmisken.
amerika'da ilk hafta sonunda sadece 5 milyon dolar gişe yapmış film ki aşırı düşük bir rakam johnny depp'in son 8 yıllık ortalamasına göre.
film guzel ama oyunculugu bazi kisimlarda "aha su filmin su karesindekiyle ayni" dedirtmistir. bu hosuma gitmiyor cunku o zaman karaktere burunememis gibi geliyor bana, oyunculugunu degil johnny i izliyorum, gerci ben her turlu onu izliyorum..dolayisiyla bunlar goz ardi edilir ve mutluluk icerisinde 2 saatin keyfi cikarilir. yaran bir kac sahneye zaten diyecek lafim yok. ayrica bu filmin gise rekoru kirmak maksadiyla yapilmadigi basindan belli olan bir seydi. kendisi bir hunter s. thompson fanidir. film tamfear and loathing in las vegas havasindadir. adami ve kitaplarini seviyor, sebebi budur. bu arada filmdeki en guzel hakaretlerden biri: --- spoiler --- you are a waste of human sperm --- spoiler ---
-conicigim seni ne cok sevdigimi tum dunya bilir, hatta bir sen bilmezsin ama sana ragmen bu film bayik olmus canim cigerim- traileri filmden guzeldir. film o trailer kadar ne eglenceli ne de aksiyonludur. ayrica fear and loathing vs vs vs ile bir bagi da yoktur, nerdeee fear vs'nin eglencesi ve akiciligi nerdeee bu filmin uyutan bikkinligi.
drama ve komedi arasında kalmış bir film. siyah ya da beyaz olması gerekirken gri olmuş. büyük beklentilerle seyretmemek lazım. ekşi sinema yazısı: http://eksisinema.com/…ary-kafasi-karisik-bir-film/
filmin yonetmeni de keske biraz rom icseymis (ya da daha fazla)
kesinlikle zaman kaybı olan bir film. filmdeki sarışın güzellik için izlenilir diyeceğim ama gidin google'dan videolarını filan izleyin harbiden daha çok görürsünüz.
zaman kaybı değil; aksine, zaman geçirtici, stres attırıcı, çıktıktan sonra "ehehe iyiydi lan :))) şimdi napıyoruz?" dedirici filmdir. johnny depp abimiz (bkz: koskoca johnny depp'e de abimiz demek) bu filmde kendini aşırı aşmamıştır, öyle aman aman oscar'lık bir olay da yoktur filmde; ama senaryosu ve çekimlerin akıcılığı filmde tutuyor insanı sürekli. porto riko'nun doğal güzelliklerini görüyoruz bir de. insan bi an orda olmak istiyor. (sonra napıcan lan manyak mısın skmişim porto rikosunu diyor ama olsun.)
trailer ı kesinlikle filmden daha güzeldir evet...belkide öyle oldugu icin film zaman zaman beklentilerin altında kalıyor...ama zaman kaybı mı hayır değil kesinlikle...johnny depp in 90'lı yıllarının başlarına dönüşü gibi...
fear and loathing in las vegas'tan hoşlanmayan tek sinemasever olduğumu düşünmeye başladığım zamanlardaki gibi bi' tramva yaşamama tekrar sebebiyet vermiş filmdir. fear and loathing in las vegas'ın yanına yaklaşamayacağının düşünülmesi "şu fear and loathing'de herkesin görüp benim göremediğim ne var?" sorusunu tekrar sordurtmuştur kendi kendime. kanımca gayet neşeli, kahkaha attıran sahneleri yerinde ve yeterli, aksiyonun abartılmışını barındırıp kafa şişirmeyen güzel bir rom filmiydi. modumu yerine getirdi, gülümseyerek ayrıldım salondan. filmi izledikçe bir karnavala katılmak, bir güzel dans etmek, tekneyle açılmak, bir de deli gibi içmek geliyor insanın içinden.
bir filmin trailer'ını izleyerek film ile ilgili beklentilere girip, her seferinde hayal kırıklığına uğramasına rağmen, inatla "trailer'ı daha güzeldi hıh" diyenler tarafından bol bol eleştirilmiş. elbet bir gün trailer = film olmadığını anlamaları dileğimizle. ne konusunu, ne de trailer'ını izlemeden gidildi, keyifli vakit geçirildi, johhny depp'in solak olmamasına rağmen sadece sol eliyle sütyen açabildiği öğrenildi. --- spoiler --- kitaptan uyarlanmış bu filmin bir yerinde, "diyelim vergilere %5 zam yapacaksın. ne yaparsın? insanlara %10 dersin. tartışırlar, bağırırlar, isyan ederler. sen de '%7 olmaz mı?' dersin, 'asla!' derler. o zaman '%5?' dersin, seve seve kabul ederler. hem onlar istediklerini yaptırmış olur, hem de sen" aynen böyle olmasa da, buna benzer bir diyalog geçiyordu. kitap 1960'larda yazılmasına, aradan 60 yıl geçmesine rağmen, ülkemizde, hatta dünyada hala bu taktiğin kullanılıyor ve işe yarıyor olmasını görmek üzücü. bundan ayrı olarak, johnny deep teknenin arka tarafında dururken, sarışın kadın yanına geldiğinde 1729 yılında, ayyaş ve sadece 25 yaşında olmasına rağmen elinde tuttuğu edebi eseri yazan birinden bahsediyordu. bahsedilen kişinin ismini hatırlayabilen biri var ise, kendisine şapka çıkaracağım. --- spoiler ---
bruce robinson'ın 17 yıl sonra ilk filmidir. ayrıca filmin senaryosunu depp ozellikle robinson'ın yazmasını istemiştir.
kitabını bilmiyorum ama filmini sevdim arkadaş. bi kere johnny depp var. o ebedi seksidir. ikincisi filmdeki kapitalizm eleştirisiydi. amerikadan porto rikoya gelmiş şişman ve açgözlü turistlerden bahsediyordu gasteci. şeker kamışı tarlalarında sömürülen işçiler hakkında hiç bişey duymak istemediklerinden, umurlarında bile olmadığından. ahah. bu bizim dünyamız işte. üç günlük dünyaya tatile gelmiş havasındaki insanlar da böyle can sıkıcı haberler görmek duymak istemiyorlar. amaaan sabahlar olmasın hayat çok güzel diyorlar. hakikaten öle ama. düşünüyorum, bu kadar operasyonlar cenneti porto rikoyu aratmayacak güzellikteki ülkemde halen tutuklu falan değilsek elbette hayat güzel. neden olmasın. bi de filmdeki o berbat ev ne kadar güzeldi öle. bu orta-güney amerikalıların da bizim gibi sefil mahalleyle dolu ülkeleri ama onların sefaletinde bi estetik var ben anlamadım neden. ha bir de filmde bülent ersoy'un olduğunu sandığım bir tospağa vardı. ve aşırı derecede güzel bi kız vardı. hırr. ayrıca slogan şeklindeki sözlerde de başarılı bi filmdi. "sıradan insanlar gemiyi sallamak değil ona binmek istiyorlar". elbette kim binmek istemez bunun illaki kapitalizmin beynimizi yıkamasından kaynaklanması da gerekmez. ama gemiye binmemiz birilerinin arkadan ağlamasına ya da kıyıya vurmasına yol açacaksa bunu görmezden gelerek mutlu olmayı nasıl başaracağız? bu soruya cevap vermedi tabi film
önceki geceden kalma 4 saatlik uykumdan olsa uyumamak için kendimi zor tuttuğum film. yanımda uykusunu gayet iyi almış arkadaşların da aynı şekilde uyuduğunu görünce filmin sıkıcı olduğuna şüphem kalmadı. üstelik onca film önerisi içinde milleti "johnny depp var, mutlaka görmeliyiz" diye galeyana getiren ben olmama rağmen hiç mi hiç zevk alamadım. ilk yarı sonunda hala biraz umudumuz vardı olayların daha hızlı ilerleyeceğine, filmin daha eğlenceli olacağına dair. lakin 2. yarının ilk 10 dakikası öyle oldu fakat sonrasında yine olayların kaplumbağa hızında geliştiği ilk yarıya döndü durum. güzel zaman geçirmek için şu an çok daha iyi filmler var vizyonda.
filmi izlerken yanımdaki arkadaşla "acaba bu konuları nereye bağlayacaklar?" diye defalarca birbirimize sorduk. sorulara film sonunda halen cevap verememiştik. herhangi bir alternatifiniz yoksa izleyebileceğiniz öylesine bir film işte.
altyazıda zaman zaman problem vardı. --- spoiler --- örneğin; lotterman, kemp'i gazetedekilerle tanıştıracak. "x, spor bölümünden; y, ekonomi bölümünden (economics'ten)" diyor. altyazıda "x, spor bölümünden; y, muhasebeden" yazıyor. gazetelerin sayfaları artmış, haberimiz yok. --- spoiler ---
(bkz: amber heard) çünkü gördük ki kendisi insan değil.
eğlencelik olarak izlenebilecek, çok büyük bir beklentiyle gidilmemesi gereken bir film. şahsen sinemaya gittiğimiz saatte başka bir alternatif bulamadığımız için, aa bak johnny depp varmış hadi girelim o zaman johnny'yi görelim zaten ne zamandır izleyemedik gibi düşüncelerle girdik filme. filmen konusu hakkında sinemanın verdiği broşürde yazılanlar dışında da bir şey bilmiyordum. filmde ise eğlendik, yer yer insanların sefaletine, kendi ülkelerinde esir muamelesi görmelerine üzüldük, paradan başka bir şey düşünemeyen ezeli ebedi kapitalist amerikalılara kızdık, bu sarışın hatun çok taş hatunmuş leyn kimmiş neymiş acaba diye film sonrası araştırıp hatunun lezbiyen olduğunu öğrenen erkek arkadaşların yakınmalarına güldük(yalnız hatun hakikaten film gibi hatun), film bittiğinde de eee iyiydi güzeldi de nooldu şimdi tepkilerini verdik. bari gazeteyi basabilselerdi. neyse, hakikaten keyifli filmdi, eğer bir beklentiniz yoksa, johnny oğlanı özlediyseniz, azıcık gülelim diyorsanız izleyin.
--- spoiler --- the rime of the ancient mariner 1797 yılında 25 yaşında bir keş olan coleridge diye biri tarafından yazılmıştır. (filmde depp'in okurken bahsettiği kitabı çok soran oluyordu. araştırdım yazdım.) ayrıca araba sahnesinde gülerken gülmekten gözlerm yaşardı ve püskürüyordum artık. jonny depp'in kucağa oturduğu sahne diyeyim. sağlam komedi unsurları vardır bu flmde. --- spoiler ---
--- spoiler --- "madem ki incil tanrı'nın kitabı, niye o dağıtmıyor." --- spoiler ---
"johnny deepp söz konusu ise izlenir" mantığım yara alsa da katıla katıla güldüğüm o bir dakikalık sahne için değerdi. --- spoiler --- arabayı kucak kucağa sürerken polise yakalandıklarında: j: -normal davran. --- spoiler ---
"the great whites, probably the most dangerous creatures on earth" gibi bir ifadeyi barındırıyor.
rahatsız etmeyecek düzeyde keyifli ve canı rom çektirecek kadar izlenebilir film. chenault rolüyle amber heard scarlett johansson hayali vermiştir bize.sarı renk sac,kırmızı ve beyaz elbise estetik bir etkileyiciliğe sahip.herhangi bir şeyde scarlett johansson tadı alıyorsanız o şey güzeldir. --- spoiler --- insan, dünyada tanrıdan istekte bulunan tek varlıktır ki zaten daha önceden istekte bulunmamış gibi yapan da tek varlıktır. --- spoiler ---
pulp fictiontadında, böyle olaylar akıyor siz izliyorsunuz.
(bkz: johnny depp/#27374405)
filmin geçtiği yer itibariyle insanı kışın ortasında bunalıma sokar. yazın izlenmesi tavsiye edilir. johnycim her geçen gün daha kaliteli filmlerde oynuyorsun ama yaşlanıyorsun artık vucut göstermesen ne güzel olur çok güzel olur.
film güzeldi hoştu da johnny'nin güneş gözlükleri beni benden aldı.
farklı film güzel film.önceki yazılanlara bakıldığında acaba ben farklı bir film mi izledim dedim.biraz blow gibi bir havası var filmin ama senaryoda hiç benzerlik yok tabi.
johnny depp'in yaşlandıkça güzelleştiğini gösteren film. (yakışıklı demiyorum ben bu adama çünkü güzel resmen!) ayrıca kıyafetler, manzaralar, o güzel mevsim filmi birkaç kez daha izletebilir. insanı alıp götürüyor derler ya.. heh o laf bu film için işte.
kitabını falan bilmem ama b.k gibi bi film.boşuna para verip sinemaya gitmeyin,illa izleyeceğim diyorsanız evinizde izleyin.ben beğenmedim ama başkası için çok şey ifade ediyor olabilir diye düşünüp genelde bişey hakkında b.k gibi dememeye çalışırım ama bu filmi eleştirecek kadar bile cümle kurmaya uğraşasım gelmiyor,o derece.
johnny depp'in git gide yaşlandığını ama oyunculuğunun sanki bir baharı yaşadığını gösteren film. --- spoiler --- burası amerikanın isteksiz bölgesi, tropikal meyvelerin olduğu ingiltere gibi. --- spoiler ---
bir johnny depp filmi. sadece onun için bile izlenir, fakat sıkıcı film bir yere bağlanmıyor ne olduğu anlaşılmadan bitiyor. galiba koca filmde bir araba sahnesi güzel. hatta tüm filme değer olacak kadar komikti. o değil de sucre'ye ne olmuş lan.
filmde kızın adı şenol'du la.
dean martin'den volare şarkısıyla açılış yapılıyor ki aynı filmin geri kalanı gibi tatlı bir 60' lar hikayesi. bir de giovanni ribisi'nin karakteri'nin dünyadaki en sağlam uyuşturucuyu bu gazeteci abilere verdiği kısım da akıllarda kalan sahnelerden biriydi
zaman kaybına yol açan film. filmde sadece johnny dep var ve başka bir şey de yok sizi temin ederim.
