her zaman neden olmasın ki diye düşünmeme sebep vermiş bir cümledir... bize şeytan hep kırmızı elbiseler içinde sunuldu çizilen şekillerde ve kırmızı en çok şehvet ile özdeştirildi... kimilerince renklerin en güzeli kimilerince renklerin en günaha çağıranı da kırmızı diye adlandırıldı... ve kırmızı en çok kadına hatta güzel kadına yakışan renkti... ve tüm kutsal kitaplar der ki, şeytan görüntü olarak güzellerin en güzelidir... neden olmasın... evet neden olmasın...
josef von sternberg'in bol bol göz boyamali, sayili kötü filmlerinden birisidir. sebebi de, soguk alman sarisini, avrupai güzellik imajina sahip marlene dietrich'in atesli ispanyol güzeli rolüne pek uymamasidir. ha sinema tarihine altin harflerle kazinmis bir blonde venus, bir shanghai express gibi filmler varken, neden sternberg'in marlene'li filmlerine laf atilir onu da bilmem, ama the devil is a woman hagaten de birseye benzemez pek. ha kötü mötü dedik amma, yine müthis, hatta marlene'li filmler arasinda en cafcafli von sternberg görselligi söz konusudur, iyiden iyiye cosmustur usta.
