1977 yapımı fareler hakkında bir disney filmi. ajan farelerimiz miss bianca, bernard ve kaz mı ördek mi neyse olive var. hatta 1990'da tekrar uyarlaması "the rescuers down under" çekilmiş. oscar adaylığı da var lakin sözlükte kimseciklerin dikkatini çekmemiş alala...
1999'da video kasetleri diisney tarafından geri toplanmıştır, bir sahneye gizlice eklenmiş üstsüz kadın görseli yüzünden. http://animatedbuzz.com/wb/38.html?dur=3185 http://www.anomalies-unlimited.com/…y/rescuers.html (bkz: subliminal mesaj)
