sadece robert de niro ve edward norton i bi araya getirmis olmasi bile izlemek icin sabirsizlanmama sebep olan, angela bassett ve robert de niro nun "filmlerdeki enteresan ciftler" arasinda anilmasini saglayan film.
bi siralar en iyi album secilen fugees albumunun adi. ready or not diye bi aralar radyoda sik sik calinan bi sarkilari vardir icinde.. aslinda albumdeki tum sarkilar cekip dinlenmeye deger kanimca.
iyi kadrosuna ragmen cok basarili olamamis film...robert de niro son bir soygun yapip emekliye ayrilacak olan hirsizi oynamakta. edward norton da onun suc ortagi. angela bassett da robert de niro'nun sevgilisi ama toplasan 5dk ancak gorunuyor filmde.
robert de niro ile edward norton'un birlikte oynadıkları, kanada'nın ne güzel bir memleket olduğu üzerine kurulu, başka da bir tribi olmayan aksiyon filmi. bizim mi beğenimiz arttı, yoksa adam (frank oz) mı sanatsal bir aksiyon kasmış anlamadım. her halükarda, yine de mi2'den iyiydi.
1996 senesinde ruffhouse records tarafindan piyasaya surulen ikinci ve son the fugees albumu.parca siralamasi soyleki : 01. red intro 02. how many mics 03. ready or not 04. zealots 05. the beast 06. fu gee la 07. family business 08. killing me softly with his song 09. the score 10. the mask 11. cowboys 12. no woman no cry 13. manifest outro 14. fu-gee-la - (refugee camp remix, bonus track) 15. fu-gee-la - (sly & robbie mix, bonus track) 16. mista mista - (bonus track)
kasaya ulaşmak için yapılan çalışmalar çok güzel ... çok profesyonel ... bir insana nasıl ayar verilir konulu bir film ... bi de fugeesin en baba albümü*
robert baba ya yanlış yapılmayacagını gösteren bir belge tarzında film
türkçesi komplo oldugu ve ingilizcesiyle alakası olmadıgı için zeki seyircilerin film boyunca "kim yapacak ulan bu komloyu?" diye teori üzerine teori üreterek bir nebze daha fazla zevk alarak izledigi film. ayrıca robert de niro'nun film sonundaki olayı için (bkz: senin bildigin kadar benim unuttugum var)
kendini akıllı mı sandın ne yazık dostum aldandın temalı bir film. en çok rastlanan şeyler: ulan edward norton polis mi ki diyalogları, mısır patlağı çıtırtıları, bol gazoz, az gaz, durum komiği (izleyicinin durumu). alınacak ders: kendini kimden daha uyanık sandığına dikkat et, çantayı kontrol etmeden limanda koşma, komik olursun. new york otobüsüne bilet almadan gitme, televizyona çıkmak istiyorsan köşkün önünde soyunmayı dene. ha, bir de kişisel not: yönetmene güvenme, senariste bi göz at. edward norton'u burada, huzurlarınızda mongoloid görüntülü temizlik asistanı rolü ile kutluyor, akademiyi kendisine en sıkı yardımcı erkek oyuncu ödülü ile donatmaya çağırıyorum.
robert deniro, marlon brando ve edward norton gibi 3 buyuk aktoru birleştirip kötü ollmayı basarabilmis film. filmi cekecek montreal'den başka yer bulamadınız mı diye sorası geliyor insanin. tabi birde insana "aksiyon filmi yapiyorsan aksiyon olmali" diye dusunduren film. (bkz: komplo)
edward caylaginin artik comezlikten cikip cok yakinda babalar arasina terfi edecegini gosteren film..senaryo basit ve duz olmasina ragmen seyredilebilirnik orani ortalamadan bikac cita yuksege cikmis film
sadece edward norton'ın oyunculuğunu izlemek için seyre değecek bir film. (başka da fazla birşey yok) marlon brando'nun balon gibi olmuş hali eski sinemaseverleri üzecek boyutlara ulaşmış. caz kulübündeki şarkılar güzeldi. angela basset da biraz daha fazla görünseymiş keşke. küçük belki de gereksiz bir ayrıntı : (film en küçük ayrıntılar üzerine kurulu ya) angela basset'in arabasının plakasının altında "hatırlıyorum" yazıyor.
robert de niro karizmasının önünde bir kez daha saygıyla eğilmeme neden olan film.
sonunu shallow gravein sonuna benzettiğim, oyuncularına rağmen sıradanlıktan kurtulamamış, beni büyük hayal kırıklığına uğratmış film.
ilk yarıda ay fenalık geldi dedirten,ama ikinci yarıda kendini toparlayan,hiç olmadı edward norton için bile izlenmesi gereken film.
ne olursa olsun bir filmi izlemek için edward norton ve robert de niro'nun oynaması yeterli sebeptir diye düşündüğüm yapım.
her nekadar marlon brando geri planda olsada 3 baba aktörü biraraya getiren film.konu açısından çok basit fakat film edward norton ın oyunculuğuyla bir yerlere geliyor.filmdeki tek ilgi çeken taraf o.robert de niro klasik oyunculuğunu çıkarmış.filmin sonu ise çok sıradan herkesin tahmin edebileceği türden.
zannedildiği gibi action filmi olmayıp, aynı yıl vizyona giren oceans eleven gibi bir suç * filmi olan yapım. oceans eleven daha güzeldi. gerçi bunda edward norton var ama olsun.
ben bu filmide seyrettikten sonra kesin bir karara vardım ki bu akademi denen adaleti kendinden menkul sınıfın edward norton'a gizli bir düşmanlığı vardır efendim. böyle bir oyunculuk karşısında da kayıtsız kalınmazki kardeşim. filmden ziyade norton'ın spastik brian'la, son derece zeki ve sağlıklı jack karakterleri arasında gidip gelişini seyretmek için bile ayırdığınız vakte değer düşüncesindeyim.. şunu da eklemek gerekir ki eğer bu türün* uzmanı değilseniz çokta eğleneceğiniz garantidir..ben kendim şahsen şok oldum sonunda*
“just give me a call when you reach montreal” dizeleriyle özellik kazanmış şehrin kanalizasyon tünellerinde, nezih bir muhitinde ve jazz kulübünde* takılan(!) ağır adamlar** ve bir yeniyetme* etrafında dönen, sürprizli sonları sevenleri memnun edecek bir film. (sonunda bir köşede* salınan türk bayrağı benim dışımda herkesin gözünden kaçtı ne var ki..)
sırf edward norton için bile izlenecek film. gerizekalı danny rolünde hafızalara kazınacak bir oyunculuk sergilemiş. robert de niro her zamanki gibi. marlon brando olmamış bu filmde. sonuç olarak tipik bir soygun filmi.
prodüktörlerinin lauryn hill'e -kaç kızım kurtar kendini, sesin güzel bunlardan bir şey olmaz- demesine rağmen lauryn hill'in arkadaşlarını satmayarak yine beraber çıkardıkları muhteşem fugees albümü. albumün prodüktörlugünü kimsenin üstlenmek istememesi yüzünden pras, wyclef jean ve lauryn hill yapmıştı.
marlon brando'nun oynadigi son filmdir. the men filmiyle baslayan aktorluk kariyeri tam 51 yil sonra bu filmle sona ermistir.
epica'nin eylulde cikaracagi yeni albumu.. boylece grup bir yilda iki album cikarmi$ olacak.
özürlü bi temizlikçi rolü edward norton'un oynadığından daha iyi oynanabilir mi acaba?bu tabi ki retorik bir soruydu. ayrıca robert de niro da sen giderken ben dönüyordum içerikli bir mesaj vermiş, yakışır.
--- spoiler --- -if somebody build it, somebody can unbuild it... --- spoiler ---
epica'nın çıkmak üzere olan albümü.. parça listesi şu şekilde.. 'vengeance is mine' 'unholy trinity' 'the valley' 'caught in a web' 'insomnia' 'under the aegis' 'trois vierges' (solo) 'mystica' 'valley of sins' 'empty gaze' 'the alleged paradigm' 'supremacy' 'beyond the depth' 'epitome' 'inevitable embrace' 'angel of death' 'the ultimate return' 'trois vierges (reprise)' 'solitary ground' (single) 'quietus' (score version) joyride isimli hollanda yapımı filmde soundtrck olarak yer alacak kimi parçalar bulunan albümde, vokalist vokalist simone simons yok..
tracklisti soyle sekillenmis epica albumu.. 01. vengeance is mine 02. unholy trinity 03. the valley 04. caught in a web 05. insomnia 06. under the aegis 07. trois vierges (solo version) 08. mystica 09. valley of sins 10. empty gaze 11. the alleged paradigm 12. supremacy 13. beyond the depth 14. epitome 15. inevitable embrace 16. angel of death 17. the ultimate return 18. trois vierges (reprise) 19. solitary ground (single version) 20. quietus (score version) tracklisti ilk gordugumde oha adamlar ne zaman yapmis 20 tane sarkiyi dediydim kendi kendime.. ancak albumu dinleyince dumur oldum tabi.. 20 sarkinin 3'unde simone ablamizin sesini duyabiliyor ve sadece 1'inde gitar sesi duymaya nail olabiliyoruz.. ilginc.. geri kalanlar ne derseniz?.. yuzuklerin efendisi soundtrack dicem.. ne yapilmaya calisilmis anlamadim da.. klasik muzik dinlemek isteyenleri tatmin eder bu album.. 17 enstrumental klasik muzik sarkisi.. 2 tane** salt simone vokali sarki.. 1 tane* de normal epica sarkisi.. epica, biraz da$ vokali* biraz da ilk albumun basarisiyla yakaladigi sohreti paraya cevirmeye calisiyor ama ayip ediyor bence.. not: vengeance is mine ve caught in a web gibi araklama isimler de gozden kacmiyor..
secret garden tarzi klavye ve yaylilardan ibaret parcalarin arasinda consign to oblivion'da varolan birkac parcanin eklenmesiyle olu$turulmu$ bir new age albumu.. frp oynarken arka planda iyi gidebilir. gruptan zaten 1 yil icinde iki heavy metal albumu beklenemezdi. (epica fanlarini derin hayal kirikligina ugrattigini belirtmek gerek)
lisede, musterek dolabimizda duran albumlerden biriydi yatakhanede. takir tukur kasetcalarimiza takar dinlerdik. tarihi deger tasiyan bir albumdur.
edward norton'un çok iyi özürlü rolü yapmış olduğu film. (bkz: http://youtube.com/watch?v=ie4h0krzzbw)
douglas payne'in sözlerini yazıp söylediği; çok güzel aynı zamanda oldukça hüzünlü bir travis şarkısı: when will the drama unfold when will the stories be true when will we feel like we're told when will they get through to you when will you learn your lesson when will you see the light when will you count your blessings not the score? taking the lead from the wrong kind of people you know and i know that you know threading yourselves through the eye of a needle when everyone thinks that they know the truth seems to be on the run i've never seen much to follow but how i can i talk when i don't know if i'll ever learn my lesson i'll ever see the light now i can't count my blessings anymore taking the lead from the wrong kind of people you know and i know that you know threading yourselves through the eye of a needle we're out of our depths but we're asking the questsions everyone's answering wrong we're wasting our time as the best of our time goes on and when will we learn our lesson when will we see the light when will they count our blessings not the score?
edward'ın gerzek rolü yapan adam rolünde ekstra kastırdığı film. --- spoiler --- o değil de insan çaldığı şeyin fermuarını açıp bakmaz mı? --- spoiler ---
muhteşem kadro, vasat film diyerek özetleyebileceğiz filmdir. ortalama bir sinema izleyicisinin rahatça tahmin edebileceği bir sona sahiptir. --- spoiler --- * de niro abimiz telefonda konuşurken bir anda bir bira fıçısı yere düşer ve patlar. bir anlık bir duraklama yaşar de niro. anlarız ki kasayı açmak için tazyik kullanacaktır. yine de teknikleri oldukça hoş. * artık klasikleşmiş olan bir ortağın diğerine son anda satış koyması ama diğer ortağın bunu önceden sezip farklı boyutta bir kazık ayarlaması muhabbeti filmin sonunu teşkil etmekte. ancak bunu çözmek son derece kolay. --- spoiler --- yine de tempolu ve akıp giden bir filmdir. izlemeyen çok şey kaybetmez, izleyen ise marlon brando, robert de niro, edward norton gibi muhteşem oyuncuları izler. budur.
aynı zamanda csi miami dördüncü sezon on ikinci bölümünün adı.
edward norton'un kendine özgü sorunlu insan modellerinden birinin görülebileceği film.
imdb puanına ve buradaki eleştirilere bakılırsa kanımca hakettiğinden daha az beğeni toplamış bir film. bir filmi sadece sonunu tahmin etme başarısı gösterildi diye vasat olarak nitelemeyi anlamıyorum. mekanlar, müzikler güzel. hikayesi akıcı, sürükleyici. sıkmıyor. giderek yükselen gerilim -sinema dehaları dışındakiler için- şaşırtıcı bir sona bağlanıyor. oyuncular ve performanslar için söylenecek söz yok... bu tür bir filmden daha ne beklenir bilemiyorum. uzman bir hırsızın normal hayata dönme çabası, bu eksende yaşadığı duygusal ikilemler ve tasvir etmeye, anlatmaya pek dilimin dönmediği başka yönleriyle bu film, bana çok sevdiğim bir başka hırsızlık filmi klasiğini hatırlatıyor: heat
gelmiş geçmiş en sıkıcı filmler arasında başa güreşir. bu kadar yavaş bir tempo, hiçbir ilginçliği olmayan konu.. böyle oyuncularla dolu bir soygun filmi nasıl bu kadar uyuz çekilebilir ya? 1 saat dolmadan uykum geldi. filmi bitirmeden kapattım. zerre merak da etmiyorum...
sinemanın sadece yönetmenlerin işi olmadığının kanıtı olan film. hani bir laf vardır ya; ''sinema yönetmenindir, tiyatyro oyuncunun'' diye. işte bu film bu genellemeyi altüst ediyor. en son izlediğimde ergendim, ondan dolayı film hakkında pek bir şey hatırlamıyordum. geçenlerde tekrar izleme fırsatı buldum ve robert de niro ve edward norton'la büyümenin,marlon brando'yu izleyebilmenin nasıl bir lüks olduğunu iyice kanıksadım. evet film çok abartı bir film değil,ortalama hatta. ama izliyorsun. ''neden sonuna kadar izleniyor?'' diye sorarsanız. birincisi sıkmıyor,ikincisi adamlar oynuyor.. -spoiler- filmin sonunu her ortalama sinema seyircisi anlar; ama zaten öyle çok şaşırtmayı falan da hedeflememişler bence; çünkü dikkat edilirse jack, nick'i gasp etmeye çalışırken de niro'nun inandırıcılıktan uzak,abartı bir oyunculuğu var orada. ve bunu bilerek yapıyor. seyirciye ''asa bende,kafanı yorma'' diyor. ''yapma,etme'' derken aslında jack'in gaspa devam etmesini istiyor. ne olursa olsun göt ediş sahnesinde de niro'nun karizması ve norton'un surat ifadesini görmek için bile izlenebilir bu film. -spoiler-
(bkz: the score an epic journey)
bir nesil için sadece marlon brando'yu beyaz perdede izleme imkanı vermiş olması açısından bile önemlidir.
24 dakika 40 saniye süren uefa yapımı bir euro 2012 filmi. güzele benziyor. "uefa presents" the score – uefa euro 2012 official film
