panic room dan beri uzun süredir yolunu gözlediğimiz david fincher in bizi 2006 ya kadar bekletecek projesi. francis scott key fitzgerald*ın hikayesinden eric roth tarafından senaryolaştırılan, zaman ve ölüm üzerine sıradışı bir aşk hikayesi.** yeni bir brad pitt-david fincher birlikteliği, önceki birliktelikleri ** cate blanchett da eklenince beklentileri yükseltiyor.
bu sefer se7en ve fight club kıvamında filmler beklemeyip adamı bunun altında ezmeyeceğimiz*, fincher filmi.
fincher'in son projesi. brad pitt ve cate blanchett başrolleri paylaşacakmış.
http://www.imdb.com/title/tt0421715/
4 gözle bekledigimiz fincher filmidir. lakin gösterim tarihinin uzaması kabak tadı verdi. 2005 sonundan 2007 e uzaması 2008 de release edilecegini ipuçlarını veriyor.
brad ve angelina'nin cocuklari shiloh nouvel jolie pitt'in de oynayacagi filmdir. el kadar cocuktan bir oyunculuk beklemiyoruz ama ... yine de o anne ve babanin genleri, fincher'in yonetiminde, oscar adayligi aciklanirsa sasirmamak gerekir.
2008 yılında keds sponsorluğunda vizyona girecek olan gişe filmi.filmde bradciğimiz keds'in 1929'da james braddock tarafından giyilen ''title bout'' modelinin revize edilmiş halini giyecek.(bkz: keds)
ingiliz oyuncu tilda swinton'ın da oyuncu kadrosunda bulunduğu, merak uyandıran david fincher filmi.
(bkz: cantus in memoriam benjamin britten)
cate blanchett ile brad pitt'i babel'den sonra tekrar bir araya getiren, yüksek beklentilerle ve merakla beklediğimiz finçır filmi. scott fitzgerald'ın 1922 yılında çektiği bir kısa filmden yola çıkılmış. yaşlı doğan ve tersine yaşlanan, yani ömrünün sonuna yaklaştıkça gençleşen, bebekleşen benjamin button'un hikayesi anlatılıyor. hakikaten merak uyandıran bir vaka.
yepyeni, orijinal dilinde ve yuksek kaliteli trailer'ina http://www.apple.com/…ecuriouscaseofbenjaminbutton/ adresinde ulasilabilecek gorsel solen, bu sene oscar'larda teknik kategorilerin erken favorisi.
şu adresten francis scott key fitzgerald'a ait olan hikayesi okunabilecek olan film: http://xroads.virginia.edu/…/benjamin/benjamin1.htm ayrıca da şu kadrodan çok başarılı bir yapıt beklemekteyim. umarım hayalkırıklığına uğratmaz. vizyon tarihi biraz geç* yalnız. nasıl bekleyecez bilmiyorum. sanırım oscar yarışında daha etkili olabilsin diye böyle bir tarih seçilmiş. bana kalırsa yalnızca teknik dallarda değil önemli dallarda da adını duyacağız.
fragmanini izledigimde the confessions of max tivoli'nin filmini cekmisler sandim. meger benjamin button baska birisiymis. bilmiyorum benjamin button'u yaratirken max tivoli'den de yararlandilar mi. merakla bekliyorum.
fitzgerald'in 1922'deki romani ilk ciktiginda huzurevindeydim, katarakt yuzunden okuyamamis, iyice huzursuzlanmistim. sonra tam gozler iyilesmisken harf devrimi oldu, daha da bir huzursuzlandim. emekliligimin bittigi ve siyasete basladigim yillarda zar zor latin alfabesini ogrendim, tam okuyacakken bu sefer serbest cumhuriyet firkasi kapatilinca hapsi boyladik. cikinca kibris harekatina yolladilar, sonra askerlik cagim daha gelmemis diye oradan kovuldum. velhasili kelam bir turlu okumak nasip olmadigindan filminin cekilecegini duyunca sevincten delirdim. fakat fincher efendi kimbilir kimin kaprisi yunden bunu 2008'e erteledi ve artik ailem sinemaya gitmeme izin vermiyor. nedir bu cektigim kardesim; fincher milletin romaniyla ugrasacagina gelip benim hayatimi cekse yuzyilin trajedisi olur
filmin sonu fragmanda var sanki (bkz: titanigin sonunda gemi batiyor)
anti-aging'in bokunun çıkarılmasıdır bu tuhaf vaka..
main titlesi camille saint-saens'in aquarium isimli eseri olan film
ülkemizde "benjamin button'un tuhaf hikayesi" ismi ile 16 ocak 2009'da vizyona girmesi planlanan filmdir. http://www.ntvmsnbc.com/news/461456.asp
fragmanindaki saheser aquarium (bkz: le carnaval des animaux)
fragmanini izleyince hayati tersten yasamak'i hatirlatan film
altın küre adaylıklarıyla heyecan uyandıran david fincher filmi. artık fincher ustanın da oscar alma zamanının geldiğini hissettiren bir fragmana sahip. http://www.imdb.com/features/rto/2009/sags
uzun süredir beklenen david fincher filmi.brad pitt'ten hayatının performansını beklemekteyim.daha azına tahammülüm yok.david fincher kendi olsun zaten yeter.ufaktan ufaktan oscar'a göz kırmaktadır ayrıca.kanıtı aldığı bi dolu golden globe ve sag adaylıklarıdır. (bkz: akademi ödülleri) (bkz: altın küre ödülleri) (bkz: sag ödülleri)
david fincher'ın en farklı filmi olacak gibi gözüküyor. eğer bu filmde diğer filmleri kadar * * ** başarılı olursa gerilim filmleri dışındaki tarzlarda da kendisini kanıtlamış olacak.*
fragmanı'nın sonunda filmin sonunu gösteriyor, ama filmi seyretmek, analiz etmek düşünmek lazım. hayatı tersten yaşamanın nasıl bir şey olduğunu göstermeye çalışan bir film. görselliği tartışılmayacak kadar iyi bir yapım. ama konu daha iyi anlatılabilirdi. brad'in performansı da gerçekten başarılı.
--- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- hakkinda soyleyecek bircok olumlu sozu baska bir zamana birakmam gerekirse; ikisaatkirkyedi dakikanin nasil gectigini anlamadigim, hem bir masalin gercekmiscesine anlatildigini izleyicisine sorgulatmayan hem de aslinda bildigimiz bir masali anlatmayan etkileyici bir film. gidilip gorulmeli. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
(bkz: george carlin)
fantastik* bir filmdir. senaryosunu çok başarılı bulmasam da görüntülerin çok hoş olduğu nerdeyse her karesi bir fotoğrafmış izlenimi yaratan filmlerdendir. sanırım sebebi filmin geçtiği yıllar. fanstastik için edit: fantastik burda süper, harika anlamıyla değil, temel anlamıyla hayal ürünü olarak kullanılmıştır. zira tıbben benjamin'in yaşadığı şey mümkün değildir.
filmin hikayesi katrina kasirgasi ile zamansal ve mekansal olarak birlessin diye orijinal hikayeden saptirilmis, katrina'ya yapilan vurguda jolie-pittgillerin bu konudaki hassasiyetleri ve calismalarinin bir etkisi var mi bilinmez. hikayenin ana mekani new orleans ve 1860'ta degil 1918'de basliyor, katrina'nin vurdugu gun sona eriyor. aslina bakilirsa orijinal hikaye ile ortak noktalari bayagi sinirli. daisy ve benjamin iliskisi de daha cok max tivoli ve alice hikayesinden beslenmis (ayni degil tabii ki). seninle yaslanmak istiyorum lafinin imkansizligi filmin sonunda gayet huzunlu sahneler olarak karsimiza cikiyor. ha bir de: - hayatim boyunca yedi kere yildirim carpti beni! edit: nytimes'daki film yorumunda film hakkinda beni ikirciklendiren seyin teshis edilmis oldugunu gorup "hah!" dedim biraz once, dogru yere parmak basmis yorumcu. filmde karakterlerin etrafindaki tarihsel olaylar cok yuzeysel gecilmis, sadece 2. dunya savasindan bahsedildigi soylenebilir. tamam forrest gump degil ama ozellikle new orleans gibi bir sehirde, hele de siyah bir kadina anne diyen beyaz bir insan olarak anlatilan benjamin'in o donemki irkcilik ve civil rights hareketi gibi seylerden bu kadar bagimsiz olmasi, oyle anlatilmasi batiyor izleyene. katrina'ya bu kadar vurgu yapip da isin tarihini es gecmek pek olmamis. oldu olacak link vereyim. http://movies.nytimes.com/…12/25/movies/25butt.html sonradan sonraya edit: yahu herkes forrest gump gibi olmus diye elestiriyor ya ben de ona sasiyorum. button'un 70 (ve belki daha fazla) yillik hayatini anlatirken etrafinda donen hangi sosyopolitik olaydan bahsetmis? bir baskanin ismi zikredilmis mi (roosevelt sayilmaz, flashbackte o)? zencilerin arasinda yasarken martin luther king jr'in bahsi gecmis mi? bir tek bir sekilde 2. dunya savasinin pasifik kismina dokunuyor, bir de sovyetler birliginin varligina (o sovyetlerle abd iliskisinden bahsetmiyor ama). forrest gump bir tarihsel surec icinde bir karakteri suruklerken, benjamin button'da bir karakterin ilginc yasam oykusu surecinde arkada silik bir fon seklinde bir tarih akip geciyor. araba modellerinden anliyoruz 50ler mi 70ler mi, sosyal veya politik olay ve kisiliklerden degil. o acidan anti-fg bile denebilir.
film esnasında oluşan bir durum: abd, kuzey philadelphia’da james joseph cialella adlı bir adam film boyunca konuştukları gerekçesiyle bir baba ve çocuğuna öfkelendi. tartışma sonrası babayı sol kolundan vuran 29 yaşındaki cialella tutuklandı. ailenin sürekli konuştuğunu ve birbirlerine patlamış mısır attığını söyleyen cialella, gürültü yüzünden filmi anlamadığını söyledi. olayda, brad pitt’in başrolde olduğu ‘the curious case of benjamin button’ adlı film sırasında başkalarının da uyardığı aile konuşmayı sürdürünce cialella silahı çekti ve babayı kolundan vurdu.. gördüğünüz gibi sinemada konuşmak ve diğer izleyicileri rahatsız etmek tehlikeli bir aktivite. siz siz olun, sessiz olun..
an itibariyle imdb top 250 listesinde 100. sırada olup daha da fazla yükselmesini umduğumuz filmdir. (bkz: and the oscar goes to)
orjinal hikayeyi bilmeden gittigim, ancak bittiginde ustumden tren gecmise dondugum film. --- spoiler --- filmi tanimlayacak iki kelime var, zarif ve kirilgan. tabi ki de bu zerafete cate blanchett'in katkisi cok buyuk. her hareketi, egilip kalkmasi, yurumesi, elini kolunu oynatmasi nasil zarif. kirilganlik ise filmin her karesine islemis. benjamin'in durumu, yasli adamin icindeki cocuk kirilganligi derinlerden bir yerlerden uzanip, insani durtuyor. brad pitt'in de "yakisikli adam" kategorisinden cikip, "iyi oyuncu" kategorisine girmesinin vakti coktan gelip geciyor bile. dogacak cocuguna baba olamayacagi korkusunu gozlerinde gormek icimi acitti. daisy'nin gecirdigi kazanin anlatimi o kadar etkileyici ki, hayata dair mesajlari insani daraltmadan veriyor. hayati sorgularken, hic beklemedigim yerlerde guldum. bir sekilde benzediklerini dusundugum forrest gump'i izlerken nasil hissettiysem, oyle hissettim. sindire sindire, detaylara dikkat ede ede bir kez daha izlemek istiyorum ben bu filmi. su anki allak bullak etme durumu da gecmis olur, belki o zaman daha objektif bir entry yazabilirim. --- spoiler --- izleyiniz efendim. fazla elestiri okumadan, beklentisiz bir sekilde izleyiniz hem de. edi&budu: forrest gump/the notebook arasi olduguna kanaat getirdim simdilik.
bu filmde queenie rolundeki taraji penda henson da cok iyi bir oyun cikarmis. tizzy rolunu ise mahershalalhashbaz ali oynamis.
screener dvd'si malum yerlere biraz çabuk düşmüş filmdir.
george costanza nın hayat döngüsü teorisini*çalmış olan filmdir. buyrun bakın: (bkz: #13989899)
cok cok guzel bir film. belki kendi tarzinda izledigim en guzel filmlerden birisi, ki genelde romantik, drama tarzi, ikili iliskiler tarzi filmleri sevdigim pek gorulmemistir. gidilesi, gorulesi. cok buyuk ihtimalle oscar'lar alacaktir.
6 şubat'da türkiyede gösterime girecek olan, dvd'si de henüz çıkmamış olan, beklemekten sabır taşına dönmemize neden olmuş filmdir. pek çok review'ında beş yıldızı birden aldığını söylemekte fayda var. yetti gari gelecekse gelsin!
güzel hikaye, iyi kumaş, kötü kesim (dar yaka, göt çatalında biten yırtmaç, gereksiz inçe işçilikler, zorlama fırfırlar, janjanlar) nasıl kötü, kısa kısa anlatayım. bir kere çok holivud. evet, holivuddan çıkıyor, çok bergman diyecek değiliz...de...hikaye çok holivud değil bence. holivud olsa bile, bu bizim şimdi bildiğimiz holivud değil. bunu klasik holivuddan kim çok güzel çeker biliyon mu? ver bunu billy wilder'a, senaryoyu da yazdır joseph l. mankiewicz'e, ya da, oldu olacak ikisine de dah et. allah. yeme de yanında yat. düşündükçe ereksiyon oluyorum. şimdiki holivud öyle mi ya? birisi zorlamış teknik yapacam diye, diğer zorlamış 'ince yaşama sanatı sırları, dolu dolu bir hayat'a açılan özleri' verecem diye. hikaye uygulamada sana olmuş mu bir 'zig ziglar' spielberg ile tanışıyor tipi power point sunumu? olmuş. o da olmamış. david fincher bence, bu işin bir baremi de sinematik-teknik yetkinlikse, enfes bir yönetmen...de...bu elindeki 'oscarlık' senaryoyu çekerken ister istemez forrest gump'daki zemeckis'e dönüşmüş. zemeckis'ten de bir tane değil, bin tane var zaten. holivud zemekis fabrikası, zemek sineması. filmi izlerken de sürekli onu düşündüm, allahım aynı forıs gamp dedim. sonra eve gidip imdb de bir baktım, senarist aynı. film de, haliyle, aynı. tarz marz meselesi değil ama bak, bayağı bildiğin 'tutmuş' modeli aynen bu örnek çerçevesinde tekrar etme var, etmeler var. o kafayla izlerseniz çok iyi anlayacaksınız, hiç olmadı anlayabilirsiniz. anlayacağınız dilde söylemem gerekirse: neşeli günler ile gülen gözler ne kadar farklı ise, bu ikisi de o kadar farklı. teknik meselede de bir takım denişiklikler var: misal keyt blanşet'in 'gençlik' sahnelerinde suratında surface blur ile gezmesi ise bayağı berbat olmuş. lateksten yapılma keytbleçıt maskeli birini izlediğiniz zannına kapılıyorsunuz. bred pit'in 'aşık oldum' filmindeki şener şen gibi gençleşmesi ise dikkat çekici, hoş bir gönderme olmuş. bir ara amelie ile sliding doors kırması, tamamen genel anlatı'dan kopuk bir kısım giriyor. hikaye sırf 'tamamına ersin' diye manasızca esnetiliyor, karakterler olmadık ve anlaşılmaz tersoluklar yapıyorlar. neyse, ama hikaye hakkat güzel hikaye. inşallah ileride daha eli yüzü düzgün adamlar tekrar çekerler de hatrı kalmaz (kendimden bahsediyorum. holivud'a kapağı attığım için artık çalıştığım yapım şirketleir hariç diğer bütün firmaların işlerini kötülemem emredildi.)
---spoiler icerebilir--- hani klise bir laf vardir ya, "storytelling at its best" diye. iste bu da oyle. elde guzel bir hikaye var. fazla alengirlestirmeden duzgun ve tatminkar sekilde anlatilmis bu hikaye. hikaye geriye donulup kesit kesit anlatiliyor. otisabi'nin de dedigi gibi bu bilindik ve forest gump'ta kullanilanin aynisi. ama bana sorarsaniz ise yariyor. hikaye nasil kadina hasta yataginda yasama sarilma gucu veriyorsa, bizim de koltuklarimiza yapismamizi sagliyor onun bu halini gordukce. bu yuzden bu tarzin kullanilmasi yerinde olmus, hikayenin o hikayeyi tumuyle yasamis o kadin uzerindeki etkilerini gormemizi sagliyor. ve tabi bu hikayenin kizinin yasamina baglanisi ve bu bagin da hikaye anlatilirken ortaya cikisi, bir yan trajediyi de gozler onune seriyor. yani demem o ki, bu tarz basit bir secim degil yalnizca. makyajlar gayet inandirici, ozellikle yaslilik makyajlari, hem brad pitt'in hem de cate blanchett'inkiler. tek sorunum, yan karakterlerin makyajlarina ayni itinanin gosterilmemis olmasi bu konuda. queenie mesela uzun bir sure hic yaslanma belirtisi gostermedi. ben'in babasinin da son yaslilik donemi o kadar da yasli degil gibi geldi bana. ama ana karakterlerin makyajlari mukemmele cok yakindi. tarihsel olaylara hikaye akisina gore dogru bir oranda deginildigini soyleyebilirim. hurricane katrina biraz egreti durmustu, olayin new orleans'ta gecmesinden baska pek bir baglanti goremedim ben. civil rights movementtan fazla bahsedilmemesi bence yanlis degil. bir kere queenie'ye en cok anne dedigi donemde bu adam yasli ve bir yaslilar evinde yasiyor. dolayisiyla adamin ne dedigi kimsenin umurunda degil. sonrasinda ise kisa surelerle gelip gidiyor ve en sicak zamanlari uzaklarda geciriyor diyebiliriz. butun bunlardan onemlisi ise bu insanlarin hikayesi oylesine izole ve kucuk bir dunyada geciyor ki, bir cok tarihsel olay ancak teget geciyor onlari. huzunlu bir hikaye. o kadar cok hayati secim ve bunlarin sonuclarini iceriyor ki, ezdikce eziyor insani. nasil icermesin ki zaten, bastan sona bir cok yasami anlatiyor ve her birindeki yol ayrimlari ayri bir filmlik malzeme aslinda. film bittiginde oldukca yorulmus oluyorsunuz bu yuzden. fizikselden cok ruhsal. ama deger.
(bkz: life isn't measured in minutes, but in moments)
david fincher ile brad pitt'in 3.buluşması(seven,fight club)... bu iki filmi bile baz alarak düşündüğümde süper bir film olmasını bekliyorum... francis scott key fitzgerald'ın kısa bir öyküsünden yola çıkarak senaryolaştırılmıştır. fragman için; http://www.dailymotion.com/…njamin-butto_shortfilms
imdb top 250 listesinde 8.6 puanla 61. olarak yerleşmiş, golden globe'a da 5 dalda aday olmuş filmdir.. aday olduğu dallar şöyledir; best director -david fincher best motion picture - drama best original score - alexandre desplat best performance by an actor in a motion picture -brad pitt best screenplay - eric roth, robin swicord
çok sağlam bir hikaye, ayrıntılar mükemmel ve cate blanchett'den ziyade brad pitt ve diğer oyuncular çok başarılı, ancak sinematografik açıdan bir sürü güzel şeye rağmen üstün körü geçilen kareler de mevcut. bu durum, bir filmin kötü olması demek değil tabii ama dokunulabilir olmasının sebebi bir şekilde. niye cate blanchett'ten ziyade diyorum peki, çünkü yüzüne yapılanları çok da beğenmedim açıkçası. yüzü ve bazı yerlerde vücudu üstüne strec film gerilmiş bir tabak muhallebi görünümlü jöleden farksız değildi. ha derseniz ki taş gibi canım niye öyle diyosun, e zaten o yüzden de daisy rolünü bu kadından başkası oynayamazdı. yaş-fizik durumu söz konusu. bu saydıklarım dışında ise film kesinlikle izlenesi. --- spoiler --- hangi dönemde ne olmuş baharatı azıcık serpiştirilse de hiç olmasaymış daha iyiymiş. mesela gemideki şeyler yerine başka ortamlar, metinler oluşturulabilir, gereksiz ayrıntılar çıkarılabilirdi. "hangi yaşlarda hangi kişilere aşık olur insanlar" güzel anlatılmış, belki klişe belki değil ama 16-17 yaşımıza gelinceye kadar hep ya aynı dönemden kişilere aşık olmuşuzdur ya da arada çok az yaş farkı bulunanlara. sonrasında ise kadınlar için olgun erkek özentisi, erkeklerde mature fantazileri havada uçuşur. hoop al sana tilda swinton. sonra bir durup silkelenme, geçmişe dönme belki tekrar gözden geçirme. eve dönüş. ama kavuşamama, zor zamanlar. brad pitt'in gerçekte 26, görünüm olarak neredeyse 65 gözükmesi gereken sahnelerde adeta taş çatlasa 45 falan dersin. ama şimdiki yaşı 45 olan brad'in 65 yaşındaki hali hayal edilmiş galiba. neyse takılmayalım geçelim. geldik 30 lar ve sonrasına, kendimizi sevdiğimiz insana adama, kabuğa çekilip uzun soluklu ilişkiler yaşama mevsimi. buralar da güzel. normalde 40 yaşında olan cate blanchett'in 43 yaşında olduğu sahneler dikkat çekmiyor eyvallah, 20 yaşındayken de aynıydı zaten ya neyse. ama kardeşim gelmiş 56 yaşına, brad pitt'in evi be bebeğini terkettikten sonraki ilk karşılaşmalarında hala 25'inde gözüküyorsa bu saçma işte. yüz aynı, bacaklarda bir gram selüliti geçtim pürüz bile yok. tamam hikayede mantık aramadın da ona mı takıldın denilebilir ama önemli detaylar bunlar, o kadar makyaja çaba sarfedilirken. yukarıda dert yandıklarım şekilcilik biraz, ama insan takılıyor ister istemez. çünkü hikaye o kadar güzel olunca insanın gözüne başka şeyler çarpıyor. brad pitt'i ise bu filmde tek geçerim, sesinin ve konuşma tarzının değişmesi özellikle mükemmel olmuş. --- spoiler ---
bir önceki filmi zodiac için david fincher hakkında şöyle bir yorum okumuştum: "çirkin bir kadının resmini yapmaya çalışan yetenekli bir ressam" (bkz: http://www.cinefan.net/?p=kritik_ayrinti&id=57) bu filmden sonra kendisine "güzel bir kadının resmini yapmaya çalışan yetenek yoksunu ressam" diyebiliriz o zaman. böyle bereketli bir konu ancak bu kadar sıkıcı anlatılabilirdi. hoş, bir ara sürekli forwardlanan öğüt verici, yaşama sevgisi aşılayıcı metinlerden biri olan hayatı tersten yaşamak başlıklı can yücelöyküsü yüzünden bu hikayeye antipati besleyen biri olarak filmi beğenmemem doğal olabilir. yine de düşüncem bu filmin abartıldığı kadar iyi olmadığı yönünde. evet böyle.
benjamin'in blurü tutmamış, asıl sorun orada. çünkü mevzu görsele gitmiyor (gidebilecek gibi de olmadığından, iyice abartalım, elimizi sıkı tutmayalım sentetiğin dibine vuralım demişler nitekim; geçirmişler filmin sırtına reklam postunu, takmışlar klip postişini oynatıyorlar - son sözcük referanduma açık). oysa hani kitap olarak okusak, hayal gücümüzle canlanan netlik ayarında hiç bir derdi olmazdı benjamin'in, gerçeklik aralığı tam olarak o çünkü hikayenin. ama sevgilisinin yine de olurdu, en azından esas kızı, kafamızda gene cate blanchett canlandıracaksa maalesef - kesinlikle. herhangi bir haliyle çirkin olabilme ihtimali aklımın ucundan geçmezdi bu kadının, fakat filmdeki imitatif filtreyi referans alarak diyebilirim ki kendisine hayal tipi blur hiç gitmiyor; kabuslaşıyor kadın. demek ki rüyamızda da görsek korkacağız kendisinden, miş.
2008'in en iyi filmlerinden, senaryo ve makyaj dallarında oscarın en önemli adayı. kolibriyle eric roth'un uçan şeylerle alegori yapma sanatına bir kez daha tanık oluyoruz. hayatı tersten yaşayan bir adamın ve o adamın sevdiceğiyle ortada buluşmalarının hikayesi, film mutluluğa hiç göz kırpmıyor, çünkü onlar güldükçe zaman benjamin için tersine akmaya devam ediyor. --- spoiler --- kolibri, tersine uçabilen bir kuş. hastanede yatan yaşlı kadın kate blanchett'in ta kendisi, yamulmayınız gerçekten o. --- spoiler ---
ilk yarısı biraz yavaş ilerlese -ve sıksa da- oyunculukları dudak uçuklatan cinsten olan film. hikaye (ya da masal?) çok ilgi çekici, bunu apayrı düşünüyorum. piç de edilebilirmiş, ama edilmemiş çok beğendim ben. ayrıca insanı filmin içine alıveren, ve atlanmamış oluşuna hayret ettirebilen birkaç ufak tefek ayrıntı; --- spoiler --- mektuplar okundukça, karakter gençleştikçe anlatıcının -mektupların sahibinin- sesi de gençleşmekte. ve zaman ilerledikçe filmin renkleri de canlanmakta. --- spoiler ---
kesinlikle sinemada izlenmesi gereken bir film. brad pitt'in oyunculuguna bir kez daha hayran kaldiran bir yapim. cate blanchett icin aynisini soylenemez ne yazik ki, kalbur ustu bir performans sergilemis denebilir sadece. kurgu ve akicilik sizi kapip gotururken, belirli zaman dilimlerinde o zamanlara has tarihi olaylardan da biraz bahsedilse daha da sevebilecek oldugum film. son bir not, eger hala izlemediyseniz fragmanlarina bakmayin derim, filmden daha cok zevk alabileceginize garanti veririm.
ödülleri toplayan, şimdi de amerikan yapımcılar birliği * tarafından aday gösterilen, fragmanından izlediğimiz muhteşem sahnelerin hatırına aylardır beklenen film.
makyaj dalında 500 tane ödül almasını beklediğim film.
--- spoiler--- - good night benjamin... - good night daisy... --- spoiler ---
içinde harika bir kelebek etkisi ifadesi bulunan belki de son dönemlerde hollywood'un el attığı en başarılı yapıtlardan. film üç saate yakın sürse de kesinlikle sıkmamakta, sonu her ne kadar tahmin edilebilir olsa da bir sonraki sahnede sürekli bir merak uyandırmaktadır. oyunculuklar muhteşem, tıpkı forrest gump'daki gibi bu film de amerikanın 20. yy tarihinde ufak bir gezintiye çıkartıyor bizi...birinci dünya savaşı, büyük buhran,ikinci dünya savaşı, apollo roketlerinden birinin fırlatılması anı vs vs... uzun lafın kısası gerçekten çok güzel ve vurucu bir film olmuş, keşke böyle filmler daha çok çekilse de izlesek diyor insan... bahsi geçen ifade ise şöyle: --- spoiler --- sadece bir şey farklı olsaydı;o ayakkabı bağı çözülmeseydi;o kamyon daha önce geçseydi; ya da o paket hazır olsaydı; ya da kız erkek arkadaşından ayrılmamış olsaydı; ya da o adam saatini kurup beş dakika önce kalksaydı; ya da o taksi şoförü kahve molası vermeseydi; ya da kadın mantosunu unutmasaydı ve bir önceki taksiye binseydi, daisy ve arkadaşı karşıdan karşıya geçerken taksi de onları geçip gidecekti. --- spoiler --- --- spoiler --- hayatımızdaki bazı şeylerin ne kadar da farklı değişkenlere bağlı olduğunu bize bir kez daha hatırlatıyor bu film. sırf bu yüzden bile sevilebilir. --- spoiler ---
2 saat 40 dakika sürüyor. isterse david fincher çeksin, isterse başrolünde brad pitt, cate blanchett oynasın, isterse aralara tilda swinton, jason flemyng, elle fanning gibi ünlü simalar serpiştirilsin ve isterse gelmiş geçmiş en ilginç hikayelerden biri işlensin, bir film izleyicisini 2 saat 40 dakika boyunca içine alamıyor. çok zor iş. bir ara ikinci bir zodiac vakası yaşayacağımı bile düşündüm (kendisi beni bebek gibi uyutan yegane filmlerdendir), uykudan kapanan gözlerimi makyaj harikalarına pür dikkat bakarak ve oyuncuların genç/yaşlı hallerini kıyaslayarak ayık tutmaya çalıştım. oscar'ı kazanması muhtemel (ki bence kesinlikle slumdog millionaire hakediyor), güzel de film ama bana kült olacak kadar şok edici ya da büyüleyici gelmediğini itiraf etmeliyim. ayrıca hastanede yatan kişiyle flashback üzerinden sohbet etme durumu da son zamanlarda hollywood'da sık görür olduğumuz anlatım biçimlerinden. ki bu tip filmler sonlarına doğru izleyiciyi salya sümük ağlatırken (örn. the notebook, big fish, the fall, etc.) benjamin button'da bu patlama niyeyse yaşanmıyor. finale doğru kendimi ağlamaya iyiden iyiye hazırlamışken o iki buçuk saattir inşa edilen dramanın üzerine çok da birşey katmadan bitiverdi. kesinlikle iyi bir film, ama asla bir başyapıt değil. (bu arada iğrenç bir espri yapacak olursam, son sahnede saatin yanında bir portakal olmasını bir an çok ama çok istedim. anlayana)
sonda söyleyeceğimi başta söyleyeyim, film bir başyapıt olmaktan uzak ve şahsi kanaatimce brad pitt'in oyunculuğu ve harika makyajları dışında sinema tarihinde iz bırakması çok muhtemel değil. fincher'ın se7en, the game ve fight club ile yakaladığı yüksek başarı grafiğini sürdürmekte zorlandığı son bir kaç projesi ile iyice açığa çıkan bir gerçek. film bittiğinde ne yazık ki ilk aklıma gelen şey, eldeki malzemeden çok daha iyi bir film yapılabileceği oldu. fragmanı izlediğimde oldukça heyecanlanmış ve fincher'ın güzel bir geri dönüş yapacağını düşünmüştüm. ama ortaya çıkan sonuç hollywood standartlarıın az biraz üstünde bir yetkinlik ile kotarılmış ama hakkı kesinlikle yeterince verilememiş bir hikaye. brad pitt'in oyunculuğunu tüm bu tartışmalardan ayrı tutuyorum o gerçekten çok başarılıydı tekrar belirtme gereği duydum.
hayatın ne kadar gerçek ve boş olduğunu bildiğim halde bunu hatırlatan, kimler geldi kimler geçti, sende geçip gideceksin, belki yanlız ölüceksin, öldükten sonrada kimse seni hatırlamıyacak dediğim ve izlerken bir şişe küçük votkayı bitirip kafa olduğum film. (bkz: sarhoşken izlenmemesi gereken filmler)
müthiş bir david fincher filmi.alışılagelmedik bir konu,müthiş bir işleyiş,olağanüstü oyuncular.son zamanlarda izlediğim en güzel filmlerden birisi.3 saate yaklaşan süresi ve nispeten ağır işleyişine rağmen yine de insana kendini sıkılmadan izlettiren bir film.sürekli merakla filmin sonlarına doğru neler olabileceğini düşünüyorsunuz,belki kısmen tahmin edebiliyorsunuz ama zaman tersine döndükçe ve olayları izledikçe değişik duygular içerisine giriyorsunuz.kesinlikle 2009'un en güzel,en özgün yapıtlarından biri olmaya aday bir film.david fincher yine yapmış yapacağını demek istiyorum ve burda konuyu kapatıyorum ama son birşey cate blanchett her zaman ki gibi göz dolduruyor.
evet efenim, izleme fırsatı bulduğumuz bu eser hakkında az biraz yorumlama yapma ihtiyacı hissedersek eğer, düz dümdüz akmayan hikayesiyle sıradışı olduğunu ilk anda kanıtlayan bir film olduğunu söylemek, sanırım yanlış olmayacak başlangıç için. fonda akan ana hikayemiz var, asıl karakterlerimizi destekleyecek figürler de mevcut, hatta en sonunda onları bi hatırlatan sekansımız da var, e bir opus magnum elde ettik mi diye şöyle bir dönen çarkımıza bakıyoruz, yavaşladığında görüyoruz ki, maalesef o büyük ödülü denk getirememişiz. aslında farklı olduğu düşünülen çoğu hikaye için bu simpsons already did it vakası normal, sonuçta hollywood olmuş kocaman bir fabrikalar yumağı, sürekli çalışmakta, bacasız sanayi yani. elbette benzer konulara dokunuşlar yapmıştır, burada kastedilen bu değil. hani daha çok, benzerlik tadının kaçması, forrest gumpvari aynı şehre geri dönüşler yaşanması, biraz seyredeni kenara itekliyor. hani bu olsa da, arada devam eden hikayeyi, farklı hikayeleri sizi tekrar içine çekmekte. bunun dışında, ağızlarda az biraz big fish tadı da bıraktığını düşünmekteyim. bütün bu benzerlikler olsa da, david fincher ve brad pitt'i tekrar aynı projede görmek, sevenleri için yeterli bence. şu soğuk kış günlerinde, hani biraz masal dinleme tadınız da varsa sıcak evlerinizde, es geçmeyin denilecek bir film.
etkileyici film. çok çakma bir cümle oldu biliyorum. neden? çünkü efenim, önce aşağıda saydırdığım spoiler bölümünü yazdım, sonra kendi kendime dedim ki "yahu sen değil misin film başlığının altına direk spoilerla başlayanlara söven?", "evet benim lan..." diye cevap da verince baktım kayış kopuyor hemen bir giriş yaptım siz filmi izlemeyip izlemeyeceğine karar veremeyenler, her şey sizin için lan. ayrıca filmi de izleyin benim sinirimi bozmayın. --- spoiler --- pikaçu adama vurunca işte adam ölmüş sonra di kapriyo gelince bi anda... şş okuyo musunuz lan hala? olum izlemediyseniz okumayın bak şıpoylır vericem, bak hiç dinliyo mu ya. tıh tıh... şimdi, itiraf etmem gerekirse filmin konusunu bilmeden filmi izleyeme başladım, sonuçları dramatik oldu. tek bildiğim baş rol oyuncuları olunca filmin ilk saati sırayla şu cümleleri sarfederek geçti: "yahu bired pit oynamıyo' muydu bu filmde?", "aha şimdi çıkacak ortaya veledi başka diyarlara götürecek herhal...", "bu arada keyt de çıkmadı... lan başka film mi açtım acaba?", "bu surat... bu hatlar... lan bıred? sen misin lan bu yoksa? vay mınakiii!! ahaha!" böylece şahsım hakkında ufak bir bilgi edinmiş oldunuz, ve hayır kafam iyi değildi kuzucuklarım. her neyse, filme konu neyin bilmeden büyük bir hevesle başlayıp da yukardaki dumurları yaşayınca toparlamam biraz zaman aldı açıkçası. bu yüzden filmin tam tadını alamamış olabilirim fakat her şeye rağmen film gerçekten etkileyiciydi diyebilirim. filmin ana fikri "kaybettikerimiz, geçip giden zaman, ah o çılgın sonbahar..." falan olabilir kimilerince ve bu da klasik gelebilir, orjinal değil diyebilirsiniz. ama olayın özü ve ilk fikir muhtemelen "gençleşerek ölmek". bence gayet orjinal. ne bileyim minimailst bir insanım belki de. konuyu geçtik, makyajlar zaten yukarıda dokundurduğum gibi çok başarılı, veya gereksiz abartı. kimseyi tanıyamadım lan ben bu nasıl iyi makyaj!?... neyse bu konuda tam emin değilim çok karışmıyorum. öhm... herşeyin dışında oyunculuklar gayet tatmin edici... (bu şekil yuvarlak kalıplar kullanmak da enteresanmış) gayet tatmin ediciden kastım oyunculuklar iyi etüd edilmiş. özellikle bired abimiz tarafından. büyüdükçe (küçüldükçe?) suratında nur kalmıyor adamın, görünüşü gençleştikçe zihnen yaşlanan bir adamı oynamak hakikaten iyi analiz gerektirir diye düşünüyorum. gençliğinizin en güzel yıllarını kemik erimesi ve kireçlenmelerle, koltuk değnekleri üzerinde geçirmişsiniz. ayrıca siz çocuk yaşlara dönerken sevdiklerinizin birer birer öleceği gerçeğini bilmek gibi faktörler karakterin ruh halini oluşturmuş. güzel oynanmış benjamin karakteri, takdirlerimi sunarım. keyt ablamız ise baklenileni veriyor. (bak yine..) kendisi filmde hemen hemen eşit zaman alarak hovarda genç kız(sonrasında aklı başında) ve yaşlı ölüm yatağındaki kadını oynamış. dediğim gibi yaşlı kadının o olduğunu anlayamadım zaten, kendisi hovardayken de gözümüzü alamadık üzerinden, güzel insan vesselam. (entryi bir daha okurken burada kafiye buldum, bu ne lan?) iyi oyunculuk diyorum yaptığı işe, saygım var, iste ölelim galadrielciğim. çekimler için konuşmak gerekirse filme bir masal havası katmak için uğraşılmış fikrimce. renkler, insanlar, geçilen dönemlerin ve yılların dinamikleri, akışkanları gözümüze sokulmadan arka planda güzel işlenmiş. biraz zorlama olan yerler var tabii ama o kadar da olsun artık, sonuçta amaç filme görsellik katabilmek. dolayısıyla film masal gibi geliyor insanın gözlerinin önünden, sonuna kadar sıkılmadan izledim. yalan. arada sırada dikkatimin dağıldığı anlar oldu açıp kaç dakika kaldı diye de baktım. bu da filmin yağlıboya tipinde akışkanlığı yüzünden oldu sanırım. evet! masal dedim tablo dedim, oyunculuklar çok iyi dedim, makyajlarla insanüstü şekilde uğraşılmış dedim, seçilen ana fikir orjinal dedim, bir iki kere "ne zaman bitiyo lan pff..." da dedim. ama sanırım bu film bilen insanlar tarafından başyapıtlar arasına girecek, benim nazarımda ise çok iyi bir film olarak havsalamın raflarında yerini buluyor. izleyin izletin. --- spoiler --- buralar boş.
şiir gibi bir film. --- spoiler --- loving you was worth everything to me i have to go pee* --- spoiler ---
bu forrest gump gibi ani anlatma veya hatira defterinden okuma tarzi savunuluyor ya, ben hic katilamiyorum buna. mesela bu hikayeyi o yogun bakim'dan degil de, benjamin'in once katarakt, sonra kartal gibi olan gozunden birebir yasasaydik ne olurdu? bence cok iyi seyler olurdu. olayin icine girmeyi salla, olay bizim olayimiz olmaz miydi? bence gayet olurdu. hadi forrest gump'ta sey var, misal o bankta az cok bir atraksiyon var, forrest denen adam zaten atraksiyon, banka az cok gelip giden var, minimum da olsa orada da donen bir hikaye var. ama bunda, yeknesak defter okuyan bir julia ormond var, filmin bitmesine bes dakika kala olecegini azrail disinda herkesin bildigi, 'oku kizim' mode on bir daisy teyze var. haliyle, kamerayi ne zaman bu yogun bakima cevirse, tum gucuyle bizi cekip silkeleyen, ''ne hikaye di mi ama?'' dercesine yazik eden, ettirilen, attirilan bir senaryo var. ama hikayeyse hikaye, makyajsa makyaj. eger ikibin odul filan varsa makyaj ile ilgili, hic kasmasinlar, paket halinde versinler. yoksa da, oldugu kadari pesin, gerisi taksitle bir sekilde verilsin. olmadi 2009, 2010'dan da draft hakki sunulsun. duyuyorum abartma diyorsun, kundakta agulayan bebegi brad pitt yapmislar, sen neyin abartmasindan bahsediyorsun? abartilmasi gereken bir sey varsa, o da hikayenin muazzamligi.
--- spoiler --- fincher fincher olalı böyle film, fincher seyircisi de böyle eziyet çekmemiştir! böylesi bir fikri, masal-gerçek dengesini bir türlü oturtamayarak, "ben yaptım oldu"luk bir tavırla, bu kadar sinema sanatından uzak bir biçimde anlatmak fincher'a mı nasip olacaktı yarabbim diye 159 dakika boyunca saç baş yolduran film. bir tek tilda swinton'un şahane karakteri cazibe unsuruydu. yoksa o "her yaşın ayrı güzelliği var" temasının gözümüze sokulmaya çalışılması, "bas bas paraları leylaya bi daha mı gelicez dünyaya" esrikliğinin güzellemesi falan değil. minik minik esprilerle de film olmuyor işte her görüntü toplamı. hele hele bir sinema -tv öğrencisi yapsa, hocalarının ağzına sıçacağı "perdeler esiyordu" cümlesinden sonra esen perde, "fareler cirit atıyordu" cümlesinden sonra koşturan fare görüntülerinin zincirleme geçişleri... sinematografik orgazm yaşadık yani! "beni yedi kez yıldırım çarptığını söylemiş miydim"in her söylenişinden sonra anlık giren siyah beyaz görüntülerse en fazla, amelie'nin cc'si gibiydi. ha tabi hollywood bu; görüntüler öyle şahane, makyaj o denli kusursuz, teknik işler öyle on numara ki; terk ettikten yıllar sonra bir genelevde şöyle bir gördüğü yaşlı adamın oğlu olduğunu şıppadanak anlayıp peşine düşen adamın "ben senin babanım" diyesi bile batmayabiliyor kimine (ama bana battı, hem de daha o lafı etmeden battı, üzgünüm) gene de bir güzel diyalog aktarmak isterim: daisy: yüzüm kırışıp cildim pörsüdüğünde de beni sevecek misin? benjamin: sivilcelerim çıkıp çişimi tutamadığımda da beni sevecek misin? --- spoiler --- edit: naçizane bunu tim burton çekseymiş iyi olurmuş kanaatindeyim
bir romantik dramanin olabilecegi kadar iyi bir film. olabileceginin en iyisi degil ama. simdi zaten david fincher'i bilenler bilir. adamin usulu batirip temizlemektir. bir eh bir super film yapar. (aliens 3 - se7en - the game - fight club - panic room) zodiac'i izlemedim, bilemiyorum paterni devam ettirdi mi, ama bu dogrultuda benjamin button'in eh film olmasi gerekiyordu, bana da bekledigim eh'i fazlasiyla verdi. (asagidaki paragrafta filmin ilk 5 dakikasina dair birseyler soyleyecegim, spoiler degil ama gene de begenmeyen okumasin) filmi izlerken aklima titanic geldi nedense. hikayenin bir ani defterinden okunarak takip edilmesi/flashback'ler, kadinin yaslanmis olup hikayeyi yasamasi, katrina olayi, 20.yy baslari ortami, ask, siirsellik, sonu bilinen bir dram olmasi, filmin uzunlugu vs. ha titanic super film mi, hayir, ama hollywood drama tabaginin alisilmis yemeklerinden guzel pisirilmis birisi. makyaj ve dekorlar da iyiydi, kurgusal olarak insan hikayenin icine giriyordu, oyunculuk fena degildi, cate blanchett'a hastayiz ailecek zaten. sonuc olarak insan istedigini degil belki, ama bekledigini cok rahat aliyor. guzel gecen, hafif huzunlendiren, hafif gulduren, 167 dakika icin izlenir, kayip zaman da denmez buna.
cate blanchett'in ağzından kısmet kelimesini duyabileceğiniz film.
ağladım, hüzünlendim, düşündüm taşındım, kendime dersler çıkardım ama bu duygu patlamasıyla ilgili hiçbir şey yazmak istemiyor canım. benden önce de söylenmiş ama tekrarlamak zorundayım üzerimden tren geçmişe döndüm tam anlamıyla. şöyle de bir tespitte bulundum: --- spoiler --- button'ın cildi gençleşiyor, saçları uzuyor, motosiklet şov yapıyor, daha hızlı hareket ediyordu falan filan, yani bazı şeyler bilinen aksi yönde ilerliyordu eyvallah. ammaaaa ve lakinnnn herifin pompalama gücü maşallah hayatının her saniyesinde aynı ritimdeydi, beline kuvvet diyor her erkeğin kadınından duymak istediği şu replikle konuyu kapatıyorum: -what are you, dick tracey or something ?! --- spoiler ---
vermek istediği mesajın hüznü bir yana, en hüzün veren anları kanımca, gardaki saatin hikayesinin anlatıldığı sahneler olan film.. ayrıca gereksiz uzunluğunun yanı sıra, bazı eksik noktaları da içinde barındırıyor.. şimdi doğurduğuna inandın da öldüğüne mi inanmıyorsun diyebilirsiniz.. tabi, o da doğru.. yine de, ev rahatlığında, gerekirse 3-5 kez ara vererek izlenmesi gereken filmdir.. çünkü özünde yatan mesaj, gerçekten üstünde düşünülmesi gereken bir şey..
akla can yucel'in hayati tersten yasamak ını akla getiren filmdir; yaşamın en tatsız tarafı sona eriş şeklidir. şüphesiz ki yaşamı tersten yaşamak daha güzel hatta mükemmel olurdu. nasıl mı? cami' de uyanıyorsunuz. bir tahta sandık içersinde, herkes karşınızda saf durmuş, iyiliğinize dua ediyor ve tüm haklar helal edilmiş vaziyette. tabuttan doğruluyorsunuz, yaşlı, olgun ve ağırbaşlı olarak. herkes etrafınızda, büyük bir itibar, iltifatlar, çocuklar, torunlar hepsi hazır. arabanıza kurulup evinize gidiyorsunuz. doğar doğmaz devlet size maaş bağlıyor, aylık veya üç ayda bir maaşınızı alıyorsunuz. ne güzel, hazır maaş, hazır ev... altmışlı yaşlara kadar her şey garanti, huzur içinde yaşıyorsunuz. sağlığınız gittikçe düzeliyor kaslar güçleniyor, kuvvetleniyorsunuz. bir gün çalışmak istiyorsunuz ve işe ilk başladığınız gün size hoş geldin hediyesi olarak bir plaket ve altın kol saati veriyor patronunuz.. ve genel müdürlük veya bunun gibi yüksek bir makamdan tecrübeli bir insan olarak işe başlıyorsunuz. herkes karşınızda elpençe divan... vücudunuzda da bazı hoşa giden hareketler de başlıyor. gittikçe zayıflıyor forma giriyorsunuz diğer hormonal aktiviteler artıyor, fevkalade..... aman ne güzel günler başlıyor... derken bir gün patron size artık üniversiteye gitsen daha iyi olur diyor. bu arada babanız ortaya çıkmış, "fazla çalıştın" diyor "artık eve dön, işi bırak, okumaya başla, harçlığın benden olsun..." keyfe bakar mısınız ? okuduğunuz dersler gittikçe kolaylaşıyor ekmek elden su gölden bir dönem başlıyor. partiler, diskotekler, kızların sayısı artıyor. derken anne ve babanız sizi götürüp getirmeye başlıyor, araba kullanma derdi de yok artık... günün birinde sizi okuldan da alıyorlar, "evde otur, keyfine bak, oyuncaklarınla oyna" diyorlar... mamanız ağzınıza veriliyor, zaman zaman altınızı bile temizliyorlar, hatta bu durum alışkanlık yaratıyor ve hiç tuvalet kullanmamaya başlıyorsunuz. derken anneniz bir gün size süt verme kararını alıyor ve başka bir keyifli dönem başlıyor. mama artık her yerde, her an ve en taze şeklinde hazır. bir gün karanlık ılık ve sıcak bir ortama giriyorsunuz. beslenmek için ağzınızı açmaya dahi gerek yok, bir kordondan besleniyor sıcacık yumuşacık gürültü ve patırtısız bir ortamda yaşıyorsunuz. küçülüyor, küçülüyor, ufacık bir hücre halini alıyorsunuz. ve günün birinde müthiş keyifli bir orgazm ile hayatiniz bitiyor....
malum ortamlardaki screener dvd * sürümlerinin * * * ,gerek ses kesintisi gerekse bir screener'a göre kalitesiz görüntüsüyle yetersiz kaldığı, dvd rip akabinde blueray sürümlerinin beklenip izlenmesi gereken film.
herhangi bir sahnesini kesip aldığınızda harika bir fotoğraf elde edebileceğiniz bir filmdir. görüntülerin güzelliği, hikayenin son derece sıradışı olmasına rağmen gündelik hayatın içine oturtulmuş olması ve oyunculukların şahaneliği gibi birçok sebepten kesinlikle gidilip görülmelidir. --- spoiler --- and if only one thing had happened differently: if that shoelace hadn't broken; or that delivery truck had moved moments earlier; or that package had been wrapped and ready, because the girl hadn't broken up with her boyfriend; or that man had set his alarm and got up five minutes earlier; or that taxi driver hadn't stopped for a cup of coffee; or that woman had remembered her coat, and got into an earlier cab, daisy and her friend would've crossed the street, and the taxi would've driven by. but life being what it is - a series of intersecting lives and incidents, out of anyone's control -that taxi did not go by, and that driver was momentarily distracted, and that taxi hit daisy, and her leg was crushed. --- spoiler ---
--- spoiler --- öyle acayip bir film ki, şimdi çıkıp gelse benjamin button denen adam, sanki yıllardır tanıdığım bir dost gibi sarılırım, muhabbet ederim. "abi bir dokunayım mı suratına, cildini merak ediyorum" falan derim. yahut ufacık çocuk olmuştur da "gel buraya ufaklık... ben senin eşşek kadar olduğun zamanları da bilirim" gibi kafa karıştırıcı şakalar dahi yaparım. o derece gerçekçi, o derece "mevcut" bir karakter benjamin button. hatta filmden sonra, "sanırım ahirette de hayatımızı böyle gösterecekler bize, film kurgusu açısından falan böyle bi şeyler olmalı" dedim, o derece. işbu tarz bir filmle, hayatımıza renk katmış bulunan david fincher abimizin, aslında yapmak istediği yahut yaptığı şeyin edebiyattaki karşılığı tam olarak, "magic realism"dir. yahut türkçeleştirirsek, "büyülü gerçekçilik". frederic jameson'ın "geç kapitalizm'in kültürel mantığı" içerisinde irdelediği bu kavram, bir bakıma "aşırı-gerçekçilik" yahut "doygunluk" meselelerinin yanı başında, yazar kişisinin gerçek dünyadaki olaylar ile, yarattığı bu fantastik kurguyu bağdaştırması, paralel olarak örgülemesi yahut bir fantastik karakteri gerçek dünyaya yerleştirmesi ile mümkün kılınıyor. yani, "aslında olmayan bir şeyin" varmış gibi bir "tarihselliğe" oturtulmasını görmekteyiz. yahut, tamamen düşsel bir kurgunun, sapına kadar gerçek olayları karşılayan bir yapıya bürünmesini izlemekteyiz. mevzu bahis filmde, benjamin button'ın birinci dünya savaşı'nın son gününde doğduğunu görmekteyiz. yaşadığı süre içerisinde, tarihte bir şekilde kayıt altına alınmış karakterlerle iletişime geçtiğine tanık oluyoruz. sadece karakterlerle değil, olaylarda da müdahil oluyor. misal, ingiltere'de bilmem bir şey denizini ilk kez yüzerek geçen kadınla, kısa süreli bir aşk yaşıyor. ikinci dünya savaşı sırasında japonya çıkartmasına katılıyor. 68 jenerasyonu ile dünyayı dolaşıyor. kendini arıyor. zizek'in dediği gibi, "ben" eğer içi boş bir kavramsa eğer, benjamin button'ın onu nasıl doldurduğunu ve "ego"sunu nasıl kurduğunu izliyoruz sahne sahne. işte tarihsellik de, bunun en güçlü yanlarından birisi oluyor. edebiyatta, meşhur örnekleri bir yana, genellikle üçüncü dünya ülkeleri ve yerel efsaneler üzerine kurgulanan bir roman türüdür büyülü gerçekçilik. salman rushdie'nin "gece yarısı çocukları", latife tekin'in "berci kristin çöp masalları", marquez'in "yüzyıllık yalnızlığı"... pek çok yönden oldukça yerel mitlere dayanır ve çoğunlukla üçüncü dünya ulusal romanı içinde de değerlendirilir. misal, ihsan oktay anar'ın kitaplarını bu çerçeveden değerlendirecek olursak, çoğunluğu yerel efsanelere dayanan, halk arasındaki dedikodulardan yola çıkan bu hikayelerde, evrensel çapta bir felsefe tarihi anlatıldığına rastlayabiliriz, yahut koca koca metinlere verilmiş referanslar gözümüze çarpabilir. benjamin button'ın hikayesinde ilgi çekici olan, büyülü gerçekçilik kurgusunun oldukça tanıdık bir dünyaya bağlanarak kurgulanmış olması. evet, bunca senedir süper güç olduğu iddiası ile bütün dünyaya medya vasıtasıyla, kültürel emperyalizm ile yahut başka türlü şekillerde kendini izlettiren abd'de geçiyor benjamin button'ın hikayesi. ne otantik ve yerel bir kültür bağımız mevcut, ne de bizi gerçekçiliğe götürecek olan "büyü" mitlerle birlikte güçleniyor. tam tersine, bütün hikaye adeta aşina olduğumuz bu dünya içinde benjamin'e yer açma kaygısına dönüşüyor. öyle ki, benjamin'in kendisi bütün fantastik kurguyu absorbe ediyor. nihayet hayatı sona erdiğinde ise, ondan geriye sadece "izlediğimiz film" kalıyor. gördüğünüz üzere, sadece filmin "biçimi" üzerine konuştum satırlarca. zira filmin içinde anlatılan şey gayet klişelerle dolu bir hayat öyküsü aslında. bir erkek ve kadının tersten başlayan aşklarını, yaşlı-genç ikileminin beden ve ruh/bilinç ayrımında nasıl ele alınabileceğini, bedenin insanın gençliğine yahut yaşlılığına olan etkisini, yaşanan olayların, tanışılan kişilerin "ben"e nasıl etki edeceğini, toplumsal yapının içine "farklı/tanımlanmamış" bir subject olarak girince, sürecin nasıl işleyebileceğini... ve daha bir sürü konuyu da bu biçim içinde görebilmek mümkün. fakat hiçbiri de aslında "yeni" değil. hatta pek çoğu klişe ve hollywood ele almasa bu filmi, büyük ihtimalle iki saatte bitecek bir avrupa filmi olacaktı ve sadece "meraklısına" hitap edebilecekti. nihayet -imho- bir gününüzü ayırınız bu filmi izlemek için. hem uzunluğundan, hem de etkili atmosferinden dolayıdır tavsiyem... --- spoiler ---
--- spoiler --- daisy'nin kızının 13 yaşındayken annesinin dans okulunda benjamin ile karşılaşmasının anlatıldığı sahnenin biraz öncesinde "anne, bana dans ettiğini hiç söylememiştin" dediği filmdir. hadi diyelim o olayın ertesi günü annesi dans okulunu kapattı ve bir daha danstan söz etmedi. e yine de insan unutur mu onca sene annesinin yaptığı işi, dükkanı falan.. bunun haricinde, böyle sıradışı bir konuya göre kurgusu oldukça tutarlıydı. --- spoiler ---
kimi zaman yok daha neler dedirtse de kendi mantığı içinde oldukça düzgün kotarılmış bir yapıt. filmi izlerken zamanı sorgulamaya ba$lıyorsunuz. akıcı, gayet güzel bir film. bu arada: --- spoiler --- bana yedi kez yıldırım çarptığını anlatmış mıydım hiç ? --- spoiler --- --- spoiler --- ama hayat böyledir işte. ya$amların ve olayların kesi$mesinden olu$ur. herkesin kontrolü dı$ındadır. --- spoiler ---
bu filmin ismi film bir h p lovecraft hikayesiymis hissi vermektedir.
2 saat 45 dakika olmasina ragmen bir dakika bile sikilmayacaginiz,filmin kurgusu,senaryosu ve daha bir cok seyiyle sizi koltugunuza baglayacak bir basyapit*.. filmde,-yanilmiyorsam-evdeki yaslilardan birisi bi ara "yasam" hakkinda harika iki kelam etti ki... --- spoiler --- benjamin, we're meant to lose the people we love. how else would we know how important they are to us? --- spoiler ---
konusunun ve fragmanının ilgimi çekmesi nedeniyle heyecanla beklediğim bir filmdi. tahmin ettiğimden de güzel bir iş çıkarmıştı david fincher, brad pitt ve cate blanchett üçlüsü.. böylesine sağlam bir konuya çok da güzel bir aşk hikayesi eklenince ortaya çıkan iş gerçekten çok iyi.. kısaca konu, yönetmen, oyuncular ve belki de en önemli unsur olan makyajlar sayesinde defalarca izlenebilecek bir film olmuş..
müthiş bir yapım. müthiş. bu filmin hissettirdiklerini biraz olsun tarif edebilmek isterdim ama hiç bir cümle şu an hissettiklerimi tam olarak anlatamayacakmış gibi geliyor. --- spoiler --- he looked at me, and i knew that he knew who i was.. and then he closed his eyes as if he would go to sleep.. --- spoiler ---
üç saate yakın süresinin üstesinden gelebilmek için izleyenlerin zihninde her daim; "sonu nasıl olacak acaba" sorusunu canlı tutmayı başarabilmiş sinematografisi güçlü film. boynum tutuldu yalniz
--- spoiler --- sanırım en son sahnesi insanın içini burkan sahne olarak aklımda kalacaktır. o küçük bebeğin bir aralar neler yaşadığını bilmeden daisy nin kucağında yatışı beni üzmüştür derken o ölmeden önceki son anlamlı bakışını (aslında her şeyi hatırlıyorum bakışı) atar ve hayata veda eder. ve benjamin efsanesi de böylece son bulur. --- spoiler ---
--- spoiler --- bazı insanların tüm duygusal filmlere karşı alerjisi var. cidden. romantik komedisinden tut en kalp parçalayanına dek hepsine karşı aynı duyguyla yaklaşıyor bu insanlar. böyle hani her duygulu olay olduğunda herkesin ortasında ibreti alem duyacak şekilde taşşak! diye bağıran bir insan düşünün. ardından da böyle korlu kireçli bir kahkaha. sonra da şu çıkar ağzından bu insanın; '' la bırakın bu işleri ya ahahaha''.. yani insanlar çırpınmışlar bu filmi beğenmemek için. yani bu film kült olmayacak bence de. kült bir film olabilmesi için gereken gizli nitelikler içine sıkıştırılmamış. ayrıntı sağnağı yok metafor yok yeni bir anlatım tarzı yok oyunculuklar aşmış değil. hele o cate blanchett'ın benjamini gördüğü bir sahnede - 23 yaşındayken- o tavırları binbir gecede görmezsiniz. bazı sahnelerde kötü oyunculuklar var cidden. ama bu filme berbat demek büyük haksızlık bence. bu filme berbat diyecek adamın duygusallık gösteriminin her türlüsüne karşı alerjisi var. bunlara kalsa hiç duygusal film, müzik, tiyatro gibi şeyler olmasın. kardeşim ıssız adam yok karşınızda. çağan ırmak çekmedi bu filmi hiç bir zorlayıcılığı yok filmin. bu filme herkes bir de şunu diyecek eminim; ''ayynı forest gump..''. baştan peşin peşin diyeyim alakası yok. bu tespiti yaparak özgün bir tespit yapmış olmayacaksınız. filmdeki konu itibariyle bu filmi başka türlü anlatabilmelerine imkan yok. bir kere olayların baştan sonra tüm seyirlerine şahit olan biri olması lazım. filmin içinde olan yada olmayan bir narrator da olabilirdi. o zaman da aynı şeey gelecekti. filmde bir günlük olması, benjamin'in de aynı forest gibi denizci olması az buçuk savaşa bulaşması, asla kavuşamadığı bir aşığı olması gibi ayrıntılar bu filmi forest gump yapmıyor. zaten benjamin button gibi doğmuş bir adamın sıradan bir insan gibi bir hayat sürmeyeceği ortada. bu adam üzerinden hayatın anlamı anlatımı yapılıyor işte. hayatın anlamının hissettirilmeye çalışıldığı filmlerde tüm karakterler hayatları boyunca bir tek insanı severler. bunu anlayın artık. yoksa o filmin tüm maneviyatından herşey silinir gider. bunlar klişe evet ama böyle bir konu işleniyorsa eğer kaçınılmaz olarak olması gereken şeyler. lütfen bu ayrıntılara ''klişe'' deyip filmi kötülemeyiniz. kurgusu, oyunculuğu şusu busu kötü olabilir ama bu hikayeyi ''şöyle anlatabilirlerdi'' diye bir fikriniz varsa ben çıkıp alkışlıycam sizi önce. filmi beğendim ben evet. ama super super beğenmedim. bir kere hiç zorlamadan insanın gözüne sokmadan bir şeyleri anlatabilmiş cidden sakin bir film bu. sakinliğinden güç alıyor. bu monoton gelebilir elbette insanlara ancak oscar wilde replikleri var bu sakinliğin içinde. benjamin'in saçlarını kesen sybil wagner mesela çok basit ama çok doğru bir şey söylüyor filmde; sevdiğimiz insanları öyle yada böyle kaybedeceğiz. başka türlü onların ne kadar önemli olduklarını nerden anlayabiliriz ki? al sana ikili ilişkilerde yaşadığın onca kıvranmayla ilgili güzel bir cevap. sevdiğimiz insanlardan bahsediyor bu film. hayatın sevdiğimiz şeylerden ibaretmiş gibi bize geldiğinden bahsediyor ancak bizlerin bunların zerre kadar farkında olmadığından. benjamin gibi en başından olgun, bir nevi herşeyin farkında olabileceği bir zihin durumuyla hayatına başlamış olması, yani yaşlı bir insan olarak çocukluk geçirmesi son derece avantajlı bir şey insan için. insan en büyük hatalarını hayatının başında yapıyor. 13 yaşında sikindirik bir oğlan yüzünden hayata küsmüş deli gibi depresyonda olan veletleri bir düşünün. bu insanlar neden bu kadar kolayca depresyona giriyorlar? hayatı tam manasıyla algılayamadıkları için ve karşılarına çıkan ilk acıda pes ettikleri için. ama filmin içinde daisy'nin kaza geçirmeden önce benjamin'in bir monoloğu var, orada enfes bir durum söz konusu aynen aktarıyorum; ''sometimes we're on a collision course, and we just don't know it. whether it's by accident or by design, there's not a thing we can do about it. a woman in paris was on her way to go shopping, but she had forgotten her coat - went back to get it. when she had gotten her coat, the phone had rung, so she'd stopped to answer it; talked for a couple of minutes. while the woman was on the phone, daisy was rehearsing for a performance at the paris opera house. and while she was rehearsing, the woman, off the phone now, had gone outside to get a taxi. now a taxi driver had dropped off a fare earlier and had stopped to get a cup of coffee. and all the while, daisy was rehearsing. and this cab driver, who dropped off the earlier fare; who'd stopped to get the cup of coffee, had picked up the lady who was going to shopping, and had missed getting an earlier cab. the taxi had to stop for a man crossing the street, who had left for work five minutes later than he normally did, because he forgot to set off his alarm. while that man, late for work, was crossing the street, daisy had finished rehearsing, and was taking a shower. and while daisy was showering, the taxi was waiting outside a boutique for the woman to pick up a package, which hadn't been wrapped yet, because the girl who was supposed to wrap it had broken up with her boyfriend the night before, and forgot. when the package was wrapped, the woman, who was back in the cab, was blocked by a delivery truck, all the while daisy was getting dressed. the delivery truck pulled away and the taxi was able to move, while daisy, the last to be dressed, waited for one of her friends, who had broken a shoelace. while the taxi was stopped, waiting for a traffic light, daisy and her friend came out the back of the theater. and if only one thing had happened differently: if that shoelace hadn't broken; or that delivery truck had moved moments earlier; or that package had been wrapped and ready, because the girl hadn't broken up with her boyfriend; or that man had set his alarm and got up five minutes earlier; or that taxi driver hadn't stopped for a cup of coffee; or that woman had remembered her coat, and got into an earlier cab, daisy and her friend would've crossed the street, and the taxi would've driven by. but life being what it is - a series of intersecting lives and incidents, out of anyone's control - that taxi did not go by, and that driver was momentarily distracted, and that taxi hit daisy, and her leg was crushed. '' bu monologda anlatılmak istenen insanlara çok kaderci gibi gelebilir. hatta çoğu ''bizim yapabileceğimiz bir şey yok başımıza gelecek olan şeyler eninde sonunda gelecektir'' gibi bir anlam da çıkarabilirler bundan ancak ben bunun tam tersini düşünüyorum. hayatınızda başınıza gelen her olay, en ufak şey bile pamuk ipliğinden daha küçük şeylerle birbirine bağlı olarak gerçekleşiyor aslında. daisy'nin kaza geçirmesi, onlarca ayrıntının birarada yürümesiyle gerçekleşiyor. zaman denen şeytanın en küçük bir aksamasıyla bir insanın nerdeyse tüm hayatını sonlandırabilecek olan bu olay gerçekleşmeyebilir aslında. insan hayatının içinde bu tür ayrıntılar asla görülmüyorlar. filmde ise kısa süreli geçen bu monolog ve sahneler zinciri, aslında filmin ana fikrinden bir parça veriyor bize; herşey birbirine deliler gibi bağlıdır. her zerrenin birbiriyle arasında görünmez hissedilmez ancak kesin olan bir bağ vardır. bu kübadaki bir işçinin sıçmasıyla sibiryadaki bir çocuğun gıdıklanmasına yol açması gibi bir saçmalık değil. aynı mekan ve zaman içinde yer alan tüm yaşayan ve yaşamayan nesneler ve birimler arasında, o anı yaratan bir birleşim söz konusudur. bir anı var eden şeyler, sizin bunu algıladığınız şekliyle kalır sizde sadece. ancak gerisinde binlerce şey olmuştur ve siz bu olanları asla bilmezsiniz. bunları bilmeden birilerini suçlarsınız, birilerie yol verirsiniz, canınızı boş yere sıkarsınız vs vs...hep suçlanacak birilerini ararsınız. ama bu çok basit gibi görünen ancak hayatın bence gerçek anlamını gösteren filmin bu bölümü bile izleyen hemen herkese aynı duyguyu yaşatmıştır; ulan her başımıza gelen şeyde aslında bir nedensellik ve sonuç var...ve burdan devasa nedensellik felsefesinin içine kant'a, hegel'e giriş yapabilirsiniz. ordan da diyalektik denen şeyin doğasına geçersiniz. bunu yüzlerce yıldır düşünürler tartışıyorlar ve somut bir çözümü cidden yok bunun. ancak filmde bu olayın, yani ardı ardına gelişen olaylar zincirinin sonucunda sadece sizin başınıza geldiği için etkilendiğiniz ama bu olaya bilmeden istemeden ve dahi anlamadan neden olanlar başlarına gelecek olan olaylardan habersiz sizin bu başınıza gelen şeyin nedeni oluyorlar. böylece iyi yada kötü olarak değerlendirdiğiniz hiç birşeyin aslında tam manasıyla iyi tam manasıyla da kötü olmadığı sonucu ortaya çıkıyor. bizler, hareket halinde olan belli bir yörüngesi olan ama bu yörüngeyi sadece algı diye nitelendirdiğimiz zayıf bir pusulayla belirleyen cahil varlıklarız aslında. bunun da ötesinde ölüm filmin asıl teması. film boyunca o kadar çok insan ölüyor ki, zaten benjamin adam olana dek yaşadığı o evde ölenler bile ölümün aslında normal bir olay olduğu algısına gelip dayanıyor. benjamin onu büyüten yetiştiren quennie öldüğünde gülümsüyor. ölümün aslında kötü bir şey olmadığını sapına kadar farkında olarak yapıyor bunu. oysa ki bizler ölümden korkarız, hatta nefret ederiz en sevdiklerimizi bizden aldığını alacağını düşündüğümüz için. ancak böyle değildir. ölüm sadece yaşamın gerçek anlamından başka bir şey değildir. ölürsün ve ancak o zaman ''bırakırsın''.. aslında film bir yerde de timetraveler's wife'a da öykünüyor içerdiği aşk öyküsü sebebiyle ve yine gizlice ''hayatın anlamı aşktır bebeim'' mesajını da eksik etmiyor. haklı bir yerde aslında. aşk varsa, tüm bu hikayenin ne anlamı kalırdı? benjamin yaşamış ve ölmüş olurdu. arada sorada hayatına giren ''itiraf edeyim ki bir kaç kadın hayatıma girdi ve çok hoşlandım'' dediği kadınlar olurdu hayatında ve o hayatı da ne kadar enteresan olsa da bitip giderdi. benjamin'in hayatını bu kadar ilginç kılan ve bu hikayeyi bu denli salya sümük yapan da kendisine aşık olan kadının onun yavaş yavaş bir bebeğe dönüşmesi sırasında yaşadıkları aslında. bir ying yang durumu söz konusu. benjamin her ne kadar hayatın tersindeyse de, aslında o aynanın karşısına geçip ''birbirimizi böyle anımsayalım..şimdi tam ortadayız..'' dedikleri an, aşkın aslında yine an'lara ait olduğunu göstergesi. benjamin de haklı olarak '' herşey sonsuza dek sürmüyor be anam be'' diyor. ama aslında sonsuza dek süren şey insanın kendisi, aşk da insanı insna yapan şey. oh bebeim ohhh!!.. neyse..ne dedik; bu filme forest gumpa bensiiooo demeyin. gidip derhal time traveler's wife ı okuyun. üstüne bir de dualizm felsefesi, nedensellik ilkesi, kant, hegel gibi şeyler okuyun. hayatın anlardan ibaret olduğunu ve aslında her anın kendi başına bir hayatı içerecek kadar ayrıntı barındırdığını ancak bunu anlayamayacak kadar algılarımızın kapalı olduğunu da bilin. --- spoiler ---
bariz şekilde kısfmet kelimesinin kader kelimesiyle eş anlamlı olarak kullanıldığı amerikan yapımı film. süresinin gereksiz uzunluğu dışında son derece başarılı buldum. ilk yarım saati güldürürken , son yarım saati ağlatabiliyor efendim.
önemli olduğunu düşündüğüm bir bilgi: ana tema olan benjamin button'un hayatı geriye doğru yaşaması dışında, içinde geçen olayların scott fitzgerald'ın öyküsü ile zerre kadar ilgisi yok.
"bu film sürükleyici." evet, "hiç sıkılmıyorsun" evet, "çok heyecanlı" abartma, "çok marjinal" marjinal olmak isterken absürtleşmiş ve komikleşmiş bence, "çok duygulu özellikle gemide" ben duygulandım mı, pek sayılmaz aslında, "bu filmi bir daha izleyeceğim kesin" yav ne gerek var, bisürü film var, git luc besson izle, kieslowski olmadı cem yılmaz izle, bu filmi tekrar izleme. ama hiç izlemediysen izle.
66 nci altin kure odullerinde 5 dalda aday olup da eli boş dönmüş bir filmdir,büyük bir beklentiyle kendisini bekleyen bünyeler için hayal kırıklığı yaratmıştır.
aslında bir david fincher filmi tadında olamayan bir film bana göre the curious case of benjamin button. sözlük yazarlarının film hakkında olumludan öte ''harika film'' şeklinde yorumlarını okuyunca acaba ben başka bir film mi izledim diye sordum kendi kendime. çünkü bu film ne bir david fincher filmine benziyor ne de ''harika film'' olgusuna erişebilcek o kefeye sokulcak bir filme benziyor. (elbette herkesin fikrine saygım vardır, herkes kendi beğenilerine göre bir filmi beğenmek yada beğenmemek hakkına, özgürlüğüne sahiptir bunu özellikle belirtmek isterim) filmi ele almaya başlarsak baştan söylemem gereken en önemli şey hikayenin çok güzel olduğudur. ama gel gelelim filmin senaryosu forrest gump tan o kadar esinlenerek yazılmış ki filmi izlerken neredeyse onun bir taklidini izlediğim düşüncesine kapıldığım çok sahne oldu. mesela sadece bir örnek olarak (ki böyle çoğaltabileceğimiz çok örnek var) benjamin buttonun gemide ki kaptanın'ın forrest gump filminde ki gary sinise ın oynadığı teğmen dan karakteriyle o kadar çok ortak bağı ve benzerlikleri varki sanki o kaptan gary sinise ın uzaktan bir akrabası olmalı diye içinizden geçiriyorsunuz. kesinlikle bu karakteri yazarken filmin senaristlerinin aklından ya da içinden geçen şey forrest gump ta ki gary sinise in oynadığı teğmen karakteriydi. işte iyi bir yönetmenin yapması gereken (david fincher in iyi bir yönetmen olmadığını söylemek aptallık olur) elinde harika bir hikayesi varsa burada devreye girip bu benzerlikleri senaryodan çıkartmasıdır. david fincher in buradaki görevi kendi filminin kendi içindeki özgün hikaye ile birlikte kendi yoluna gitmesini sağlamak olmalıydı. kendi filminin bir başka filmin benzeri olarak gözükme tehlikesini önceden sezip hikayede ki özgünlüğün kaybolmadan filmin bütününe yayması gerekirdi. işte sırf bu yüzden bu filmi usta bir sinemacı olarak gördüğüm david fincher filmi olarak göremiyorum. çünkü benim david fincher a ve onun yaratıcı beynine çok büyük saygım vardır ve bu filmin bu yaratıcı beyine hiç yakışmadığını söylemek istiyorum. bu filmi bir david fincher filmi değilde daha çok amerikan sinemasının yeni yetme yönetmenlerinin elinden çıkma bir filme benzettim. filmin forrest gump ile benzerliğini daha bir çok sahne'yi örnek vererek gösterebilirim çünkü senaristlerforrest gump tan o kadar esinlenmişler ki biraz dikkatli bir sinema izleyecisi bile bunun hemen farkına varabiliyor. halbuki yazımın başında da belirttiğim gibi filmin hikayesi aslında o kadar özgün o kadar güzel bir hikaye ki başka bir filmden esinlenerek yazılmış bir senaryoyu haketmiyor. o hikaye kendi özgünlüğünde kendine özgü bir senaryoyu hakediyor. the curious case of benjamin button ın senaryosu kendi hikayesine adeta ihanet ediyor. filmin konusu içinde ve filmin içinde senaryo mantığı olarak o kadar boş anlamsız sahneler ögeler var ki filmin iki buçuk saatlik süresi biraz daha kısaltılarak daha iyi akıcı bir hale getirilebilrdi. herhalde bunu yapmamalarında ki en önemli neden cate blanchett ile brad pitt in aşklarının izleyicide gerekli etkiyi sağlayamamasından korkmuş olduklarıdır, ki bu görüşlerinde de haklı olabilirler çünkü filmin bu aşk hikayesi, öyküsü haricinde adam gibi izlenebilinen başka hiç bir olgusu yok. bu aşk hikayesi demişken cate blanchett in o duru o asil güzelliğinden bahsetmeden olmaz, o nasıl duru bir güzelliktir öyle o nasıl bir asalettir sırf bale yaparken kendisini izlemek bile bana büyük hazlar vermiştir. cate blanchett bana bu filmi izlettiren kadın olmuştur, sırf film ilerledikçe onun ileriki sahnelerde çıkacağını bilmek bile bana bu filmin çoğu sıkıcı sahnesi izlettirmiştir. brad pitt ise her zaman bildiğiniz gibi iyi bir performans göstermiş, herhalde yaşı ilerledikçe gençleşen bir karaktere bu kadar iyi oturcak ondan daha iyi oynayacak bir başka oyuncu daha bulunamazdı. şahsen bu karakteri oynayan brad pitt olmasaydı da başka biri olsaydı filmi izlerken bende ve bütün izleyicilerde fazla bir merak uyandırmazdı. o brad pitt in herkese mazhar olmuş güzelliğine dönüşme sürecini bile izlemek bir sinema izleyicisi için güzel bir olaydır diye düşünüyorum. zaten filmden aklımda kalan bir kaç iyi sahneden çoğu brad pitt ile cate blanchett in aşk hikayelerinden kalan sahneler. hele o cate blanhcett in elinde bebek son sahne yokmu insanın gerçekten içini burkuyor. sonuçta film hakkında saydığım bir kaç iyi şeye rağmen, güzel özgün bir hikayesi ve iki iyi oyuncusuna rağmen filmin izleyicide beklediği etkiyi yapmamasının en önemli nedeni daha öncede belirttiğim gibi senaryodur. iyi bir hikayeniz iyi başrol oyuncularınız ve hatta ve hatta çok iyi bir yönetmeniniz olsa dahi eğer senaryonuz kötü ise ve o senaryonuz elinizde ki güzel hikaye yi anlatmaktan öte başka bir filmin senaryosuna taklit ya da benzeri özellikleri taşıyorsa o filmden çok büyük beklentiler içine girmek hayalkırıkılığı olur. filmin altın küre ödüllerinden elinin boş dönmesine ise şu kadar zerre şaşırmadım zaten ödül alsaydı o zaman bende bir şaşkınlık olurdu. he ilerleyen günlerde yapılacak olan oscar ödül törenlerinde isterlerse bu filme oscar versinler ama diyeceğim odur ki kötü her zaman kötüdür isterse onu tanrı yapmış olsun... zamanın ilerisinden gelen edit: 13 dalda oscar'a aday gösterilmiş bu film, tamam anladım en iyi makyaj sanat yönetmenliği dallarında oscar'a aday gösterilmesini de toplam da 13 dalda aday olması tamamiyle akademinin belli başlı rol ve hikaye anlatış (hikaye demiyorum hikaye anlatış diyorum) kalıplarına ve klişelerine sımsıkı bağlı olduğunun kanıtı gibi geldi bana yoksa öyle aman aman 13 dalda oscar'a aday olucak bir film değildir the curious case of benjamin button herhalde bu kadar dalda oscar'a aday olmasının en önemli nedenlerinden biride zaman ilerledikçe amerikan sinema sektörünün adam gibi film çekmeyi eskiden olduğu gibi film gibi filmler yapmayı eskiye nazaran yapamamakta olduğu için ve sırf biraz bu özlemi bu duyguyu yaşatan yapımlara da kayıtsız kalamayıp en iyi ödüllere aday göstermektedirler. zamanın ilerisinden gelen edit 2: öğrendim ki filmin senaryosunu forrest gump ın senaryo yazarlığını yapan hatta en iyi uyarlama senaryo dalında forrest gumpla oscar almış senarist yazmış. bu aslında bu film için yaptığım forest gumpla çok benzer yön var eleştirilerimi ispatlıyor ki zaten filmi de aynı adam yazmış!!!
düz olanı anlamanın en iyi yolunun tersten bakmak olduğunu anlatan film. .zıyamayalna ızımığıdamla pıla loy edzimiğitte tekerah etkilrib peh nikal
bir çok kişinin ortak görüşü gibi; forest gump tadında bir film diyebilirim. şeker gibi bir film, şeker gibi de oyuncuları var. (bkz: cate blanchett)
sıradışı izlenesi güzel film! --- spoiler --- daisy' nin başına gelen kazanın anlatılış biçimi, bana necip fazıl kısakürek'in bir adam yaratmak eserinden aşina geldi... bir kaza öncesi olabilecek en ufak bir aksama, o anı tamamen ortadan kaldırabilir... filmde kısmet kelimesi geçiyor... kader inancı şiddetle vurgulanıyor... konusu itibariyle oldukça sıradışı bir film. zamanı tersten yaşamak çok güzel tasvir edilmiş. --- spoiler ---
(bkz: recep ivedik)* ilk 50 dakikasında brad pitt'in oynamadığını, izlediğim şeyin, cgi bir surat olduğunu bilerek gittiğim, etkisinden uzun süre çıkamadığım film. --- spoiler --- anlatım açısından başarısı bir yana, piyano çalan kadın, köpeği ve benjamin'in olduğu sahne, o kare garip bi şekilde acayip etkileyiciydi. diğer yandan, benjamin'in daisy'nin geçirdiği trafik kazasını anlatışı, "ya belki olmaz ya, çarpmaz çarpmaz" düşüncesi insanın içindeki gelgitleri coşturuyor. daisy'nin genç kız olduğu dönemdeki yaşadıkları, benjamin'in elinde çiçekle gidip, kızı o şekilde bulması, peri masalı durumunu çok güzel dengeliyor. yedi kere yıldırım düşmesinden çarpılan adam olmasa, bu filmi izleyip bunalıma giren çok insan olabilir herhalde. arada bu kadar basit komik bir anlatımla nefes aldırması, 3.5 saat süren filmin, 3.5 dakikada bittiği hissini artırıyor. geri geri çalışan saat ve adamın konuşması, inanılmayacak bir detay... hele ki saatin indirilip yerine digital bir saat konması... --- spoiler --- gerçekçi, masal. güzel karışım. filmi ilk izledikten sonra, eve gelip ayaklarımı uzattığımda aklıma recep ivedik geldi... iki filmin aynı anda anılması, köfteli jelibon, enginarlı dondurma, vişne reçeli çorbası, viskili ekmek gibi bir his yarattı bende. aradaki farkı, amaç farkını, sonuç farkını, emek farkını, kalite farkını tabii ki anlatmaya gerek yok. ne de olsa filmleri çekenler yaratıyor ama o filmleri izleyenler yaşatıyor... benjamin button'daki yıldırım sahnelerinin her biri, herhalde 15 recep ivedik filminin toplamından daha komikti. ne yazık ki...
f. scott fitzgerald’ın öyküsünden mükemmel bir şekilde beyaz perdeye aktarılmış film. öncelikle bana kalırsa fincher'ın değişen bir sineması var. seven ya da fight club da izlediğimiz o modern fincher artık daha olgun ve klasik yapıya daha sadık filmler çekiyor. bu açıdan bakarsak the curious case of benjamin button bu türün ilk sağlıklı örneği. hatta zodiac filmini bu bu iki tür arasındaki köprü olarak değerlendirebiliriz. film içinde geriye giden saat, sinekkuşu, fırtına gibi bir çok metafor kullanılıyor ve bu metaforlar hikayeye destek çıkarak filmin yapısını güçlendiriyor. daha önce babel de beraber gördüğümüz brad pitt - cate blanchett ikilisi, her ne kadar hayatlarının rolünü oynamasalar bile filmin hakettiği oyunculuğu gösteriyorlar.sonuç olarak film david fincher ın en iyisi değil belki ama fincher kalitesini sonuna kadar gösteren bir yapım.
senaryosunun -veya öyküdeki havanın- forrest gump'la benzerliği konusunda düşünceleri olan arkadaşların kafasındaki taşların yerine oturması için: (bkz: eric roth)
korku filmlerinde korkan kişiyi rahatlatmak için "aman orda kameramanlar var makyaj falan" diye dile getirilen pasifflorik lafları bu film içinde haydi haydi kullanabiliriz. bu bir. ikincisi ise bu kadar güzel bir hikayeyi davudi bir amcamızın sesinden dinlemiş olsak bile neden heba ettik, ettim, ettiler, merak ediyorum.
fantastik filmden hoşlananlar için gayet güzel ve sürükleyici bir film. oscar ile arası nasıl olur bilemem ama dediğim gibi fantastik film sevenlerin izleyince 2,5 saati vakit kaybı diye değerlendirmeyeceği bir film. --- spoiler --- beni yedi kez yıldırım çarptığını söylemiş miydim? --- spoiler ---
kesinlikle oscar odulunu hak eden bir film olmus. gercekten basimiza gelseydi nasil olurdu acaba tersten yasanmis bir hayat? ne hissederdik acaba guzellesip genclesirken olume yavas yavas yaklastigimiz aklimiza geldiginde?
--- spoiler --- kör saatçinin yapıp gara koyduğu tersine işleyen saatin oraya konulmasıyla bejamin button'un tersine olan hayata başlar, ordan indirilip depoya kaldırılmasıyla da bu tersine hayat biter. --- spoiler ---
evet, içindeki aşk, diğer aşk filmlerinde alışık olduğumuz kadar tutkulu değil, macera yönü seyirciyi içine alıp sürüklemiyor ama sadece ve sadece, içinde gördüğümüz saf sevgi ve fedakarlık, filmin başyapıt sayılması için yeterlidir fikrime göre. ayrıca ben mi yanlış gördüm emin değilim ama, daisy'nin en küçük halinden bir sonrakini oynayan kızın gözleri mavi değildir.
oncelikle: (bkz: #14869862) yukaridaki kimseyi ilgilendirmeyen bakiniz ile simdiki yazacagim arsinda bir bag yok, bir reklam yapayim dedim. evet neyse: ev sakini elemanlarinin indirip onumuze sundugu ve bilgisayarin isinip isinip tikanmasi sonucu agir aksak izedigim bir film oldu. bekledigimden iyiydi, en azindan sikici degilmis. him, biraz daha dusuneyim ne gibi ise yaramaz bilgiler daha verebilirim diye...
kesinlikle vakit kaybı olarak gördüğüm film. filmin tek iyi yanı konusunun ilginçliğidir diyeceğim fakat benim bile en az 10 kere düşündüğüm bir kaç kere ufak makalelerde öykü kitaplarında denk geldiğim konu olunca diyemiyorum.baglantılar zayıf, oyunculuklar sıradan. sanki hafiften parlak bir kıvılcımın ateş oluşturmadan yanıp bir saniye sonra sönmesi gibi. film ne zaman biticek diye sıkıntıdan patladım. zaten filmin içindeki tonlarca mantık hatasını soylemeyeceğim bile cünkü yapı itibariyle onlardan bahsedilecek bir film degil ama ayrıntılara cok dikkat eden biriyseniz filmden nefret edebilirsiniz. gerçekten filmden çıkarsan hiçbir şey ama hiçbir şeyin farketmeyeceği o sahneleri ne amaçla koymuş yönetmen anlayamadım. herseyi bilirim edasıyla muhtesem bir sanat elestirmeni savıyla soylemiyorum, bunları söyleten sadece sinemada kaybettigim zamanın bende yarattığı kızgınlık.brad pitt ve cate blanchett'i bir sinema filminde bir araya getirince çok izlenen bir film yapabilirsiniz, garantidir, fakat iyi film olacagini garantileyemezsiniz.
hayat, buruşuk benjamin'i bir güzel ütülemiş, itinayla katlamış, en üst rafa kaldırmış.
2 saat 45 dakikalik manasizligin bitiminde bir daha hollywood filmi izlersem tas olayim dedirten yapit film cok berbatti diyemem, bir dolu guzel sey vardi icinde ama o kadar artisiyla bile basarili olmayi becerememis nadir ugrasilardan bu film --- spoiler --- + kate blanchet, brad pitt ne guzel oynuyorlar + hikaye ilginc diyebiliriz. sinemaya uyarlayip kotarmasi zor bir hikaye. lakin ilk yarim saatten sonra bu mudur derdirten bir hikaye + cok guzel yaslandirmislar, genclestirmisler + sinematografi guzel, tablo gibi sahneler var vs - birbiriyle tam iliskisi kurulamamis bir dolu hikaye var, oglu birinci dunya savasinda olen kor saatci, kasirgaya gebe new orleans, zurt channelini yuzerek gecmeyi 70inde basaran teyze, onun ajan kocasi ve daha neler neler. bu kadar corba bir kurgu yaparsaniz, bu corbalamanin bir amaca hizmet etmesi gerekir, oyle bir amac yoksa corbalamanin manasi nedir? - film acayip tekduze, ilk yarim saatinden sonra neler olacagini biliyoruz - daisy'e bisey olmasi gerektigini sip diye anladik, cunku o genc ve guzelken benjamine gitti, benjaminin de benzer bir fedakarlik yapmasi lazim ki dengeli bir hollywoodsal ask olsun - daisy'e araba carpma guzel anlatilmis da o anlatim da pek orjinal degil, hem de filmin geri kalaniyla ne tutarliligi var - bi de gollum cakmasi benjamin hic olmamis, adamin govdesi zaten gercek bi karakter, koyuverin onun yuzunu de, gollum sanki daha inandirici oldu --- spoiler --- gecmis olsun
konusu itibariyle dikkatimi çekmişti bu film. adam yaşlı olarak doğuyormuş falan filan. ancaaak; arkadaş meclisinde sohbeti açıldı. "lan çok merak ediyorum o filmi ya" dedim. bi arkadaş de indirmiş izlemiş bile filmi. konuyu anlatmaya başladı. ben tehlikeden habersiz dinliyordum saf saf. sonra adam pat diye filmin sonunu söyledi. "naptın sen hamuga koyim" nidaları eşliğinde "pardon ya" dedi. evet sadece "pardon ya" dedi. sonra izlediği diğer filmleri anlatmaya devam etti. benim için başlamadan bitmiştir bu film.
filmde anlatılan tek bir şey var bence herşeye rağmen katıksız, çocukca, ihtiyarca ama yürekten gelen bir sevgiyle sevmenin güzelliği.... edit:imla
aslinda guzel, etkileyici ve yaratici olan bir hikayeyin can sikici ve ic karartici bir yontemle filme donusturulmus halidir.
bir ani defterinde gecen hatiralarin anlatilmasindan dolayi olacak ki, tipki bir kitap okumanin verdigi sakinlik ve durgunluk icersinde izlenen ama konusunun ilgincliginden dolayi sizi sıkmayacak film.
tek kelime ile enteresan bir film. en iyi erkek oyuncu dalinda alir mi bilmiyorum (bu performansin joker heath ledger in performansindan ustun oldugunu dusunmuyorum) ama makyaj, kiyafet kesin gibi gozukuyor. en iyi sosyal mesaj dali olsaydi direk tek gecerdim. --- spoiler --- yani o son dubleyi icmeyecektik kivaminda o son yirmi dakikayi yapmayacaklardi. olay hindistan da ya da bale salonunda bitebilirdi. masal kivamindan "acaba?" kivamina gecis yapabilirdi film. boylelikle son anlarda esneyen, ve yorulan vucutlarin filmden biraz daha az kopmasi saglanmis olabilirdi. --- spoiler --- tabi bu gorusler bendeniz mahmutpasa film akademisi mezunu kisinin gorusleridir. biz ki brokeback mountain i "ibne kovboylar" olarak cevirmis bir nesiliz. holivudda durumlar degisik olabilir tabii. edit: tuvalette dank etti. brad pitt ile heath ledger ayri kategorilerde olmasi sebebi ile birbirlerini baglamazlar odul almalari. tabi bu entryi baglar mi? baglamaz.
normal de başlasan,tersten de başlasan hayat denilen fotokopi makinesinden çıkma kağıtlardaki birbirinin aynı senaryoları oynadığımızı bana tekrar hatırlatan film olmuştur..
- abi bir film çekelim, brad pitt tersten yaşlansın. + süper fikir. hadi oturup üzerine düşünelim, yıllar geçtikçe gençleşen birinin bu dünyada yaşayacağı ilginç şeyler bulalım, filmimize koyalım. - gerek yok ya.. + nasıl? - boş ver gerek yok uğraşmaya, bir aşk koyarız yeter. sonunu da "aşk yaş tanımaz" diye bağladık mı tamamdır. + ama bir forrest gump, blindness, bimong tadlarına koşsak, güzel fikrimizi daha yaratıcı fikirlerle bezesek daha iyi değil mi? - salla boşver. onun yerine kendimizi makyaja cgi'a verelim. yarım saatte anlatılacak şeyi 2 saat 40 dakikada anlatalım. bak yazıyorum buraya oscar bile alacağız. + peki, sen daha iyi bilirsin bu piyasaları.
sinema sanatindan anlayan birinin bana o evde $ilte gibi, ikiz yatagin alt teki gibi olu$umun üstünde sürekli bir ziki$ dönmesinin gerekliliğini anlatmasini bekledigim film.. ne o öyle yahu? niye var o sahne? yillar önce cem özer esin mara$lioglu ile evlendiginde öyle bi röportaj vermi$ti, 'hic evden cikmiyoruz, hep yataktayiz' diye.. ayni zihniyet i$te, al cem'i vur bunlara..
yaşlı bir bebek olarak hayata başlayıp yıllar ilerledikçe büyüyüp gençleşmesi ve küçülerek bebek haline gelmesi kafamda sorular yaratsada; aslında yeniden bebek olduktan sonraki aşamanın ne olduğu sorusunu kafamda yaratan filmdir.
scott fitzgerald'ın öyküsü ile kahramanın ismi ve tersten yaşaması dışında hiçbir ortak yönü olmadığından, bu öykünün filmi değil, bir esinlenme, fikrin alınıp tamamıyla bambaşka bir hikaye yaratılması söz konusu. bunu kabul ettikten sonra öyküde böyle ama filmde şöyle demenin bir anlamı yok, ama yine de filmde olmasını isterdim diyebileceğim birkaç şeyi söylemem lazım. benjamin'in üniversiteye (yaşlı bir adam görünümünde) ilk başvurduğunda deli muamalesiyle geri çevrilişi, daha sonra yaşlandığında (gençleştiğinde) kabul edildiğinde ilk yıllarında ortamın en popüler genciyken ilerleyen yıllarda tıfıllaşıp alay konusu olması, orta yaşlarda orduda gösterdiği başarının ardından bir çocuğa dönüştüğünde uniforma diktirip yeniden orduya katılmak istediğinde askerlerin kendisine muamelesi gibi öykünün mizahi ögelerine yer verilseydi hoş olurdu. bir yere bağlanmayan anlamsız olayları da gördüğüm filmde, özellikle kelebek etkisi / sliding door bölümünün gereksiz bir yama gibi durduğunu söyleyebilirim. yine de izlenmeyi hak eden bir film, hem esin kaynağı olan fikrin ilginçliği, hem de oyunculuk açısından tatmin edici. filmi sevenlerin, ayrıca bir de öyküyü okumalarını öneririm.
tersten yaşlanma ile ilgili çocukluğumdan zihnimde kalan bir kare var. bir tv dizisi. yerli, yabancı? yabancı... kaç kelime? ismini hatırlasam zaten direkt yazacağım... konusu nasıldı? uzaylı dizilerimizden biriydi? ya ziyaretçiler, ya uzay yolu ya da ne olabilir acaba hiç hatırlamıyorum. o dizide tersine yaşlanma gerçekleşiyordu. hatta dizinin kahramanlarından bir kadın dedesini bebek karyolasından çıkarıp, yemeğini yediriyordu. filmi seyrederken o kareler geldi aklıma bir daha da çıkmadı. oradan mı esin acaba? bilemedim şimdi.. tabii oranın neresi olduğunu çıkarabilsem daha iyi olacaktı ama...
bu film için söylenebilecek en olumsuz şey, oyunculukların daha iyi olabileceği konusundadır. bunun dışında, hikayenin ele alınışı olsun, makyajlar olsun, görüntü yönetmenliği olsun; kesinlikle çok çok başarılı olmuş. birçok yerde fincher'a küfretmek olağandır, öyle bir ışık kullanmış, öyle bir açı yakalamış ki, oturduğunuz yerde kaskatı kesiliyorsunuz. belki dönem ayrıntılarına biraz daha girebilirdi ve fakat bu haliyle de gayet yerli yerinde olmuş. bu filme vasat diyebilmenin mantığını gerçekten anlayabilmiş değilim. yarısında çıkanlar olmuştur, pek popüler ne de olsa bu cenahlarda. fakat oturup sağlam bir film izlemek de biraz emek gerektirsin be canım? sıkıntıdan patlatan filmler mükemmeldir gibi bir anlam da çıkarılsın istemiyorum bu söylediğimden ama çok uzunmuş çok sıkıcıymış bilmem neymiş demenin bir manası yok. nice sıkıcı filme ağızların sulandığını da biliyoruz zira, böyle bir film neden aforoz ediliyor ki? fincher'ın geri döndüğü filmdir bu film... 10/8.5
uzun sure etkisinde kalınması mumkun olan bir filmdir. filmde ki durumları birbirine baglayısı (bazılarını havada bıraksa da) kesinlikle etkileyici bir bicimde sunulmustur. daha once islenmis ancak bu denli guzel ve detaylı islenmemis bir konuyu perdeye tasımıstır .. aklından gecen yere giden, o an istedigini yapan, hayatına yon vermek icin planlar yapmayan benjamin bu hayat tarzıyla bircok izleyicinin sahip olmak istedigi hayat tarzına sahip olan biri olarak karsımıza cıkar ve bu yonuyle kendine hayran bıraktırır..bu acıdan insanlara yasamak istediklerini yasayan bir basrol vererek izleyiciyi kazanma yolunda cagan ırmakca bir taktik sergilenmistir..pek hos olmamıs bu acıdan.. guzel hikaye, iyi oyunculuk bir araya gelmis ve guzel bir yapıt cıkmıs ortaya derim ben.
imdb puanı 8.5 olan bir david fincher filmi. inanılmaz uzun sürdüğü halde hikayeden kopmadan boğazınızda bir düğüm ile heyecan içinde izleten bir film. bana biraz nermin bezmen'in sır romanını hatırlattı, neden bilmiyorum. --- spoiler içerebilir --- herkes hayatı tersten yaşamak falan demiş,tabiki de bunu bir filmde gerçekten yaşanmışçasına izlemek etkileyici ama beni asıl etkileyen bir kadının sevgilisini büyütmesi/küçültmesiydi. bence bir kadın için en enteresan şeylerden biri olabilecek , merak uyandıran bir durum. düşünsenize deli gibi sevdiğiniz birinin bebeklik hali kollarınızda.. onu çocuğunuzmuş gibi öpüp koklamak, sevgiyle kucağınızda uyutmak, korumak falan.. --- spoiler içerebilir --- izlenesi bir film.
brad baba'nın yine döktürdüğü bir filmdir, makyajları ve mesajlarıda gayet başarılıydı bence. ayrıca yıldırım düşen amcanın sahnelerindeki canlandırmalar harikaydı. her birinde gülmekten filmi durdurup durdum. durdum durdumdum. yada dur dum dup.
(bkz: the curious case of ajda pekkan)
david fincher'a rağmen başarısız bulduğum film. --- spoiler --- david fincher'a rağmen dememin sebebi, fincher'ın yine kendinden bir şeyler katarak filmi farklı kılmasıdır. özellikle fotoğraf kareleri şeklindeki sahneler, 7 kez yıldırım düşmesi, daisy'nin trafik kazasının anlatım şekli ve bir kaç ufak detay daha filme renk katmış. büyük ihtimalle de film en iyi makyaj dalında oscar ödülü alır. ama; filmde geçen olayların çoğunun birbirinden kopuk olması ve sonuçsuz kalması, yine bu olaylar yüzünden filmin gereksiz yere aşırı uzaması izleyenleri, en azından beni sıkmıştır. özellikle brad pitt ve button'ın annesini oynayan siyahi bayanın kötü oyunculukları yine en azından benim nezdimde sırıtmıştır. tamam benjamin button doğası gereği konuşmayan sönük bir kişilik olabilir ama özellikle brad pitt'in yüzünün iyice belirdiği sahnelerde bir insanda hiç mi mimik olmaz? brad pitt film boyunca 3 numaralı bakışını atıp durdu, bayan izleyiciler bundan hoşlanmış olabilir ama belki de kıskanç olduğumdan beni filmden soğutan etmenlerden biriydi. --- spoiler ---
filmi izlerken donuk bir hikaye gibi duran ama her saniyesinde bir sonrakini merak ettigim, sonunda ise uzun zamandır izledigim en dokunaklı ve guzel filmdi duygusunu bırakan filmdir.
* yapamazsın film iyi senaryodan kötü ama, yapabilirsin film kötü senaryodan iyi : vardır sözü bir ın'allen woody. *
beğendiğimi söylemekte zorlandığım filmdir. yönetmen koltuğunda david fincher, başrollerde ise brad pitt ile cate blanchett gibi çağdaş sinemanın ağır topları sayılabilecek bir kadro sözkonusu olunca, üstelik senaryo da scott fitzgerald'tan alınınca herkes beğenmek zorunda hissediyor kendini sanırım. oscar şansının yüksek görülmesi de buradan kaynaklanıyor galiba. açıkçası ben de çok zorladım kendimi beğenmek için, sonuna kadar ilgimi dağıtmadan izlemek için de epey bir efor harcadım aslında, ama olmadı, olamadı ne yazıkki. tamam, film sinematografik açıdan gayet iyi, kamera açıları, ışık, kostüm ve kimi sahneler kusursuz neredeyse.. ama hikaye bana çok boş geldi nedense. "nedir yani" dedim film boyunca. gerçeklikle uzaktan yakından ilgisi olamayacak kadar fantezi bir hayat hikayesi anlatılıyor. fantezi ama, pek yaratıcı bir fantezi olduğu söylenemez. --- spoiler --- o hayatı tersten yaşama fantezisinde savaşta oğlunu kaybeden bir saatçi ustasının naif tepkisinden kaynaklanması gibi çok zayıf mistik bir bağ dışında başka ne var? eğer amaç savaş karşıtı hümanist bir film yapmak olsaydı her halde bu film izlenecek en abuk yolu izliyor olurdu. yok eğer bunun yanında bir de şöyle sağlam bir aşk hikayesi anlatılmak istenmişse, o ilişkiden de adamdaki abuk fenomeni çıkarttığınızda geriye basit bir melodramdan başka bir şey kalmıyor. yok eğer amaç bu gezegende yaşanmış veya yaşanabilecek azıcık ilginç bir hikayeden bahsetmekse o da mümkün olmuyor zira benjamin button'un durumu hiçbir mantığa, bilimsel ölçüye uyabilecek gibi değil, tamamen atmasyon (bkz: gotunden uydurmanin en guzel ornegi). yani yaşlı doğup giderek gençleşmek filan hiçbir sanatsal objeye uyacak bir fantezi değil bence, hiç yaşlanmamak, ölümsüz olmak filan bile bazen daha güzel ele gelen, reel bir araç olabiliyor sanatsal yaratıcılıkta (bkz: the man from earth), ama bu hayatı biyolojik anlamda tersten yaşamak durumu hiç olmamış bana göre. --- spoiler --- oyuculuklara gelince, gerek brad pitt'in, gerekse de cate blanchett'in geçmiş filmlerine göre özel ve farklı bir performansları yok burada. özellikle cate blanchett ile ilgili farklı algılamayı yaratan makyaj ve ışık oyunları idi sanırım. bunun dışında brad pitt'in, mesela burn after reading'te çok daha "farklı" ve hoş bir performans ortaya koyduğunu düşünüyorum. cate blanchett ise her zamanki gibi, güzel, ama özel değil.
siyahların arasında büyüyen benjamin button'ın nasıl olup da zenci aksanına sahip olamadığını aklıma getiren filmdir. insan bi kere bile madafaka demez mi ya?
degisik bir hikaye, o hikayenin degisik bir film hali. fakat: --- spoiler --- bir mantik hatasi var ki şöyle: elemanin butun sagligi ve biyolojik yapisi tersten calistigi halde neden yasli halinda cinsel performansi super oluyor? hastaliklari dogarken mevcut ve zamanla azaliyor ve gittikce iyilesiyorsa, cinsel performansi da bitik halden genclestikce normale donmesi gerekmez miydi? --- spoiler ---
değil 2.5 saat 25 saatte anlatsa sıkılmadan izleyebileceğiniz hikaye içinde hikaye olan bir film. filmdeki 2.5 saat normal çünkü filmden küçük bir parçayı koparıp aldığınızda bile film eksik,tamamlanmamış olacaktır.çünkü benjamin'in hayatı, hayatına girip çıkan insanlar ve onların yaşam tecrübeleri ve öğütleri sayesinde şekillenmiştir. dikkat ederseniz filmin sonunda da o insanlara tek tek değinmiştir. ayrıca (bkz: sinek kuşu)
kafamda pekçok düşünceyle beni allak bullak etmiş film. çok güzel sahneler vardı filmde: --- spoiler --- babası ile içki içmesi, baba buttonun öldüğü an, yıldırım çarpan amca, kilisede ilk yürüme, piyano çalan yaşlı kadın, havyar ve vodka, bir gemi ile denizaltına saldırmak, kaptan mike, bale gösterisi ve sonrası, mr. weathers'in shakespeare'den alıntı yaptığı an, araba kazası, daisy'nin dönüşü, göl evi, 2 katlı ev, daisy'nin hamileyim dediği an, benjamin'in evden gittiği an daisy'nin uyanıp bakması, geri geldiğinde sevişme sonrası daisy'nin giyinmesi, ben uçabilirmiyim diye çatıya çıktığı sahne, bebekken ki son bakış --- spoiler --- çok özel bir film olmuş bence
filmin bende ilk oluşturduğu izlenim insanların yaşlandıkça çocuklaşmasını vurgulaması oldu. film, yıllar geçtikçe huysuzlaşan, yaramaz bir çocuğa dönşen; ihtiyarlık ilerledikçe ancak bir bebek kadar hafızaya ve akla sahip olabilen; ve hatta kucakta taşınması, altının değiştirilmesi gereken; ancak yine de çok sevilen, aşık olunan insanları (ki bunlar genellikle kadınlardan daha önce elden ayaktan düşen kocalardır) gözler önüne sermek istemiş sanki. filmden bahsetmişken oyunculuklara da değinmeden edemeyeceğim. babel'deki müthiş uyumdan hareketle mi seçilmiş bilmem ama brad pitt ve cate blanchett çok doğru seçimler olmuş. babel filminde hayatımda izledğim en etkileyici sahnelerden birine imza atan ikili tekrar bir araya gelip harikalar yaratmış. e madem cate blanchett dedik, bir iki laf da bu harika kadın için söylenmeden geçilmez. cate blanchett'ı her izlediğimde aklıma gelirdi: "bu kadın 40 ında böyleyse 20 sinde neydi kim bilir?" diye. bu filmde öğrendim ki öyle değilmiş bu işler. bazı kadınlar varmış ki 40 dedi mi zirveye vururmuş... insan onları hep 40 ında görmek istermiş... işte cate blanchett öyle bir kadınmış...
http://www.slashfilm.com/…-case-of-benjamin-button/
(bkz: the curious case of benjamin button part ii)
--- spoiler --- (bkz: kişisel gelişim filmleri) sinematografisi, yönetimi, kurgusu, oyunculukları ile şık çalımlarla ilerleyen ancak topu doksana takamayan bir film. benjamin button'ın davası ilginç evet, ama kendisi ilginç bir karakter değil. forrest gump kadar olmasa da biraz alık. forest gump demişken, insan seyrederken istiyor ki, benjamin'in hayatı akarken yüzyılın önemli olaylarına da biraz vurgu yapılsın, parallellikler kurulsun, izdüşürülsün. gump'daki gibi değil ama böyle ayarında. bir iki göstermelik şey dışında buna rastlamıyoruz. film iletmek istediği mesajları yeterince etkili şekilde vurgulayamıyor. bu arada forrest gump'la benjamin button benzerliği için: http://www.funnyordie.com/…orrest-gump-from-fgump44 kişisel gelişim filmi diyorum ben bunlara. "yarın ne olacağımız belli değil", "bir şeye başlamak için asla geç değildir" tarzı mesajlar veriliyor. ama bu mesajların oturtulduğu mizansenler zayıf kalmış. daisy'nin geçirdiği kazayı anlatan sahne hariç tabi ki. o mükemmel olmuş. şerefsizim aklıma geldiydi. --- spoiler ---
dramatizm yönünden son derece vasat bir film. --- spoiler --- zikindirik bir teknenin çarpmasi ile koca denizaltiyi batirdilar. abi şunu anlamiyorum; hadi tamam, teknenin çarptiği yerde patlayici falan vardi ve basinc yüzünden infilak etti diyelim, peki ya o patlamadan ahşap tekne zarar görmeden nasil kurtuldu? ulan metal yiğini yerle bir oluyor ama ahşap teknede çizik yok. --- spoiler ---
sıradışı bir hikaye,olağanüstü performanslar,süper kadro,süper yönetmen.revolutionary road ile birlikte 2008 yapımı filmlerden en sabırsızlıkla beklediğim filmdi.gerçekten iki film de beklentilerimi boşa çıkarmadı.durup durup fragmanını izleyen bir bünye olarak,dört gözle bu filmi izlemeyi bekledim ve gerçekten hayatımda hiç bir filmi 2 saat 45 dakika sürmesine rağmen böylesi merakla,hiç mi hiç bezmeden izlemedim diyebilirim sanırım.ne olursa olsun,kim ne derse desin bu film mutlaka en az bir defa olsun izlenmeyi hakediyor.umuyorum altın küreden eli boş dönüşünü,oscarla telafi eder. --- spoiler --- kanımca filmin en dokunaklı diyaloglarından birisi de şu: daisy:you barely have a line, a crease.(hiç kırışığın yok.)every day i have more wrinkles. not fair.(ben her gün daha da kırışıyorum.hiç adil değil.) benjamin:i love your wrinkles.both of them.(kırışıklarını seviyorum,ikisini de.) daisy:what's it like,growing younger?(gittikçe gençleşmek nasıl bir şey?) benjamin:can't really say. i'm always looking out of my own eyes.(tam olarak bilemiyorum. hayata hep kendi açımdan baktım.) daisy:will you still love me when my skin grows old and saggy?(cildim yaşlanıp sarktığında yine beni sevecek misin?) benjamin:will you still love me when i have acne?(aknelerim olduğunda yine beni sevecek misin?) when i wet the bed?(yatağımı ıslattığımda?)when i'm afraid of what's under the stairs?(merdivenin altında ne olduğundan korktuğumda?) --- spoiler --- --- spoiler --- ayrıca daisy ile benjaminin filmdeki son karesi olan,benjaminin öldüğü sahnede daisynin sarfettiği söz de beni benden alan ayrı bir bölümdür. "and in the spring of 2003,he looked at me,and i knew that he knew who i was.and then he closed his eyes as if he would go to sleep."(2003 ilkbaharında,bana baktı ve o an beni tanıdığını anladım.sonra sanki uyuyacakmış gibi gözlerini yumdu.) --- spoiler ---
--- spoiler --- işlerin gidişatına göre delirebilirsin. yemin edebilir ve kaderi lanetleyebilirsin ama sona geldiğinde her şeyi bırakmalısın. --- spoiler ---
81. akademi ödüllerinde 13 dalda birden aday olarak, iki haneli oscar adaylığı alan filmler arasına adını yazdırmıştır, ancak rakibi slumdog millionaire olduğu için aynı oranda ödülle ayrılması zor. madem öyle iki haneli adaylık alan filmleri de buraya yazmak icap eder, buyrun burdan yakın: 14 adaylık all about eve (1950, 6 ödül) titanic (1997, 11) 13 adaylık gone with the wind (1939, 8) from here to eternity (1953, 8) mary poppins (1964, 5) who’s afraid of virginia woolf? (1966, 5) forrest gump (1994, 6) shakespeare in love (1998, 7) lord of the rings: the fellowship of the ring (2001, 4) chicago (2002, 6) the curious case of benjamin button (2008, 3) 12 adaylık mrs. miniver (1942, 6) the song of bernadette (1943, 4) johnny belinda (1948, 1) a streetcar named desire (1951, 4) on the waterfront (1954, 8) ben hur (1959, 11) becket (1964, 1) my fair lady (1964, 8) reds (1981, 3) dances with wolves (1990, 7) schindler's list (1993, 7) the english patient (1996, 9) gladiator (2000, 5) 11 adaylık mr. smith goes to washington (1939, 1) rebecca (1940, 2) sergeant york (1941, 2) the pride of the yankees (1942, 1) sunset boulevard (1950, 3) judgement at nuremberg (1961, 2) west side story (1961, 10) oliver! (1968, 5) chinatown (1974, 1) the godfather, part ii (1974, 6) julia (1977, 3) the turning point (1977, 0 -yuha-) gandhi (1982, 8) terms of endearment (1983, 5) amadeus (1984, 8) a passage to india (1984, 2) the color purple (1985, 0 -ayıptır bu bence-) out of africa (1985, 7) saving private ryan (1998, 5) lord of the rings: the return of the king (2003, 11) the aviator (2004, 5) 10 adaylık the life of emile zola (1937, 3) how green was my valley (1941, 5) going my way (1944, 7) wilson (1944, 5) roman holiday (1953, 3) giant (1956, 1) sayonara (1957, 4) the apartment (1960, 5) lawrence of arabia (1962, 7) tom jones (1963, 4) doctor zhivago (1965, 5) the sound of music (1965, 5) bonnie and clyde (1967, 2) guess who’s coming to dinner (1967, 2) anne of the thousand days (1969, 1) airport (1970, 1) patton (1970, 7) cabaret (1972, 8) the godfather (1972, 3) the exorcist (1973, 2) the sting (1973, 7) network (1976, 4) rocky (1976, 3) star wars (1977, 6) on golden pond (1981, 3) tootsie (1982, 1) bugsy (1991, 2) braveheart (1995, 5) crouching tiger, hidden dragon (2000, 4) gangs of new york (2002, 0) master and commander: the far side of the world (2003, 2) slumdog millionaire (2008, 8)
81. akademi ödüllerindeki adaylıkları: en iyi film en iyi erkek oyuncu en iyi yönetmen en iyi yardımcı kadın oyuncu sanat yönetimi kostüm tasarımı uyarlama senaryo sinematografi kurgu makyaj müzik ses miksajı görsel efekt
zaman kaybı film. oysa fragmanına aldanıp nasıl da hevesle indirmiştim. konu o kadar ağır işlenmiş ki evimde izlememe rağmen film arası vermek zorunda kaldım sıkıntıdan. neymiş efendim masalsı bir yönü varmış.. sokarım masalına bilader! bir kere 2 saat 45 dakika boyunca filmin sona ermesini istemeniz kuvvetle muhtemel.. film bittiğinde insanın içinde bir buruk duygu oluşuyormuşmuş.. ulan ben 3 saat sana baksam gittiğinde yine içim burkulur! kaldı ki masalsı film istiyorsan git tim burton'dan bir şeyler izle ne bileyim hah en iyisi big fish diyeyim.. bu arada; 13 dalda oscar adayı? -rezalet!!
-kac yasindasın? -kac gosteriyorum? evet bekledim bu repligi..
akademinin ya fitzgerald okumadığını ya da okuduğunda götünden anladığını gösteren film olmalı ki kendisine uyarlama senaryo dalında adaylığı münasip gördüler. ya da uyarlama senaryodan akademinin anladığı, orijinal metnin ırzına geçmek olmalı. merak edenlere profil yayınlarından 4.90'a çıktı diyorum 79 sayfalık incecik kitap. o kitap ki fincher gibi romantizme, bireyselliğe, bir başka suserın da belirttiği gibi kişisel gelişim zırvalarına en ufak şekilde yüz vermeyip, fitzgerald'ın bir numaralı mevzuu olan 'kayıp kuşak'ın ömrünün, nasıl da zamansız ve mekansız yitip gittiğini anlatır. okuyun, ne demek istediğimi anlayacaksınız. hatta allah razı olsun demeniz bile mümkün, o derece!
konusu, yönetmeni, senaryosu, oyuncuları, kurgusu, makyajı ve süresiyle oscara doğru adım adım giden bir filmdir, yani bütün oscar kriterlerine sonuna kadar uymaktadır ve bunun için özel bir çaba sarfedildiği çok açıktır. peki bütün bunlar filmi gerçekten kült yapmaya yeter mi, orası tartışılır işte. öncelikle konuyu ele alalım: kesinlikle çok enteresan. hayatı tersten yaşayan bir adamın hikayesi. daha önce ele alınmamış ve ilk defa duyan herkesin ilgisini çekecek bir konu. burdan bir adım öne sıyrılıyor film. yönetmen david fincher'ı da, daha önce birçok başarılı film yönetmiş ve oscar için "sırada bekleyenler" listesinin üstlerinde bulunan bir yönetmen olarak gösterebiliriz. yani fincher bu sene başka bir film yapsaydı da, çok başarısız olmadığı müddetçe oscar adayları arasında bulunurdu diye düşünüyorum. martin scorsese'nin taxi driver, raging bull, goodfellas, casino gibi efsane filmleriyle oscar alamayıp the departed'la heykelciği kucaklaması gibi. sıra bekleme konusunda ilk aklıma gelen scorsese olduğu için yazdım bunu, eminim buna benzer çok örnek vardır. filmin başarılı bulduğum yönlerinden biri olan senaryo da, izleyiciyi tam can evinden vurma ve uzun süre akılda kalıcı birkaç replik içerme açısından oscar geleneğine uygun bir senaryodur. oyunculuk açısından, aktör ya da aktris için aynı filmde hem gençliğini hem de yaşlılığını oynayabilme gibi zor bir görevi başarabilmek akademinin her zaman takdirini toplamıştır. ilk akla gelen örnekler forrest gump'taki tom hanks, raging bull'daki robert de niro olabilir. bu kriterin arkasından makyajı da ekleyebiliriz ki, burada oyuncunun performansı kadar makyajın başarısı da önemlidir. bu konuda da brad pitt'e haksızlık edilmemeli, abartıya kaçmadan olması gerektiği gibi oynamış. düz bir kurgu yerine flasbacklerle geçmişe gidilmesi de bol ödüllü ve kült filmlerde sıkça görülen bir durum. ve süre, hiç anlayamadığım konulardan biri işte. "eğer bir film çok uzunsa o film güzeldir" gibi bir anlayış var ve birçok yönetmenin sırf bu düşünceyle gereksiz yere kastığını düşünüyorum. tamam, büyük filmlerin çoğunun süresi 3 saate yakındır, daha uzun olanları da vardır. örnekle anlatayım: the godfather'ı büyük film yapan nedenlerden biri, 3 saat gibi azımsanmayacak bir süresi olmasına rağmen, insanların süresini düşünmeden defalarca izlemesidir. her film uzun olmak zorunda değildir ya da bir filmin kısa olması, eğer gerçekten güzel bir filmse onun değerinden bir şey kaybettirmez ama son yıllarda "filmin süresi güzelliğiyle doğru orantılıdır" mantığı hakim, ödüllü filmlere baktığınızda 110-120 dakikalık filmler pek görülemiyor son zamanlarda. bu kriteri de yerine getiren bir film the curious case of benjamin button. bütün bu kriterleri bir araya getirdiğimde, oyunu kurallarına göre oynayan fincher ve ekibinin en az 3-5 tane oscarla ödüllendileceğini düşünmekteyim ama bunlar bir filmi büyük film yapmaya yetmiyor malesef. kötü bir film olduğu kesinlikle söylenemez ama ilk seferde izlerken bile gereksiz uzunluğu nedeniyle zaman zaman sıkan bir filmin ilerde arşivlerde yer bulacağını söylemek zor olur. edit: beklediğim gibi olmadı pek. büyük ödüllerin tamamından eli boş döndü film. demek ki, kuralları uygularken biraz da ruh koymak gerekiyormuş işin içine.
'niyet ortaklığı' bulunan filmler; forrest gump: olayların merkezindeki kahramanın biyografisi filmin temasıdır, kahraman, ilginç ve ünlü kişilerle tanışan olağandışı bir insandır, olağan / normal insanlara kıyasla çevresine çok daha çabuk uyum sağlar, etliye sütlüye pek karışmaz ( onu hayatta tutan da zorlukla karşılaştığında koşup kaçmasıdır - run forrest run - her iki filmin de senaristi eric roth. burada garip bir durum var; fight club'da run forrest run, maçoluğa karşıt, anneleri tarafından büyütülen kuşağın zorluklardan koşarak sıyrılmasına yönelik bir alaycı tavır için kullanılmıştı, the curious.. filminde ise david fincher çekip gitmeyi mücadele etmeye ve her şeyi oluruna bırakmayı isyan etmeye tercih eden yeni bir forrest gumb filmine yönetmenlik yapıyor), fonda ikinci dünya savaşı.... the notebook: kırık bir aşk hikayesi, araya giren engeller, yaşanan aşkın ölüme yakın bir dönemde bir günlük / ajanda-not defteri ile takip edilmesi, kaybolan anıların bu notlarla tazelenmesi, fonda ikinci dünya savaşı... youth without youth: yıldırım düşmesi neticesinde yarı yarıya gençleşen profesör, esrarengiz olaylar, 'yaşam denilen mucize' vurgusu , fonda ikinci dünya savaşı dönemi... the english patient: ölüm döşeğindeki insanın başından geçenleri flashback tekniği ile takip etmemiz, yine kırık bir aşk hikayesi ve fonda ikinci dünya savaşı... titanic: yaşlı kadının gençliğinde yaşadığı tutku ve hüzün dolu aşkı anlatması- yine flashback tekniği... doğrusu, bu filmleri daha evvelinde izlemiş kimseler için the curious case of benjamin button büyük sürprizlerle karşılaşabilecekleri bir film değil; hele yönetmenin fight club gibi bir çalışması olduğunu düşünürsek, sinema alışkanlığı bulunanlara çok sıradan gözükecektir. ayrıca, film havada kalmış 'hedeflerle' dolu; mesela, ister istemez oğlunu kaybeden kör saatçi ile richard dawkins'in the blind watchmaker kitabı arasında bağ kurmaya çalışıyorsunuz, ancak, acı olayların yaşanmaması için yaptığı tersten işleyen saat, dawkins evrimciliğinin 'tesadüfi zorunluluk' ilkesine referans olmayıp sadece benjamin button'un kaderini belirleyen bir lanet gibi görünüyor ( sözü edilen 'kısmet' ise aşırı 'mistik' ifadesi yüzünden bu evrimciliğe tamamen ters konumdadır). benjamin button'un tersten yaşadığı hayat, kör saatçi'nin huzurlu hayat idealinin bir örneği mi?
öncelikle gerçekten çok güzel bir film, hakkını vermek lazım, sebepsizce bok atmamak lazım. giriş kısmını geçtikten sonra esas takıldığım noktaya gelelim; paralel bir evrende bu bir film olmasaymış, kesinlikle bir divan edebiyatı şiiri olurmuş gibime geliyor. her sahne bir fotoğraf karesi gibi, brad pitt muhteşem, cate blanchett muhteşem, makyaj, ışık, ince ayrıntılar, hepsi güzel; ama tüm film boyunca bir şeyler eksik gibi geliyor. nasıl ki divan şairlerinin olayı sadece biçimse, bu filmde de öncelikle biçim var, ama gerisi eksik gibi. ısrarla 'filmde ruh yok' klişesini kullanmaktan kaçınıyorum, ama hakkaten ruh yok be yav.. tamam bazı sahneler gerçekten evlat acısı gibi koyuyor, ama bu filmin tamamında yok. bazı yerler izleyiciyi gerçekten sarssın diye değil, sadece sarsıcı olsun diye çekilmiş gibi geliyor. neyse en nihayetinde güzel hikaye, güzel film; ama efsane olabilecek bir yapım değil; sürekli bir şeylerin havada kaldığı duygusunu uyandırıyor. --- spoiler --- en çok dikkat çeken sahne daisy'nin kazasının anlatıldığı sahne olmuştur sanırım, gerçekten de filmin en güzel yeri olabilir. benim diğer favorim de na şurası: daisy: ...we are almost in the same age. we're meeting in the middle. benjamin: we finally caught up each other. wait.. (aynanın karşısına geçip sarılır) i wanna remember us, just as we are now.. ruh yok çok biçimsel falan hepsini geç.. iki kişi, bir daha asla aynı yaşta olamayacaklarının farkında olarak, bir daha asla aynı hayatı yaşayamayacaklarının farkında olarak aynada birbirlerine bakıyorlar; o anı hafızalarına kazımak için... sırf şu anı yansıtmak için bile bu film çekilebilirdi. "ortada buluştuk, bizi tam şu anki halimizle hatırlamak istiyorum" --- spoiler ---
hayatı tersten yaşasak neler olurdu gibi çok ilginç bir konunun heba edildiği bir filmdir. çok daha eğlenceli, çok daha süprizlerle dolu bir film olabilirdi ama konuyu dramatik biçimde ele almayı tercih etmiş ve bırakın oskarlığı, vasatı aşamamış bir film ortaya çıkmış.
bana can yücel in hayatı tersten yaşamak şiirini hatırlatan filmdir. heydir candır
olağan üstü olmasa da güzel olan fantastik bir film. --- spoiler --- o değil de daisy'nin kaza sahnesi cidden güzel kurgulanmış. ama sanırım, ayakkabı çözülmeseydi; kamyon önce geçseydi; adam saatini kurup beş dakika önce kalksaydı gibi detaylardan medet umana kadar; daisy dans edip döne döne karşıdan karşıya geçeceğine, önüne baksaydı; daha doğru olurdu. * --- spoiler ---
izlerken hep son sahnesi nasıl bitecek acaba diye merak ettiğim filmdir. --- spoiler --- son sahnesinde bebek benjamin'in daisy'nin gözlerine herşeyin farkındaymış gibi bakıp ölmesi içimi en çok acıtan sahne olmuştur. --- spoiler ---
yeteri dozda komik**, fantastik film. hikayenin göreceli olarak yavaş akması ve bazı dönemler üzerinde yine göreceli olarak daha fazla durulması sebebiyle forrest gump tadı almak çok mümkün. slumdog millionaire'i henüz izlemeden de olsa yorumlamak istersek; en iyi makyaj ve en iyi yardımcı kadın oyuncu* ödüllerini* çok muhtemel alacak film. bunun yanına en iyi görüntü yönetmenliği, en iyi uyarlama senaryo, en iyi montaj da eklenebilir gibi. --- spoiler --- ayrıca, brad pitt gençeleşedururken sürekli farklı birilerine benziyordu. özellikle elizabeth'le takıldıkları zamanlardaki uzun beyaz saçlı gözlüklü hali bende amanın kurt russell havası oluşturdu. --- spoiler ---
ilk 2004tü bu filmin ismini duymam. o günden beri ha çıktı ha çıkacak derken sonunda izleme imkanını bulabildik. film 166 dakika olmasına rağmen 1 dakikası bile sıkmadı beni zira 160 dakikalık the assassination of jesse james ne yaşadığımı bir ben bir allah bilir. film adeta masalsı bir şekilde anlatılmış (hayır be jesse james değil! geçti o konu) biraz big fish havası vardı sanki. arada minik videolarla renklendirilmiş yani david fincher gayet eğlenceli bir dille aktarmış beyaz perdeye. açık söliyim herkes sevmez bu tür filmleri yani ya çok beğeneceksiniz ya da baygınlık geçireceksiniz, ikisinden biri. bu aralar çekilen filmlerdeki sinematografi oldukça başarılı olmaya başladı. bu da aynı slumdog millionaire gibi her planı birer fotograf karesi olan filmlerden olmuş. özellikle heralde o randevu evinde geçen sahnelerde bulunsam kafadan 100 kare çekerdim en az. film 13 dalda oscar adayı oldu ama büyük bir çoğunluğunu slumdog millionaire'ye kaptıracağı kanısındayım. alırsa editing, sanat yonetmeni ve makyajda alır diye düşünüyorum. brad bu sene de en iyi erkek oyuncu ödülünü alamayacak gibi gözüküyor. karşısında mickey rourke ve sean pean varken zor biraz. sinematografiden emin değilim ya slumdog millionaire alacak ya bu. ikisi de alsın valla ikisi de süperdi* filmde hoşuma giden noktalardan bi tanesi de tarihsel olaylara da yer vermeleri oldu. kah elvisten bir parça duyduk kah tv'de the beatles'ı izledik, dünya savaşlarını gördük. bu açıdan da biraz forrest gump'a benzemiş, zaten genelde filmi forrest gump'a benzeten çok olmuş malum filmin bir kısmı denizde geçiyor ve süper bir kaptan karakteri var filmde (lieutenant dan hesabı) sonuçta 2 filmin senaristi de eric roth o kadar da olsun di mi? --- spoiler --- filmde daisy'e taksi çarpmasının anlatıldığı sahne gerçekten çok iyidi adeta kısa metrajlı bir run lola run olmuş. --- spoiler --- film oyunculuk yönünden de zengindi.brad pitt ve cate blanchett dışında tilda swintonve julia ormondu da az da olsa görme fırsatı bulduk). bunların dışında film için genel görüşüm; belki yılın en iyi filmi olacak kadar iyi bir film değil ama masalsı anlatımı ve görüntü kalitesiyle oldukça iyi bir film olduğunu söyleyebilirim. adetimizi bozmayalım araya bir kaç da bilgi sıkıştıralım; * filmin ilk oluşturulmaya başladığı zamanlarda (1990lar) yönetmen olarak steven spielberg benjamin button olarak da tom cruise düşünülmüş. * filmin günümüzde geçen bölümünde bir kasırgadan bahsediliyo. bahsedilen kasırga 2005'te new orleans'da meydana gelen ünlü katrina kasirgası. filme katrina kasırgasının katılma sebebi de şuymuş; eric roth filmi yazarken kasırga henüz gerçekleşmemişmüş, kasırga olduktan sonra warner bros acaba ne yapsak new orleans'da çekmekten vazgeçsek mi gibi cümleler kurmaya başlayınca, eric roth, "kasırganın üstüne filmin çekimini iptal etmek bize çok da doğru bir davranış gibi gelmedi, new orleans'ın böyle bir şeye herzamankinden daha çok ihtiyacı olduğunu düşündük o yüzden de filme eklemeye karar verdik" demiş. kasırganın filme 2 etkisi olmuş. birincisi az da olsa seyirciyi biraz germek, ikincisi ise filmin son sahnesi; --- spoiler --- hatırlarsanız filmin sonunda kasırganın yarattığı sel, kör saatçinin yaptığı geri giden saatin olduğu depoyu sular altında bırakıyodu. burda anlatılmak istenen, değişimin kaçınılmaz olduğu imiş. --- spoiler --- * danny boyle, solomon grundy adlı projesini sırf bejamin button'ın konusuna benziyo diye geri çekmiş. * yaşlı doğan bebeğin görüntüsü,hutchinson-gilford progeria sendromlu hastalar incelenerek oluşturulmuş. * david fincher hem brad pitt'in hem de yönetmen tarsem singh'in aynı anda uzakdoğuda olacağını duyduğunda, benjamin button'ın dünyayı gezerken ki (hindistan, kamboçya) sahnelerini de ekleyivermiş filme. * filmin silinen sahnelerinden birinde benjamin button vietnam savaşına katılıyor ve forrest gumpla aynı müfrezede savaşıyormuş sonradan sahneyi filme koymaktan vazgeçmişler. * filmde bir çok sahne 3d çizimlerle oluşturulmuş hatta geri giden saat bile cgimış. filmde hoşuma giden bi diyaloğu da yaziim artık bitsin bu entry: queenie (kendisi zencidir) ev ahalisine bebeğin nerden geldiğini açıklamaktadır; -it's my sister's child, from lafayette. she had an unfortunate adventure, poor child, he got the worse of it. come out white!!! herşekilde izlenesi bir film...
--- spoiler --- vampirle görüşme'de yazgısı yaşlanmamak ve ölmemek olan bir vampiri canlandıran brad pitt, bu filmde yaşamı tersine döngü ile, yaşlılıktan bebekliğe doğru akan, yaşayan bir adamı canlandırıyor. geçen on küsur yıl sonrası zamanın acımasızlığını en iyi biçimde sergiliyor pitt, lakin güzel yaşlanmak denen şeyi yaşamış. gözlerse o parıltıdan hiçbir şey kaybetmemiş (maşaallah ve darısı başımıza diyoruz). film başından sonuna dek masalsı bir atmosferde geçiyor. filmdeki zamanı geriye doğru gösteren saat gibi anlaşılmadık bir yavaşlıkla, keyif veren bir yumuşaklıkla akıp gidiyor. asla sıkıcı olmuyor, üzerinde uzun uzun düşünmeye başlayıp filmi seyretmeyi unutturacak kadar insanın içine işleyen sözler var. burada yazmamak gerek, onlar sizi ya da siz onları bulmalısınız. benjamin hiçbir şeyi bayağı yaşamıyor sanki. özellikle ilk aşkına dikkat etmek gerek. uzun kış gecelerinde, uzun uzun dertleşebilen iki insanın aşık olması ve adını koymadan yalnızca bu aşka yoğunlaşması çok etkileyici. sonra muhteşem buz güzel, cate blanchette'i sık sık izlemeye başlıyoruz. 40'lı yaşlardaki kadın güzelliğinin yaşayan kanıtı. bir erkeğin her gün yeniden aşık olabileceği kadar alımlı (kadın gözüyle yapılmış bir yorum). o yaşlanıp benjamin bir bebek olma yolunda ilerlerken yaşadıkları sevgi, acı ve imkansızlıklar yüreğe bir hançer misali saplanıp kalıyor. seyir sonrası günlerde o sızı, sizi epeyce bir pençesine alıyor, bırakmıyor. gençlik, güzellik ve ölümü bir kez daha düşünüyorsunuz. ölüm yaşlı bir bedene mi yakışır yoksa bir bebek bedenine mi diye saçma belki de ama durup soruyorsunuz kendinize. ölen sevdiğinizse önemi yok ama ölümü genç bir bedene mi yakıştırmıyoruz yoksa hayata dair hiçbir yaşanmamışlığı yokken yitip gitmesine mi genç olanın? bütün bunları benjamin'in günlüğünden takip edip düşünmeniz için izlemeniz önerilir. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin son sıralarına doğru, adam gençleştiği sıralarda karısıyla birlikte bir restoranda dondurma yerken, dondurma kapları algidanın şu zamanlarda promosyon olarak verdiği cam kaplardan.ha o zamanlar da aynı kaplardan vardıysa bilmiyorum. aha şu kap; http://2.bp.blogspot.com/…_bogurtlenli_dondurma.jpg --- spoiler --- edit: beyin küflenmesi yaşayan arkadaşlar fukara yorumlarını şov yapmadan, "la mal bebe ne diyon la dellenmeyem bah ben" kıvamında da takılmadan mesajla bildirirlerse çok daha şahane olur.ayrıca lost tarzı şifre falan aradığım yok, çok eski zamanda aynından görünce bi afallamadan kaynaklı şaşırımdır yalnızca.ha bir de filmde övülecek bir skim bulamadım.
3 saatlik harika bir film. oyuncuları geç*, filmin hikayesi çok derin. anlayana tabi... klasik bir aşk hikayesi sanıp izleyecekseniz vaktinizi harcamayın, daha fazlasını istiyorsanız kaçırmayın. --- spoiler --- -kırışıklarım olduğunda da beni sevecek misin? +aknelerim çıktığında beni sevecek misin? --- spoiler ---
david fincher ve brad pitt'e oskarı getirmesi muhtemel forrest gump tarzi biraz uzun ama şahane film
açıkçası güzel bir film. akademi boşuna hiç bir filmi heykelciğe aday yapmaz. fakat yönetmen david fincher, başrolde de brad pitt olunca beklentiler artıyor. ben bu filmin yönetmenin önceki filmlerinin seviyesine çıkamadığını düşünüyorum. hele ki fight club filmini sayısız defa izlemiş biri olarak. (bkz: fight club) (bkz: se7en) (bkz: game) (bkz: panic room)
81.oscar ödüllerinde aday olduğu en iyi film kategorisinde, oscar için slumdog millionaire filmi ile çarpışacak olan ve heykelciği bir çok dalda kapacağını düşündüğüm, nefis bir fincher filmi.
korkarım ki david fincher oscar’ı kapacak. aynı hissiyatı the departed ile scorsese için de yaşamıştım. o harikulade filmlerin yönetmeninin en vasat işlerinden birisiyle ödül alıyor olması rahatsızlık verici gelmişti. şimdi aynısı fincher için geçerli. şu ufak ama leziz filmografisindeki en sıradan-hatta tek sıradan. panic room da buna dahil- işiyle ödüllendiriliyor olması haksızlık gibi geliyor. ayrıca bunun fincher’ı formülize edilmiş yönetmenlik sularına sürüklemesinden ve sektör içerisinde neyin doğru ve avantajlı olduğu konusundan yanıltmasından da korkuyorum. gerçi niyetinize göre bu bir yanılgı değil aksine aydınlanma da olabilir ama fincher’ın anaakım’ın içinde dolanan binlerce kopyadan birisi olmayı isteyeceğini sanmıyorum. the curious case of benjamin button güzel bir hikaye. yeteri kadar ilginç, yeteri kadar çekici malzemeyi içinde barındırıyor. çok elinize yüzünüze bulaştırmazsanız görece iyi bir neticeyi de garanti ediyor zaten. şu haliyle bu fincher’ın elinden çıkmış diyemiyorsam ya da fincher’ın elinin değdiğini bir şekilde hissetiremiyorsa benim için güzel bir hikayesi olan ilginç bir film olmaktan öteye gitmiyor, o kadarla kalıyor. hikaye kendi geniş konteksi içerisinde çok şey söylemeye müsaitken, yönetmeni de bu beceriye fazlasıyla haizken malzeme ziyan edilmiş. yaşlanmak mefhumunun denk düştüğü ontolojik sıkıntıları mı anlatıyor mesela. ki en çok bunu anlatıyormuş gibi görünüyor, buna sırtını yaslıyor. ama ben dişe dokunur bir şey göremiyorum buna dair. çabaladıysa da çok havada kalmış, yüzeysel olmuş. bergman yaban çilekleri’nde bunun dibine vurmuş zaten, bana yeni ne söylüyorsun. hangi varoluşsal yaramıza merhem, hangi sorumuza cevapsın sen benjamin. yaşlı adam-genç kadın- genç adam-yaşlı kadın ilişkisinin zaman zaman yarattığı güzel tada, zaman zaman açmazlarına, olabilirliğine ya da yanlışlanabilirliğine dair farklı bir şeyler mi söylüyor. o da yok. tarihsel fonu hikayesine yedirmiş mi. o hele hiç ortalarda görünmüyor. hikaye tamamen geçtiği dönemden, dönemin olaylarından soyutlanmış, bir paralel evrende hiç bilmediğimiz bir fon üzerinde ilerliyor sanki. denizde geçen çatışma ile yapılmaya çalışılan dokunuş ise sağı solu, ötesi berisi önceden resmedilmediğinden sebep çok havada duruyor, buna benzer şekilde hikayenin fonuna eklenen ufak parçalar herhangi bir dramatik etki yaratmaktan ya da hikayeye hizmet etmekten uzak bir şekilde amaçsızca sırıtıyor. benzer şekilde hikayenin arkasında cereyan eden dünyaya dair bir kaç temas var ama hepsi ufak tefek, dağınık parçalar. çağın gelgitleri, iniş çıkışları es geçilip tek adam üzerinden tek bir dramın anlatılıyor olması filmi etkileyici bir birey merkezli dram falan da yapmıyor, üzgünüm. milyon tane hikayeye milyon kere meze olmuş butterfly effect muhabbetini hikayeye gereksiz yere sokuyor olması ne kadar sırıtıyorsa, hangi amaca hizmet ettiği meçhul sahnelerle zodiac'a benzer şekilde hikayenin her iki ucundan sürekli çekiştiriliyor olması da bir o kadar tekdüze bir tat katıyor filme ve biz bu filmi görmüştük hissi uyandırıyor. mesele sürenin uzunluğu değil, bu hikayeden tadından yenmeyecek beş saatlik bir iş dahi çıkarılabilir. hatta uzun olduğu için eleştirilen şu sürenin normalde fincher'a yetmemesi dahi gerek. ama o bu yüklü konuyu bir filme sığdırmak ve hiçbir dokunuşu da eksik bırakmamak adına efektif kulanılamamış iki buçuk saate imza atıyor. biz bu filmi değil ama bu formülü sürekli görüyoruz zaten david’im. sinematografi’nin başarısından ya da fincher’ın sinematografk yetkinliğinden bahsetmeyeceğim. bunlar zaten daha ilk anda film ile doğrudan bir diyalog kurmamamıza yardımcı oluyor. hatta kendi adıma hollywood klişelerini sırtlanıp giden ve bizatihi kendisinin değil –ki bu önemli de değil zaten- tekdüzeliğinin tahmin edilebilirliği ile yürüyen filmde bir sürü düğümü atıp öylece ortada bırakmasına rağmen o tat için katlanmış da olabilirim ben. benjamin’in aşık olduğu yüzücü kadının kocasının ajan oluşunu ya da benjamin’in haline sebep saatçinin girizgaha hizmet eden bir figürden öteye gidemeyişini, bu kör saatçinin hakkıyla vakıf olamadığımız dramını, benjamin’e piyano çalmayı öğreten kadını ve o kadın üzerinden söylenmeye çalışılanları ve daha bir dolu benzer şeyi kafamda makul bir düzleme oturtmaya çalışsam da hepsi içinden güzel tatlar çıkarılabilecek ama tümü öylece bir köşeye bırakılıp ucu bağlanmamış, hikayeye yedirilememiş parçalar olarak kalıyor. the curious case of benjamin button ne yeni bir şey söylüyor ne söylenmişi bozup yeniden kuruyor ne de yeniliçki bir tarz ile söylenmişlerin üzerinden geçiyor. kuvvetli bir potansiyel barındıran hikayeyi tutmuş formüller üzerinden giderek, zaman zaman gereksizce dağıtıp, lazım gelen açılımı yapamadan, yan hikayeler ve karakterleri bol tutup bunları benjamin’in evreninde olması gerektiği gibi eritemeden sinematografisine ve oyunculuğa yaslanarak halletmeye çalışıyor ve fincher’ın sevenleri için çok da iyimser bir tablo çizmiyor. sonumuz hayrolsun bakalım.
insanı yoran bir film ama sıkıntıdan değil. izledikten sonra bir süre dinlenmek, sadece kendisini dinlemek istiyor insan. neler yaşadığını, yakaladığı ve kaçırdığı şanslarını düşündürtüyor. "ne yapmak istiyorum?" ve "ne yapıyorum?" sorularına cevap ararken buluyorsunuz kendinizi. --- spoiler --- "you never know what is coming for you." "we are meant to lose the people we love. how else would we know how important they are to us." "our lives are defined by opportunities. even the ones we miss." "life being what it is a series of intersecting lives and incidents out of anyone's control." "you could be mad as a mad dog at the way things went. you can swear and curse the fates but when it comes to the end... you have to let go." --- spoiler ---
müzikleri gerçekten müthiş olan ve brad pitt'in geç kalınmış oscar heykelciğine ulaşmasını sağlayacak olan film. öyle ki bu adamın yakışıklılığı ciddi anlamda oyunculuğunun önüne geçmektedir. makyajla farklılaştırıldığı her filminde eleştirmenler oyunculuğunu yere göğe sığdırmaz bu adamın. şu da es geçilmemeli ki zodiac'tan sonra uzun süreli filmlere iyice sarmış olan fincher doğru yolda ilerlemekte fakat iki film arasında verdiği molaları gereğinden fazla uzatmaktadır, bu da araştırmaya olan hevesinden ve tembelliğinden olsa gerek. edit: evet yakışıklılığı yine ödül almıştır.
and the oscar goes to dedirtmis filmdir..kral filmdir,izlenmelidir..
masal masal içinde seyri farklı biçimde savaşlar, ölümler çok zamanı durduran yok durdurulmuyor madem geriye al yeniden… new orleans’da bir düğmeci sadakati pek feci ağlayan bebek bile durduramaz nafile benjamin’e dünya dar ama iyiler de var o henüz anlamadan hayat geriye akar mutluluk dizi dizi kafana takma daisy ‘kısmet’ bu belli olmaz baleyle karın doymaz. paris’in dokusu j.p. jeunet kokusu benjamin ağlama sen yaşlı doğup, bebek bile ölsen. diye de özetlenebilecek bir david fincher filmi.
brad pitt'in oyunculuğu kadar sesini ayarında kullanmasıyla da göz doldurduğu film.
cok hos bir filmdi. yalniz izlemek lazim bu filmi. yaninda sevgilisi olanlar 'ayy soyle olsak ben de boyle olurdum kesin' ya da 'sen de birakip giderdin kesin' gibi cumlelere maruz kalmislardir. bunlara cevap vermek zorunda da kalmislardir ve film gitmistir. tek izleyin. bir filmi tek izlediginiz zaman kesinlikle kendi fikirlerinize sahip oluyorsunuz. ben tek izledim ve birazdan yazacaklarim tamamen bir kisinin dusunceleri. --- spoiler --- hikaye kadin yaratigina olan hayranligimi birkac kez katladi. evet onlarin daha siki bir hayraniyim artik. thomas button ne yapiyor zavalli cocuga? huzurevine bırakıyor. ustelik bir dugme fabrikasi sahibi iken ve kendi cocugu her ne olursa olsun cok daha iyi sartlarda buyuyebilecekken. benjamin belki de yadirganmasi en zor olan yerde buyuyor. bir suru ihtiyarin icinde pek de siritmiyor. queenie diye bir kadin bu gorulmemis derecede cirkin cocugu sahipleniyor. kadin hayranligi olayindaki ikinci argumanim daisy. hic sasirmadiniz. cunku bu onun hikayesi. hikayenin kadini. benjamin button'ın garip hayati'ndaki en guzel sey. yasi iyice ilerleyip buyugudu huzurevine tekrar dondugunde, catiya cikip sacmalamaya basladiginda onu oradan inmeye ikna eden daisy oldu yine. ve o sahne belki de filmin en basarili sahnesiydi. minik benjamin tipis tipis indi o catidan. ikisinin birlikte son sahnesi. benjamin artik bir bebek. daisy onu anlamsiz bir sekilde kucaginda salliyor. benjamin gozlerini kapamadan once son kez daisy'ye bakiyor. daisy o bakisi 'beni tanidigina ve kim oldugumu hatirladigina eminim' seklinde tanimliyor. gercekten cok hos. iste bu karsi koyamadiklari sadakat yuzunden onlara hayranim. --- spoiler --- bu film bir diger yonden de 'brad pitt yaslaninca nasil olacak acaba' sorusunun da yanitiydi. yasliliginin hemen her evresini gorduk. robert redford oluyor bildigin.
--- spoiler --- for what it's worth: it's never too late or,in my case, too early to be whoever you want to be. there's no time limit, stop whenever you want. you can change or stay the same,there are no rules to this thing. we can make the best or the worst of it. --- spoiler ---
filmde "bana yedi kez yıldırım çarptığını söylemiş miydim?" diyen karakter, gerçek bir insandan uyarlanmıştır. guiness rekorlar kitabında, 7 kez yıldırım çarpması ile "en çok yıldırıma çarpılma" rekoru amerikalı roy cleveland sullivan'a aittir. hatta kendisi roy c sullivan başlığı altında incelenmiştir. bu roy c. sullivan, 1942 - 1977 yılları arasında 7 kez yıldırım çarpmasına maruz kalıp hayatta kalmayı başardıktan sonra, 1983 yılında aşk acısı çektiği bir dönemde kendisini tüfekle vurarak intihar etmiştir. film de bize yıllar önce siyah beyaz bi rekorlar kitabında okuduğum bu olayı hatırlama fırsatı vermiştir. asıl curious case, bu adamınkidir.
yer yer tim burton filmi tadı bırakan filmdir, ağır makyajlar altında da johnny depp yerine brad pitt tabii.
"queenie" adlı fragmanı http://video.msn.com/…d-c5f4-44c2-8754-8b5ffc66e12e adresinden izlenebilir.
havasıyla, anlatımıyla, hatta konusuyla da biraz forrest gump ayarında olan, olması gerektiğinden biraz düşük tempolu, dolayısıyla da biraz uzun olmuş film. --- spoiler --- çok da şey anlatmıyor aslında belki ama, temel içeriği gayet anlamlı duruyor: hayatımızın hiçbir anında yaşadığımız zamana ait hissetmiyoruz aslında kendimizi, bu bir gerçek. ya geçmişe özlem duyuyoruz ya da geleceği iple çekiyoruz. bazen o anın tadını çıkarmak istediğimiz de oluyor ama bu kez zamanın kendisi bize izin vermiyor. film de zaten sadece benjamin button'ın değil, herkesin yaşlanırken aslında biraz da gençleştiğini vurguluyor defalarca. ve önemli olanın, o akıp giden onlarca yıl süren zaman periyodu içerisinde doğru anları yakalayabilmek olduğunu belirtiyor kanımca. o özel anın da benjamin'in 40, daisy'nin 43 yaşında olduğu, birbirlerine en çok yakıştıkları an olduğunu hepimiz anlıyoruz zaten. --- spoiler ---
2 saat 43 dakika boyunca sizi ekran başına bağlayacak ve izlerken de her dakikasında size çatur çutur koyacak bir yapıt.
çok güzel konuyu nasıl yan konular ekleyip unutturup, milleti sonunda hepsi bir yere bağlanacak heralde umuduyla 3 saate yakın izlettiririz üzerine bir deneme olduğunu düşünüyorum. he bir de brad pitt için gidicek olanları uyarayım hiç gerek yok. makyaj harikası bir film. --- spoiler --- !!!! --- spoiler!!!!! --- zira ölüm döşeğindeki daisy'nin kızıyla olan konuşmaları vakit kaybı deildir de nedir? sadece o büyük sırrı söylese film olmazdı (burada gözü kayanlar için filmde aslında sürpriz olmasa da izlemeden sürpriz olduğunu düşündüğüm için açıklamıyorum) tabi ama mesela o hemşirelerle yapılan fırtına muhabbeti hiç bir yere bağlanmadı eğer kaçırmadıysam. ya da ilk başta ki o saat yapımcısının hikayesini anlatmaya ne gerek vardı onu da kaçırdım sanırım ben. hayır tamam benjaminin hayatı o tersten işleyen saat kadar sürüyor ama eee? benjamin'in o adamla ne bağlantısı var ki? ya da daisy'nin kaza geçirmeden önceki tesadüfler, evet hoş bi bölümdü ama filmle ne bağlantısı var ? daisy benjamin'i sosyal hizmetlerden teslim aldıktan sonra kızını ve kocasını göremedik. kocasına ne oldu mesela ? o adama bi açıklama yapmadı mı ? evet, görsel olarak güzeldi. huzur evi ortamı vardı. piyano vardı. naif bir atmosferdi bana göre sunulan, ama film, gereksiz uzatılmış, güzelim bir hikayenin boşa zaman geçirtmesinden başka bir şey maalesef değildi. --- spoiler!!!! ---
--- spoiler --- bebek haliyle karısının kucağında durduğu anda söylenenler gözyaşı pınarlarınının kurumasına namzet film. bana baktı... ve o an beni tanıdığını anladım.. sonra, sanki uyuyacak gibi gözlerini yumdu.. --- spoiler ---
david fincher'in yönettiği 150 milyon dolarlık hoş bir filmdir. geçmiş dönem abd sinema ödülerine bakılırsa tam ödüllük bir film denilebilir ancak titanik'in, benden bu kadar'ı yemesi gibi bu da slumdog millionaire'in kurbanı oldu. ayrıca film forest gump'a olan benzerliği sebebiyle de çok eleştiri aldı. öyle ki fincher benzerliğe karşı "gump sıradışı bir ortamdaki sıradan bir adam, button ise sıradan bir ortamdaki sıradışı bir adamdır" yorumunu yapmak zorunda kaldı.
yıllarla ölçülebilecek kadar uzun bir zaman sonra beni ağlatmayı başarmış olan film. öyle bir film ki, sadece, brad pitt'i süperstarlık alemlerinden çıkarıp layık olduğu yere gere getirdiği için bile o heykelciğe layık. tabii fincher'ın, fichercığımın bir yönetmen olarak etkisi... renkler, kadrajlar... film gibi film.
izledikten sonra gerçek hayata dönmemi zorlaştıran bir film. yine brad pitt, yine süper bir film, yine süper oyunculuk, yine onu gördükten sonra her şey, herkes anlamsız gelmekte. izlememek lazım bu adamın filmlerini, moral bozuyor. (bkz: brad pitt/@senorita)
uzun gibi gözüksede takriben 3 saat oturunca kendini izleten film. ayrıca başında ki saatçi amcalı kısa filmde pek bi hoştu. --- spoiler --- brad pitt'i başka bir filmde ergen olarak görürsem kalpten giderim. o görüntü gözlerimin önünden gitmiyor. cehennem azabından beter, tüm gün acı biber yiyip günün sonunda sıçarken çektiğiniz ızdıraba benziyor. evet , evet tam olarak karşılığı acı biberli sıçış. --- spoiler ---
-spoiler olabilir, olmayabilir de- filmde beni en çok etkileyen karakter kaptan mike oldu. benjamin'in öyküsünü zaten öncelerden bildiğimden midir nedir ne onunkisi, ne daisy'nin kelebek etkisiyle anlatılan kaza sahnesi, ne yaşanılanlar ne de burada anlatılan herhangi bir sahne. belki de filmde anlatılan hayatlardan en çok kaptanınki benim tuhaf olmayan hikayeme uyduğundandır. babası kaptana ne olmak istediğini soruyor. aldığı "sanatçı" cevabına gülüyor ve sen de benim işimi yapacaksın dallama, ne sanıyorsun ki kendini diyor. sanatçı 'olamazsın', olamayacaksın, senin yolun çizilmiş, 'benim tarafımdan' çizilmiş diyor. ben neysem sen de osun, o olacaksın diyor. insan hayatında ne yapamayacağına dair o kadar çok şey duyuyor ki ne yapabileceğinin ayırdına dahi varamıyor. ve bir süre sonra yaptıklarının aslında kendi istedikleri değil de başkalarının istekleri olduğunu fark ediyor. işte bu noktada bizim kaptan devreye giriyor. adam kendi vücudunda icra ediyor sanatını. derisine işliyor. ne kadar yapamayacağı söylense de, istediğini yapmış mı? yapmış. peki sen ne kadar kendi isteklerini gerçekleştirdin be klorak? var mı o cesaret sende? ya yaaa... peki sen ne kadar olmak istediğin yerdesin? öyle de bir şey işte. -spoiler mıydı bilmiyorum, bitti-
--- spoiler --- daisy'nin kaza sahnesinde filmden aldığım haz en yüksek seviyeye çıktı. bu kadar gerçek ve tahmin edilebilir giden bir filmde (ki tahmin edilebilir olması beni daha çok filmin içine çekti. yanımda yaşanıyor gibiydi.) böyle bir sahnenin olması beni sevindirdi gerçekten. ve şaşırttı. herkesi sanırım. brad pitt'in de artık şu hak ettiği oscar ı alması dileğiyle. muazzam oynamış yine, yeni, yeniden. benjamin button: it's a funny thing about comin' home. looks the same, smells the same, feels the same. you'll realize what's changed is you. --- spoiler ---
--- spoiler --- benjamin karakterinin butun hikayesini yasli bir ses tonuyla anlatiyor* olmasiyla fena halde yadirgatma* yapan filmdir. hatta bu yadirgatma beni o kadar aldi goturdu ki bir aralar filmi geri almak zorunda bile kaldim. sonucta yasli ses tonuyla anlatimin ilk verdigi aradan yillar gecmis olmasi ve karakterin yaslanmis olmasi ki bu iki durum da filmde cok problematik. genel olarak ilerleyisiyle sizi icinde tutmaya calisan bir film oldugundan, bunun yonetmenin cozum bulmadigi bir durum oldugunu dusunuyorum. zira genc ses ile bir narration duysak cok daha fazla yadirgardik her halde. --- spoiler ---
2 saat 45 dakika olduğunu film başladıktan 1 saat 40 dakika sonra; bu brad pitt ne zaman özüne dönecek, makyajı filan iptal olacak, film bitti bitiyor yahu nidalarına müteakip dvd kontrolü ile farkettiğimiz film. bittikten sonra enine boyuna düşündük, neresinden kesinti yapılabilirdi diye, hiçbir yerinden yapılamazdı. bu güzide eserin olayı budur. 4 saat te sürseydi, aynı keyif ile izlenebilirdi. filmin makyözünün oscar ödüllerinde mutlaka değerlendirilmesi gereken bir aday olduğu aşikardır. filmin imdb notu 8,4 / 10 olup, top 250 listesinde 98 numaraya yerleşmiştir. herkesin izlemesini tavsiye ederim.
film çok uzun ve kopuk, filmde oyunculuk çok iyi, öyleki oyunculuk saçma bir konuyu olmuş ve olabilir bir olay durumuna sokuyor. filmin olayı: anne rahminden yaşlı doğan amcamız, bebek ölüyor. şiddetle tavsiye edilebilecek bir film değil ama seyredilebilir anlayabilen akıllı yaş seviyesine hitap ediyor film ayrıca çocuklar için sakıncalı bir durum da yok
eternal sunshine of the spotless mind ile big fish karisimi uzun ve cok guzel film. filmin en basarili bolumu benjamin buttonin oda arkadasinin yildirim maceralarinin kisa kisa anlatildigi siya beyaz goruntulerdir kesinlikle. gencligin yeni esotsmi olmasina kesin gozuyle bakiyorum ayrica.
son zamanlarda izlediğim en mükemmel filmdir. hani bir filmi izler film bittikten sonra bir müddet kıpırdamaz kalırsınız ya hiçbirşey düşünmeden, çarpılmış şekilde işte bu benim için öyle bir film oldu. hayatın ne kadar hızlı aktığını ve sevginin değerini çok farklı bir biçimde işliyor, insanı kendi yaşamı ve hayattan ne anladığı konusunda iç hesaplaşmaya götürüyor. aklımda ne oyunculuk, ne makyaj başarısı ne de başka birşey var. film tüm sorgulamaları elinize verip kenara çekiliyor size de bunları düşünmek kalıyor. kolay kolay etkisinden çıkılmaz sanırım.
--- spoiler --- teknede geçen sahnelerde uzaya doğru yükselen bir de mekik mevcut. "aha işte burdan bilim kurguya bağlayacaklar" dedim ama kaygılarım yersizmiş. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin başlarında daisy adlı karakter sinir etmektedir.benjamin bu kızımıza beş yaşındayken aşık olmuştur,aşka bak.. -benjamin yaşlı bir görünüme sahip olduğu için sallayan yoktur tabii- ama kazadan sonra benjamin en ilah haliyle hastaneye gelir ve beklenen durum kızımız aşık olur,olmaması imkansızdır zaten.yaşlı görünümü ilgisini çekmediği açıktır ki newyork a showunu izlemeye geldiğinde de pek sallamamıştır benjamini.ama hakkını yemiyim filmin sonundaki benjaminin çocuk haliyle de ilgilenmiştir takdirimi kazanmıştır.. --- spoiler ---
(bkz: the curious case of hüseyin üzmez)* zöge*: (bkz: ironiden anlamayan nesle aşina değilim)
--- spoiler --- filmin en komik karakteri devamlı kendisini 7 kez yıldırım çarptığını söyleyen amcaydı. --- spoiler --- biraz ağır tempolu fakat izlenmesi gereken filmlerden.
bu filmi izlemeden önce tek bilgim, yaşlı doğup gençleşen brad pitt filmi olduğundan ibaretti. o bakımdan keyifli bir filmdir heralde diye düşündüm. hani eğlenceli bile olabilir, git gide gençleşen bir brad pitt izlemek falan diye de beklentiye bile girdim. saf songcity. lakin 2 saat 45 dakikadan sonra afedersiniz tokat manyağı olmuş vaziyette kalakaldım ekran karşısında. öyle böyle değil. şimdi yorumları falan okuyorum da, benim hissettiklerimi hisseden var mı diye bakındım biraz, yok yok, bulamadım. hani derler ya akıl yaşta değil baştadır diye, ya da ne bileyim hissettiğin yaştasındır derler ya. bu duyguyu ve doğaldır ki bunun ızdırabını çok çok etkileyici bir şekilde veriyor bu meret. hayatın kaçınılmaz döngüsünden çıkamadığınız için sevdiklerinizin hayatından çıkmayı kabullenmek, kabullenmenin verdiği acı, kısaca tek kelimeyle ızdırap filmi diyebilirim. --- spoiler --- brad pitt'in çocuğunun yatağı başındaki hali ve sessiz vedası, karısını terk etmeden önceki son bakışları, bunamış bir çocuk olarak yaşlı karısıyla piyano çalışları ve "seni tanıyor muyum" sorusu, benjamin yaşlıyken (yani çocukken) daisy ile masa altında oyun oynarken yakalanmaları, akabinde yaşlı kadından yediği fırça sonrası benjamin'in boynu bükük duruşu ve annesinin onu sarıp sarmalaması, daisy otel odasından ayrılırken genç brad pitt'e "iyi geceler benjamin" deyişi, film boyunca iyi geceler repliklerinin tınısı resmen insanı alıp götürüyor diyebilirim. oyunculuklar çok iyi olmakla beraber, brad pitt'in siyahi annesinin nefis bir oyunculuk çıkardığını da unutmayayım, bir çok konuda bıt bıt bıt bıt söylenirken, benjamin'in "iyi geceler anne" sözü ile bir anda azgın bir nehirden dingin bir göl kıvamına dönüp "iyi geceler benjamin" demesi, falan falan falan falan.... --- spoiler --- sevgiliniz, eşiniz, hayat arkadaşınızla birlikte izlediğiniz takdirde iki büklüm olacağınız yıllar sonrasını düşünüp "şükürler olsun, beraber buruşacağız" şeklinde bir hissiyata da sokuyor film, söyleyeyim. kısaca çok çok etkileyici bir film.
internet aleminde kah can dündar'a, kah can yücel'e mal edilen, hayati tersten yasamak yazısından yola çıkılıp senaryosu yazılmıştır. niye bu kadar iddialıyım, onu da söyleyeyim. benim eski salak iş arkadaşım, bu yazıyı '' ay ne güzel'' diye tüm türkiye'ye gönderdiği gibi. kapağı amerika'ya atmak için yazıştığı onlarca amerikalı oğlana da, berbat ingilizcesi ile 'oh! very nice' diye çevirip göndermiştir. buradan yazının hak sahiplerine sesleniyorum, hakkınızı arayın. avukat isterseniz, bahsettiğim salak kız, amerikalı 55 yaşında bir avukatla evlendi, o sizinle ilgilenir.
ödülü haketmis filmdir....
güzel bir film, şahane değil, ama güzel. izlenmeye değer bir film, bazı yerler daha fazla sarıyor, fakat bazı yerlerde filmden kopar gibi oluyorsunuz sanki. --- spoiler --- en etkileyici yeri filmin sonlarıydı, daisy'nin benjamin'i koruması altına alması, onunla ilgilenmesi, nereden nereye?.. --- spoiler ---
the fountain da ilk olarak oynamasi dusunulen iki oyuncu brad pitt ve cate blanchett bu filmde basroldedirler.
çok enteresan bir konuya sahip olduğu için son derece ağır gitmesine rağmen dakika dakika izleniyor. tecrübeli yönetmen*, oyuncularının kalitesi***, kronolojiye uygun olağanüstü dekorlar, kostümler ve tabi ki o muazzam makyajlar filmin çıtasını çok yüksek tutmuş. benim esas doyamadığım canımın içi herşeyim keyt'im bilanşet'im oldu tabi. zaten iyi bir film olduğunu 13 dalda oscar adaylığı rekoru ile gösteriyor sanıyorum. en iyi film, en iyi yönetmen, en iyi senaryo oscarlarını alacağını umduğum bu filmin şimdiden kesinleşen oscar'ı en iyi makyajdır herhalde (yüzde birmilyon).
çok sıra dışı ve ilgi çekici bir konusu var. bu yüzden de diğer oscar adaylarından (henüz izlemedim ama) bir adım önde olabilir. hikayenin sonu üzdü beni. --- spoiler --- koskoca bir hayat yaşayıp da hiçbir şey hatırlayamamak çok ağır olmalı. --- spoiler --- brad pitt'e biraz daha hayran oldum bu filmde. david fincher da yakın takibe alındı.
--- spoiler --- daisy'nin doğacak çocuklarını beraber büyütmeleri ısrarında, benjamin'in: 'onun oyun arkadaşından çok gerçek bir babaya ihtiyacı olacak' cevabı gerçekten ama gerçekten çok komikti. --- spoiler ---
hürriyet arka sayfa "holivuud" haberinde brad pitt in "güya" yaptığı açıklamada onca film arasından bi bu filmin hayatını değiştirdiği, zamanın ne kada kıymetli olduğunu anladığını falan yazmaktadır.
--- az biraz spoiler --- "ana gibi yar olmaz" diye bir laf vardır ya, onun yalanlandığı filmdir ayrıca. daisy hem yar olmuş, hem de ana olmuştur benjamin'e. ekleyeyim dedim, atlamışım. evet. --- az biraz spoiler ---
--- spoiler --- yaşlanmaktan korkan insanları daha da korkutabilir bir film. 3 küsur saatlik filmin ilk 1,5 saati adamın yaşlılığıyla geçerken çok sıkılabiliyorsunuz. ne zaman ki button bey gençleşiyor, ortama bir hareket, bir bereket geliyor. ondan sonra sıkılmadan izliyorsunuz filmi. filmden yaşlılığın sıkıcı, gençliğin şahane olduğu sonucu çıkarılabilir. bir de galiba cate blanchet dünyanın en güzel kadını. bu da bir diğer sonuç --- spoiler ---
gereksiz uzun bir film. benjamin button un konuşmalarındaki ağırlık bir cümleyi bir dakikada söylemesi bunun bir numaralı sebebi. yaşlı haliyle ister istemez ağır konuşabilir tamam ama daha sonra anladık ki adamın gençliği de öyleymiş. --- spoiler --- benim gözümde ise bu filmin kahramını ise queenie dir. ne vicdanlı ne sevgi dolu ne mübarek bir kadınmışsın queenie. hiç bir şey değil senin iyiliğin beni ağlatıcaktı. --- spoiler ---
filmi izleyenler imdb sayfasındaki trivia ve goofs bölümünü keyifle okuyabilirler. filmdeki hataları gördükçe tebessüm edebilirler.
bir saat kadar önce büyülenmis olarak sinemadan ciktigim, cok cok basarili film. --- spoiler --- cate blanchett yaslandirilirken vucudunda artan cillerden, sirtindaki yaglanmalara kadar her detay dusunulmustu. bunlari gectim, sonunda bebek nasil o kadar guzel yuze baktirilir ve uyutulur. basarili cekim, basarili makyaj, super bir senaryo, muthis oyuncular ile izlenmesi gereken bir film ortaya cikmis. --- spoiler ---
benjamin button'ı (bkz: brad pitt) dalındaki portakal olarak görmeyi beklediğimiz film.
oscari alsin gelsin, "helaldir" diyecegim film.. bu "curious case of benjamin button" 3 güne yayarak izledim divx'te.. mevzusu biraz garipti zira.. yaşlı olarak doğan bir brad pitt, günler geçtikçe gençleşiyordu.. sevdikleri yaşlanırken o gençleşiyordu.. 3 günde izledim filmi sanırım ben bu filmin bitmemesini istedim... ondan bu kadar sündürdüm.. ben zaten kitaplarin sonunda da acaip mutsuz olurum mesela.. ve hala kitap okuyorsam, ilk okudugum kitabin sonunda acaip mutsuz olmamdir.. "bacaksiz kamyon şöförü".. kitaplarin bitişine tahammul edemeyen bi insanim ben. ayrıca hafizası kuvvetli bi adam olamadim ben hiç o yüzden de yalan soylemem pek mesela.. unuturum cünkü soylediklerimi.. bu nedenle özlüyorum her şeyi.. ben bitsin istemiyorum hiç bir sevdiğim şey.. çünkü unutacağım biliyorum.. sanırım en büyük korkum unutmak.. unutmak istemiyorum.. kokulari, sesleri, gülüşleri, sicakligi.. benjamin button'da sanırım en çok unutmaktan korktu.. film boyunca.. tüm o mükemmel ambiansin içinde, 1920lerden bu yana, her 10 yilda bir değişen yüzler, sokaklar, arabalar, müzikler, kiyafetler içerisinde benjamin unutmaktan korktu.. yüzü gençleşirken, hatiralarinin eskimesinden.. kalkip 30 lira veresim geldi yönetmen david fincher'a, brad pitt'e, cate blanchett'e, ve tabii ki senarist eric roth'a ve f. scott fitzgerald'a.. toplan ne kadar etti şimdi.. 3 ordan biri ölmüş desek.. 120 kagit.. helal olsun..
biraz forrest gump, biraz big fish bir film.. brad pitt'in 30 sene sonra da hala cok! yakısıklı olacagını, kate blanchett'in her daim zarif kalacagını cumle aleme duyurdugu film.. gidin gorun, sora aynaya bakın, gulun, gozunuzun yanındaki cizgilere bakın, ve onları sevin.. bu filmin teması bu.. en azından benim icin..
sinemada birinci sırada yatarak ve dev perdeye gözlerimi dikerek izlediğimden mi bilmem, fena etkilendiğim filmdir... ben kabahat olarak görmediğimden, bolca forrest gump, bir iki sahnede guy ritchie havası yakaladım ve çok mutlu oldum... makyaj ve animasyonu mükemmel olabilir, akışı başarısız bulunabilir, onlar daha teknik şeyler belki... sinemadan çıkmış basit bir seyirci olarak, fena etkilendim, arka arkaya üç film izlemiş kadar doydum ve bir kez daha mutlu oldum...
güzel bir senaryoyu, iyi bir şekilde anlatan, olması gerektiği gibi bir filmdir. biz o kadar kötü filmler izliyoruz ki, standart olarak bir film nasıl olmalıdırı unutuyoruz. iyi film, iyi senaryo yokluğunda, normal olan bile el üstünde tutulur normaldir, matematiktir. tek enteresan yanı yaşlanmanın terse gitmesi olan, başka bir enteresan yanı olmayan bir hikayedir. normal bir insan'ın hayatını anlatan bir film olsaydı, "eee.. ne var bunda şimdi? neyi anlatıyor bu film?" diyebileceğimiz bir film olacaktı. general patton gibi 7 oscar alan bazı filmlerle karşılaştırınca, gerçek, su yüzüne yavaşa yavaş yükselen bir kabarcık gibi ortaya çıkmaktadır ve çıkacaktır. yaşasın gerçeklerin dinmek bilmeyen savaşı...
http://video.msn.com/…d-1dc0-40d7-867a-bdb450ef6787
aklima espri geldi yapacagim ama oncelikle soyleyeyim ki bir miktar sikici bir film. espri: bu filmden sonra artik erkek olarak baslayip kadin olarak olen, kopek olarak baslayip kedi olarak biten, gay olarak baslayip normal erkege donen insan filmleri de gorururz. soru: espri yapacagim dedigim icin mi gulmediniz (beklentileri yukselttim) yoksa gercekten de komik degil miydi?
slumdog millionaire'i izlemeden once izlemenizi tavsiye edecegim film. baska da diyecek biseyim yok, cok sikintili. ha 40 yasindaki bir insan nasil kusursuzca 18 yasinda gosterilir merak ediyorsaniz buyurun.
öncelikle; --- spoiler --- (bkz: ananın amına kadar yolun var) --- spoiler --- günümüzün katı, gerçekçi bakış açısına pek uymuyor bu film. sokakta olan ama orda yürümeyen adama bir şey ifade etmiyor anlattıkları. bu filmi beğenmeyen bu dünyayı kaybetmiştir diyorum ben. dikkat edin eşinize dostunuza, ıssız adam da mendil isteyen adam buna burun kıvırır. orada kendini görmeye çalışan, ancak filmin çıkışına doğru zar zor özdeşleşmiş çakma ıssız adamlar sevemez bu filmi. bu film maksimum faydanın değil, elden kaçan bir dünyanın hikayesidir. izleyiniz ve en sevdiğiniz kişiye de zorla izletiniz.
(bkz: beni op sonra dogur beni)
(bkz: hayatı tersten yaşamak/@castro)
bir film çekmek için harekete geçirebilecek en orijinal öykülerden birisi. eksikler, hatalar, fazlalıklar bir yana; öykü bir yana. fincher, ''eht suoiruc esac fo nimajneb nottub'' projesi geliştirip (!) button'ı bir milyon yıl öncesine göndermediği sürece, orijinalliğini de koruyacak.
sayesinde, sevmeyeninin bu dünyayi kaybettigini (öyle buyurmus kimileri) anlamis bulundugum, eh napalim deyip kendime öte tarafta uygun bir yer aratmama sebebiyet veren film. sevemedim. panic room´la düsüse gecen zodiac´la bu düsüsü katmerleyen david fincher´in bir baska zayif halkasi. belki de beklenti citasini yüksek tutmakla da alakali olabilir, bilemiyorum. "enteresan bir konu yanlis ellerde nasil ziyan olur"a güzel bir örnek. simdi bu yanlis el, david fincher gibi basarili bir yönetmenin eli ise hayal kirikligi da katlaniyor maalesef! yine de oscar´daki adayliklari (sanirim 10 taneydi) sasirtmadi beni. oscar jürisi bunu hep yapiyor ne de olsa. gecmisteki haksizliklarinin, görmezden gelmelerinin (seven, fight club) üzerine sünger cekip yönetmene olan diyet borcunu ödemek. sadece bu sebeple fincher´in en iyi yönetmen ödülünü alma ihtimali cok yüksek. filme dönecek olursak; filmin esas sorunu ne uzunlugu ne de duraganligi.zira kimsenin, icinin aksiyonla doldurulmasi gibi bir derdi oldugunu sanmiyorum. filmdeki eksiklik hissi, bocalama hali süreklilik gösteriyor. bunun nedeni ise atmosfer olusturmadaki basarisizligi.masalimsi bir dili olabilecekken hayal gücüne ket vuruyor acimasizca. --- spoiler --- masal havasi hemen dagiliyor; elde kalan ise geriye dogru yaslanmasi-genclesmesi ve de sevdiceginin elinde bebege dönüsüp ölmesi disinda (yazarken bile daha heyecanli) dümdüz bir hayat. ikili arasindaki iliski verilmek istenen duygusalliktan uzak, oldukca zorlama (cünkü filmin öyle bir kaygisi var, yoksa bu iliski niye duygusal degil diyen bir manyak degilim). bundan sonrasini kendime yarasir bir kabalikla yazacak olursam; kariyerine ve zevkine düskün kizimiz adamimizi takmiyor önceleri, hayatini yasamak istiyor. mahzun mahzun evine dönüyor bizimki; akabinde kiz sakatlaninca bunalimda tabi; bi daha kovuyor adami. bu arada adamin mimikleri hep ayni (brad´e haksizlik etmeyeyim yine de yasliligini iyi oynamis). nihayetinde birkac yil sonra (süreyi tam kestiremedim ama) esas kizimiz ansizin geliveriyor ve ilk is hemen yatalim diyor. eger seyircide, gecen süre icinde birbirlerine büyük bir özlem duyduklari hissi uyansa amenna, isterse dogrudan soyunuk vaziyette karsilasinlar birbirini. yeter ki o havayi yaratsinlar. --- spoiler --- bu detayi yalnizca filmin atmosfer yaratmadaki yetersizligine somut bir örnek olarak verdim. yapaylik filmin bütününe de sindiginden insani ne icine cekebiliyor, ne masalimsi bir dünyaya kapi araliyor,ne de hayal gücüne hitap ediyor.
genel olarak beğendiğim film. bir de insan konusuna, kurgusuna, olabileceklere bu kadar hakim olunca daha ziyade görsele odaklanıyor sanırım ve film bu açıdan oldukça tatmin edici. özellikle chelsea boat ile u-boat'un birbirlerine ateş açtıkları sahne beni benden aldı. neden kimse benjamin'e tepki vermiyor sorusuna kendimce şöyle cevaplar buldum: --- spoiler --- bu reverse living hususuna toplam 3-4 tepki olmuş, bunlardan yine en makulünü chelse boat'un kaptanı mike(?) vermiştir. "seni bu romörköre aldığımda bi ayağın çukurda değil miydi ben mi çok içiyorum?" şeklinde. burada benjamin adamın alkolikliğinden faydalanıp çok içiyorsun diyerek geçiştirmiştir. daisy zaten daha 5 yaşındayken benjamin'e "odd" teşhisini koymuştur, "growing young" olduğunun farkındadır ve garipsemiyordur, sadece böyle olmak nasıl, beni kırışınca da sevecek misin gibi sorular sorar. queenie benjamin'in bir yaşlı bebek olarak doğduğunu bilmektedir ve o garip çadırdaki din adamının bir mucize gerçekleştirip benjamin'i gençleştirdiğini, dirilttiğini düşünüyordur. benjamin'in diğer tanıdığı insanlar da huzurevindeki yaşlılar olduğu için zaten patır patır ölüyor. bir tek queenie'nin kızı ve daisy kalıyor yamulmuyorsam. --- spoiler --- benim filme dair tek gereksiz bulduğum bölüm ölüm döşeğindeki yaşlı kadın ve kızı idi, onlara daha kısa yer ayırılabilirdi diye düşünüyorum bu denli uzun bir filmde. --- spoiler --- üstelik bir de daisy'nin kızı "aaa sen dans mı ediyordun anne? hiç bilmiyordum!" filan diyor sonra da benjamin ile annesinin dans atölyesindeki karşılaşmaları anlatılıyor ki orada 13 yaşında ve zaten söylüyor o günü hatırlıyorum diye. --- spoiler --- bu kısım da düşük seviyeli spoiler ama okunadabilir yani: benjamin button'ın gençleşerek yaşlandığını herhalde herkes biliyor. brad pitt 40'lara geldiğinde yani daisy ile tekrar karşılaşmadan hemen önce ve sonrasında filmi izleyen kadınlar kendilerinden geçsin diye her türlü yola başvurmuş fincher. bu filmde brad pitt'i - deri ceketiyle motorsiklet sürerken, - firil firil tişörtü üzerinde ardında okyanus yelkenlide göz süzerken - yarı açık dudaklarıyla perdenin yarısını kaplamış günbatımına bakarken - üstü çıplak bir halde evine badana boya yaparken ve üstelik bu muhteşem suretiyle paris'te fransızca konuşurken görebiliyoruz. daha ne olsun? ben şahsen filmin sonlarına doğru artık para kazanmak için part time itfaiyeci filan olacağını düşünmeye başlamıştım ama artık o kısmet olmadı. * ayrıca nasıl unuturum! --- spoiler --- did i ever tell you i been struck by lightning seven times? --- spoiler ---
'brad pitt daha gençleşemez' derken dumura uğratan filmdir, diğerlerini bilemem de en iyi makyaj dalında oskarı kesinlikle almalı.
benjamin button rolu icin , brad pitt gibi yasi ilerledikce gencleserek alemi uyuz eden bir aktörden daha ideali bulunamazdi, dedirten film.. ve sevdiginizle birlikte yaslanamasaniz bile uzaktan da onun yaslandigini görmenin ya da bunu bilmenin de bir nimet oldugunu düsündürür. üzer..dürter..
zıt yönlerden birbirine doğru ilerleyen taşıt problemine benzer bir aşkı anlatan film.
david fincher'in belirttiğine göre 1992de yapım hakları steven spielberg'de olan ve spielberg'in benjamin rolünde tom cruise'u oynatmayı düşündüğü film.
hem ciddi ciddi bir hikaye anlatıp hem güzel fotoğraflar sergilemesi açısından canına yandığım bazı yönetmenlere ders olarak izletilmesi gerektiğine inanıyorum. eksiği gediği fazlalığı muhakkak vardır, bilmem hangi filme benzeyebilir, herneyse. filmde diyalog var, anlatıcı var, peşpeşe gelişen olaylar var, aynı zamanda suskunluk da var gerektiğinde, ve bütün bunlarla beraber gökyüzünün binbir rengini, denizin dalgalarının ışıltısını-hırçınlığını, bir kadının kızıl-beyaz-mavi güzelliğini, gün batımının soluk kesen halini, karın herşeyi örtüşünü ve daha neleri neleri görüntünün bütün imkanlarından faydalanarak sunan bir bütünlüğe sahip. demek ki iyi görüntü, fotografik anlatı ille de onbeş dakika acaip renkli bir gökyüzü, başak tarlası falan göstermekle olmuyor. anlatacak sağlam bir hikaye olmadıktan sonra neyleyim renklerle oynamayı, bağa bahçeye doymayı. bağda üzüm yetişmedikten sonra pencereden görünüp durması nereye kadar tatmin eder bağcıyı? burada üzüm asmaları hikayeleri temsil etmektedir.
vizyona girmesini aylarca beklediğim, bu uğurda divx'e sırt çevirdiğim, hatta abartıp trailerlarını bile izlemekten kaçındığım filmdi, nihayet bugün, koşa koşa gittim izledim. fantastik bir hikayenin gayet inandırıcı anlatımı, bu inandırıcılığı sağlamak için inilen ayrıntılar yüzünden fazlasıyla uzun, ara ara ilgiyi canlı tutmakta zorlanan fakat mutlaka izlenesi, adamlar yapmış denesi bir film bu. yalnız adı the curious case of cate blanchett olarak değiştirilmeli, çok tuhaf cidden, 40 yaşında bir kadın nasıl 18'liklere taş, yok yok taş ocağı çıkarır, nasıl bu kadar güzel, karizmatik, seksi ve zarif olur, kızıl saç bir kadına bu denli mi yakışır, kendisi bu gezegenden midir düşünüp durmaktayım.. o derece bir kadın, kelime bulamadım. kıskanıyorum sizi cate hanım, sırrınız nedir benimle paylaşın lütfen, valla kimseye söylemem. (bkz: cate blanchett insan mı)
fitzgerald gercek bir dahiymis, hikayelerinde insanin en cok ihtiyaci olan seyi verir umudu,bu hikayesinde oldugu gibi,david fincher iyi sahneler ceker,isikla,oyuncularla iyi oynar..bu filmde bu ikisi birlesmis ustune brad pitt ustune cate blanchett.sonuc gercekten izlemekten cok keyif aldigim bi sey sundu bana.. hayatta ne varsa gercek ,oldugumuzde geride bizden kalan neyse iyi vurgunlamis.. bir seyi kusurlariyla sevmek,kimsenin kabul etmiycegi bir cocugu seninmis gibi benimsemek,tanriya inanmak,tanimadigin birine guvenmek,kimseyle konusamadigin seyleri saatlerce bir yabanciyla konusmak,ailen icin dunyada yapamiycagin biseyin olmamasi,araya yillarda baska baska insanlarda girse birine sahip cikmak,sevmek,bir babanin cocuguna soyleyebilecegi en iyi tavsiyenin "zaman siniri yok.istedigin zaman baslayabilirsin.degisebilirsin yada ayni kalabilirsin.bunun bir kurali yok.en iyisini ya da en kötüsünü yapabiliriz.umarim, sen en iyisini yaparsin" olmasi,bir seyi cok isteyince yillar sonrada olsa onun gerceklesmesi... 10 yasindaydim ne kadar yasadin ne anladin hayattan sorusuna verebilecegim cevap bi kac gunle sinirli gibiydi simdi 24 hala ayni,goruyorumki yasi 80 olanlarda degisen bi sey yok..hayat ne kadar uzun yasanirsa yasansin hep kisa gelicek bu cok guzel anlatilmis filmde bence can alici noktasi buydu filmin.. film masal tatinda olsada cok gercekti aslinda..benim ders aldigim uzerinde dusundugum cok sey anlatti bana..
--- spoiler --- hikayedeki her şeye inanabilirim.. birinin yaşlı doğup genç ölebileceğine bile inanabilirim. ama yoo! hayır, kimse bunu beklemesin benden. daisy (cate blanchett) ve benjamin'in (brad pitt) çocuklarının caroline (julia ormond) olacağına inanamam. dünya güzeli bir kadınla dünyanın en yakışıklısı çiftleşince çıkan sonuç bu olamaz. kirsten dunst falan gibi bir şey olmasi lazim o çocuğun. --- spoiler ---
izledikten sonra brad pitt'in 10-15 sene sonra iyice robert redford'a benzeyeceği hissini uyandıran film. güzel film, bir nevi hayatın akışına tersten bakış ama bazı bölümlerinin(örneğin denizci olduğu bölüm) üzerinde çok durulması temposu yavaş olan filmin temposunu iyice düşürmüş. oyunculuklar iyi, brad pitt'i gençleştirme ve yaşlandırma operasyonları da olağanüstü derecede başarılı.
yaklaşık üç saat boyunca bana umut aşılayan sıradışı film. --- spoiler --- film zaten umutla başlıyor. adamın biri birinci dünya savaşında kaybettiği oğlunun geri gelmesini umut ederek ters işleyen saat yapıyor. benjamin savaşın bittiği gün doğuyor, adamın umudu benjamin'in vücuduyla hayata geçiyor. zenci kadın benjamin'i kapısının önünden aldı. çok çirkin bir bebekti, doktor bu ölür dedi. ama umudu vardı kolladı bebeği, benjamin onun sayesinde büyüdü, ya da küçüldü. benjamin'in aşık olduğu ilk kadın 20'li yaşlarında manş denizini yüzerek geçmeye çalıştığını anlatmıştı. 40 yaşıma geldim ama tekrar denemedim dedi. 80 yaşına geldiğinde televizyonda gördük ki umudunu kaybetmemiş, denemiş ve başarmış. benjamin daisy'den hiç umudunu kesmedi. o sevgilileriyle fink atarken bacağı kırıldığında yanında benjamin'den başkası yoktu. umut etti ve onunla 40'lı yaşlarında güzel bir birliktelik yaşadı. benjamin'in zenci annesi gerçek anne olmaktan yana umudunu hiç kesmedi. yıllarca bekledi ve sonunda amacına ulaştı. --- spoiler ---
brad pitt bir kez daha ne kadar başarılı bir oyuncu olduğunu kanıtlamıştır. mimikleri ve ses tonlamaları harikaydı filmde. cate blanchett de güzelliği ile başımızı döndürmüştür. --- spoiler --- filmin en güzel yılları ise birlikte düğme paralarını yiyerek, bütün gün sevişerek geçirdikleri dönemdir. eşyasız, yer yataklı bir evde. kendim açısından çok özendirici bir unsur olmuştur. (bkz: insanın hayalini izlemesi) --- spoiler ---
filmi henüz izlemedim ama duyduklarım itibariyle bana ortalama değer teoremini hatırlatmış filmdir. teoremi düşünerek söyleyebiliriz ki benjamin ömrü boyunca yalnızca bir kez bulunduğu yaşı itibariyle olması gerektiği gibi görünecektir. bu nokta, aslında 2 doğrunun yani yıllar geçtikçe artan yaş çizgisiyle, yıllar geçtikçe gençleşen görüntü çizgisinin bir yerlerde mutlaka kesişmesi gerektiği noktadır. işte o noktada normalsin benjamin button. bunu bir yere bağlayayım. filmi izlicem ve "hayatımda bir kez olsun normal hissetmedim dostum, herşey o kadar ilginçti ki" gibi klişe laflar duyarsam elbet bir itirazım olacak. ilginç.
ister istemez insanın aklına takılıyor ya "benjamin button" türk olsaydı diye.. 70'lik delikanlı oluyor benjamin amca ama uzattığı eli kimseye öptüremiyor..
beğenilir beğenilmez ama izlenmesi için birkaç sebep sıralayabilirim 13 oscar adaylığı olan bu film için: 1. david fincher 2. hikayenin orjinalliği 3. brad pitt isteyenler sıralamada brad pitt'i yukarılara çekip, cate blachett'i de listeye ekleyebilirler. filme gelince: kimi izleyicisinde forrest gump hissiyatı uyandırmasının nedeni belki de aynı senariste sahip olmasındandır diyebiliriz. (bkz: eric roth) anlatım tarzı, masalvari gerçekçiliği, kahramanlarının birbirlerine olan bitmez sadakati ve bir döneme şahitlik eden sahneleriyle belli bir kitlede forrest gump izlenimi yaratmıştır. şahsen ben filmi, david fincher filmi izlemem şart düşüncesiyle daha vizyona girer girmez izlediğimden ve de her ne kadar kimileri zodiac'ı hiç beğenmese de zodiac'ı delice beğendiğimden bu filmi de bir aşk hikayesi olarak gayet başarılı bulduğumu söyleyebilirim. nitekim david fincher'ın misyonu sürekli sistemi eleştiren, ona karşı koyan tarzda filmler yapmak olmasa gerek. hoş burada da bir karşı duruş söz konusu ya. yani david fincher bizlere nefis bir hikayeyle güzel bir aşk hikayesi de çekebildiğini göstermiştir. ha bu film, kuru kuru bir aşk hikayesi midir? orası da tartışılır muhakkak. hikayenin önemi de burada devreye giriyor zaten. amerikan toplumunun küçük bir günah çıkarması diyebiliriz bu hikaye için. acılar içinde yaşlı doğurdukları, yaşanmamış ömürlerinde ızdıraplarla ve sıkıntılarla çocukluktan boğuşturdukları ve her defasında ölüme yolladıkları çocuklarına bir başka seçenek, bir başka gelecek verme ihtiyacı. yine de başarılı olamıyorlar bunu yaparken. çünkü insan yaşlansa da gençleşse de hayatla, geçen zamanın hükmünü kimse veremiyor. kabına sığmaz insanoğlu, genç bir bedende olanca görmüş, geçirmiş zihniyle yine de mutluluğu bulamıyor. --- spoiler --- benjamin button da çocuk bedeninde diyor ya "sanki çok uzun bir hayat yaşamışım gibi ama hiçbir şey hatırlamıyorum." --- spoiler --- hepsi geri gelsin, yaşanmış ve maalesef geçip gitmiş o anların hepsi geri gelsin diye onca bu çaba ve ızdırap aslında. --- spoiler --- aşk hikayesi dedim de kuşkusuz bir aşk hikayesine en yaraşır the beatles'tır. the beatles eşliğinde daisy ve benjamin'in aşkı, yaşam sevinci ve tutkusu çok güzel verilmiş. benim en sevdiğim sahneydi diyebilirim. ha bir de benjamin, daisy'nin yatma teklifini "absolutely" olarak cevapladığında tüm sinema salonu kendinden geçti. bir kahkaha, bir gırgır, bir şamata... ayrıca brad pitt'in giderek gençleşmesi ve haliyle yakışıklılığına yakışıklılık katmasıyla salondaki kadınların* hareketlenmesinden şu insanoğlunun gençliğe ve güzelliğe olan zaafına bir kez daha şahit oldum. --- spoiler --- son olarak, the dark knight üzerinden dönen oscar tabanlı polemiklere gelirsek; akademi dramaları seviyor. bu filmi de eli boş göndereceğini sanmıyorum. en iyi film ve en iyi yönetmen ödülleri ile ilgili kısımları es geçip bir zahmet en iyi erkek oyuncu brad pitt'e, en iyi yardımcı erkek oyuncu ödülünü de heath ledger'a versinler diyerek kendimce noktayı koyuyorum.
allah'ın ilgisini en çok çeken filmlerden biri olduğunu düşünüyorum. edit: filme yaptığım bu yorumun zamanın ötesine gitmesi tebessüm ettirdi. zira filmin kendisi de yorumumun içeriği de gerçekten zamanın ötesinde şeyler. teşekkür ederim :)
mekanlarının çekiciliği ile de beğeni toplayacaktır sanırım bu yapım. hollywood'un filmini çektiği olayın geçtiği yıla dönüş konusunda çok başarılı olduğunu ve gerçekçilikten zerre taviz vermediğini zaten biliyorduk. bu film ile bunu tekrar görmüş olduk. gerçi filmde odaklanılası ilk nokta mekanlar değil tabi ki. ancak izlediği filmlerde bunu önemseyen bir izleyici iseniz, ana kahraman sevgilisi ile sokaklarda yürürken siz civardaki evleri, tarlaları, çayırı çimeni izlemekten zevk alan birisi iseniz, bu filmde aradığını bulacaksınız eminim.
(bkz: the english patient) filmindeki gibi savaş yılları, anıların yazıldığı bir defter, ölmek üzere olan bir insan, defterde güzel bir aşk hikayesi, hüzünlü bir son..bence güzeldi.
sinema tutkunuz yoksa ya da çok sık gitmiyorsanız önermeyeceğim film. görüntüler çok güzel, masal gibi bir tat veriyor ama hikaye çok ağır anlatılmış. bence hikayenin kitap hali daha çok keyif verirdi. şu haliyle sinemadan çıktığınızda beyniniz yorulmuş oluyor. beklenmeyen bir sonu yok, tek bir sahnesi* hariç çok sakin. ama brad pitt'i övmeden geçmek olmaz, çok iyi bir iş çıkarmış.
ilk kısmıyla 3, film arasında önümde ''adam çıktığı yere girer mi lan?'' diye tartışan şakşukalarla 1, ikinci kısmıyla da 4 oscar alıp, oscar gecesinin altını üstüne getirecek güzel film. --- the sixth sense'den beri yaşadığım spoiler korkusunu hala yenemedim. --- bir film yaşlı bir kadının kızına gösterdiği gizemli bir eşyanın hikayesiyle başlıyorsa o filmden hep korktum ben bela olacak başıma diye. hep de bela oldu o filmler. aşkı sayı doğrusu üzerinde anlatan akışkan bir film yapmış fincher usta. tersten sıfıra doğru gelen benjamin'le, normal seyrinde hareket eden daisy'nin orta noktalar civarında doruğa çıkan mutluluklarının sıfıra ve ölüme doğru yaklaşırken hüzne dönüşmesini ayrıntılarla beraber yağ gibi akıtmış. ara ara beliren müthiş fotoğraflar var filmde. unutulmaz film karelerine tek başına bir sayfa entry çıkarabilecek kudrette bir film olmuş. filmden sonra aklımda iki şey vardı. steven gerard ve brad pitt. insan insana bunu yapmaz. ---- o kadar oskar almadı zaar. zaten o kadar oskar almak zordur. o sıkar.
en kötü ihtimalle en iyi makyaj ödülü dalında, oscar heykelciğini kucaklamasını beklediğim david fincher'in özlemle beklediğim; ve bu özlemin bugün sona erdiği film. aslında fight club tan sonra herkes bende dahil olmak üzere, bu filmin içinde de ağır felsefe öğelerinin çokca olmasını bekliyordu. beklediklerimin karşılığını tam olarak aldığım söylenemez ama bazı şeylerin -fincher'in diğer filmlerinde olduğu gibi- 2 ila 4. izleyişten sonra netleştiğini düşünürsek henüz umudumu kaybetmedim. brad pitt'in performansının bence doruk noktasına ulaştığı filmdir, tabi bunda yönetmenin ve diğer oyuncuların katkısı elbette ki vardır ama alkışların büyüğünü hakeden brad pitt'in ta kendisidir. hakikaten tuhaf olan hikayesiyle, herkesi farklı dünyalara götürebilecek kadar iyi kurgulanmış bir film, mümkünse sinemada, yada ne şekilde olursa olsun izlenmelidir, heba edilmemelidir ...
cumartesi günü müstesna güzel tatil zamanından almş filmdir. konu değişiktir ancak film sonunda insanın içinde huzursuzluk yaratan, ben neden sahil kenarında doya doya ailemle yaşamıyorum da, trafikle, işle vs ile uğraşıyorum ölecez sonunda diye düşündürten filmdir. melankolik bünyelerin izlememesi gereken filmdir bence.
filmin çok büyük bir bölümü fotoğraf gibi geliyor insana, müziklerse fotoğrafların üzerine harika işlenmiş. insanın boğazına kadar getiriyor, düğümlenip kalıyor ama ağlatmıyor. öyle ince bir çizgi üzerinde, farklı bir tat. --- spoiler --- filmdeki bazı güzel sözler bir kaç defa tekrar edilerek izleyiciye aktarılıyor. akıllara kazınıyor, ama ilginçtir ki bu hiç rahatsızlık vermiyor. you never know what's coming for you. --- spoiler ---
--- spoiler --- captain mike öldükten sonraki gün benjamin'in önüne bir sinek kuşu geliyor. benjaminde hiç bu kadar açıkta bir sinek kuşu görmemiştim falan filan diyor. filmin son sahnelerinde benzer şekilde sinek kuşunu hasta kızımız daisy görüyor. film bu yönüyle ve özellikle müzikleriyle bana acayip bir şekilde arizona dreami anımsattı. orda da asıl kızımız kaplumbağa olup dolanıyordu ortalarda. --- spoiler ---
bence bu filmin adı aslında the curious case of brad pitt olmalıymış...
film kurgu, senaryo ve yönetmenlik bakımından oldukça başarılı; izleyicinin de ilgisini epey çekmiş olacak ki uzun zamandan sonra ilk kez bir sinema salonunu hınca hınç dolu gördüm. $poyler'lik kısımlara gelecek olursak: --- spoiler --- "good night benjamin." "good night daisy." kısımlarının tekrarları gözümden kaçmadı. değişik ve sevimli bir ayrıntı katmış filme. bir de brad pitt makyajla gençleşince, kendi gençliğinden daha yakışıklı olmuş, ben ki brad pitt'ten zerre hazzetmeyen insan, götüm düştü sinema salonunun ortasında.daisy'nin küçük benjamin'e, küçükken büyükannesinin onlara okuduğu masal kitabını okuması ve küçücük, kundakta bebecikken ise o son bakışları muhteşem ve çok anlamlıydı. --- spoiler --- gidin, izleyin, gözünüz film görsün.
makyajda oscari garantilemis son derece sahane film. soyle bir dunya tarihinin ustunden geciyor (ki benjamin'e ozenmemek elde degil dunyada olmus bitmis butun onemli olaylari yasiyor) hicbir zaman ayni kalmadigimizi ve simdiki halimize 1 saniye sonra dahil bir daha donemeyecegimizi hatirlatiyor. cocukluguk anilarimiz canlanirken bir yandan gelecegimizin soru isaretleri sariyor etrafimizi. benjaminin yasadigi duygulari biz de yasiyoruz onunla birlikte buyuyoruz. en guzel tarafiysa beyninin kucuk bir cocuktan baslayip buyumesi ve bunun tersi yonde bedeninin genclesmesi. yasli bir adamin vucudunda bir cocugun merakiyla soru sormasi bir ergen oldugunda olgun,gormus gecirmis tavirlari.. cok guzel baglanmis bir hikaye senaryo guzel ama kareler ve onlarin oturmuslugu da filmi tamamliyor.brad pitt'e zaten laf yok artik gercekten 'iyi oyuncu' statusunde. kisacasi 2 kere izledim yaklasik 3 bucukar saatten 7 saat desek degdi her seyiyle. emegi gecen herkes tebriki hakediyor.
brad pitt bu film icin ideal oyuncu olmus, filmde o genclestikce yakısıklılasmıs, o yakısıklılastıkca bayan seyirciler sevinmiş, bu önemli husus filmin anlamına anlam katmıstir.
kelime anlamiyla buyuyup de kuculen bir adamin ve cevresinde geli$en olaylarin ele alindigi surukleyici ve enteresan bir filmdir. izlenmesinde derin faydalar ve keyif bulunan filmde yonetmen, senarist ve oyuncularin i$lerini pek guzel yaptiklarini hemen her sahnede gormek mumkundur, diger yandan makyozleri de unutmamak gerekir. 13 dalda oscar'a aday olan bu guzide film en az 3 dalda oscar alir demekten kendimi alamiyor, vermezlerse gelsinler ben vereyim tereddut etmeden diyorum.
oldukça sürükleyici, anlamlı ve hoş vakit geçirten bir filmdir. sürekli insanın içinde bir hüzün havası estirse de o havayı dengede tutan, seyirciyi tam yerinde gülümseten bir yapısı vardır. filmin 166 dakika olması sıkıcı gelmez ve bununla birlikte uzun olduğu için ilerledikçe içine çekilirsiniz. özünde anlamlı fakat yapımda boktanlaşan ıssız adam'dan sonra bünyeler evet film budur diyebilecektir. dünyanın en güzel filmi değildir tabi ki ama hadi bunu tekrar izleyelim diyebileceğiniz birçok klasikleşmiş film arasında yerini alacaktır.
fight club kadar iyi olamadığı için eleştirilen film. son yıllarda çıkan filmlere bakıldığında, hele de no country for old men'in en iyi film oscar'ını aldığı bu dönemde, the curious case of benjamin button oscar'a aday olduğu 13 dalın 13'ünü de kazansa bile azdır benim için.
zati ilgimi çekmediydi de yine çok konuşuluo die gittim kendimi feda ettim izledim bu filmi. bu kadar para, emek şu bu koca bir hiç için. o parayla gidin pixar'a bişiler sipariş edin kardeşim. yazık.
david fincher'ın ne yazık ki zodiac'ta olduğu gibi yine hikayesinin dışındaki özellikleri itibarıyla çok güzel; ama gereksiz uzayan sahneleri, brad pitt ve tilda swinton hariç zorlama oyunculukları ve duygusuzluğuyla kötü filmi. uzun zamandan bu yana brad pitt, üstüne yüklenen magazinel yükü tamamen alt edecek oyunculuklar sergiliyor. böyle güzel bir fantastik hikayede de hem üstün oyunculuğu hem de filmin sonlarına doğru benjamin button karakterine gerekecek olan fiziki özellikleri ile film için seçilebilecek en iyi isim. ve bu husus da filmin çok nadir iyi özelliklerinden biri. ancak filmde çok az yer bulan tilda swinton dışında ne yazık ki hiçbir oyuncu filme konsantre olamamış. --- spoiler --- caroline karakteri bu kadar mı kötü canlandırılır? kız babasının kim olduğunu öğreniyor ama gözyaşları, duygu rezalet. süt anne * yıllar sonra binbir çileyle büyüttüğü oğlunu *görüyor. zannedersin ufaklığı bakkala göndermiş. --- spoiler --- başta değindiğim konuya tekrar döneceğim. david fincher klip çektiği yıllara geri dönmüş ne yazık ki. sadece mükemmel makyaj ile, sadece iyi görüntü yönetimi ile güzel film çekilmiyor. yüzlerce kişinin yer aldığı senaryoda nerden baksan 11-12 ana oyuncunun yer aldığı filmde sadece baş karakterin hikayeyi kavraması ne kadar üzücü. panic room'da tekleyen motordan halen ümitlerim vardı. zodiac'ta halen inancımı koruyordum. herkesin bildiği hikayeyi fazla kurcalayamamışlar demiştim. ama şimdi ne yazık ki yavaş yavaş fincher'a olan güvenimi kaybediyorum. tamamen oscar heykelciğine yönelik bir film olmuş. onu da pek becerememişler. forrest gump'ın senaristinin * elinden çıktığından mıdır bilmiyorum ama film baya baya çakma forrest gump'ın kopya hikayesiolmuş. halbuki ne ümitlerle beklemiştik yolunu. sen git slumdog millionaire'in altında ezil... bak danny boyle'a. adamdan tam ümitleri kemişken patlattı bombayı * *.
her zaman olumle ic ice olan ve zamanla sevdiklerinden birer birer ayrilmak zorunda kalan insana ve akip giden, neredeyse "bir var bir yok" olan hayata dair; gercekten de tuhaf bir karakter ekseninde ilerleyen huzunlu bir masal. genel olarak; olum, yaslilik, hastalik, akip giden zaman gibi kavramlar uzerine dusunen bir insansaniz veya bu tarz kavramlari siklikla dusundugunuz bir donemdeyseniz, yuksek ihtimalle izlerken gozyaslariniza hakim olamayacaksiniz...
en büyük özelliği zamanla gençleşme hadisesi onun dışında bir nevi türk filmi. başta sıkan, geren sonradan açılan, çabuk çözülen bir film. özellikle sonunu uzatmamaları ve hemen bitirmeleri yerinde olmuştur.
bravo david fincher! bir filmin her dakikası, her saniyesi bu kadar mı yoğun hüzün taşır? başından sonuna bir masal gibi naif işlenmiş bir hikaye, zaten filmi de boğazınızda bir yumruyla, gözlerinizde bir damla yaşla izleyeceksiniz. izledikten sonra da insanı bir süre düşünmeye itiyor ve emin olun bazı şeyler isteseniz de istemeseniz de değişiyor hayatınızda. eminim herkes bu filmden kendince farklı mesajlar çıkaracaktır, mesela ben tam da benim türümdeki insanlara bir mesaj verdiğini düşünüyorum. "hayattaki her anın, her yaşın değerini bilip, yaşlanmaktan rahatsız olmamalı, ölümden korkmamalıyız." filmin başındaki yaşlı bayanın da dediği gibi: "ölüm olmasaydı sevdiklerimizin değerini nasıl anlayabilirdik?"
aşağıda okuyacağınız entarinin ilk kısmı hafif, ikinci kısmı ağır dozda spoiler içermektedir. baştan söylüyorum ki ona göre önleminizi alın, mazallah kalbi olan var, tansiyonu olan var, şekeri olan var.. --- spoiler1 hafif doz --- filmdeki en fantastik öğe, ne "yaşlı doğup bebek ölen adam", ne "yıllarca aynı yaşlarda karşılaşmayı bekleyen sevgililer", ne de en olmadık zamanlarda beliren sinekkuşuydu. bu filmi fantastik yapan en önemli unsur brad pitt ve cate blanchett gibi allahın yedinci gün yarattığı iki varlıktan* bir julia ormond doğduğuna inanmamızı istemeleridir.. hayır ortada shiloh nouvel jolie pitt gibi bir örnek olmasa ve cate blanchett mandalina jolie'den kat be kat güzel, şahane, mükemmel olmasa tamam, brad pitt'in çocuğu da vasat bir tip olabilir deriz, o da insan deriz, kabulleniriz.. ama yok, julia ormond çok mantıksız ve fizik kurallarına aykırı bir seçim olmuş.. diye düşünüyordum ki, şunu farkettim: --- spoiler1 bitti, hazırsanız ikinci kısma geçin --- --- spoiler2 ağır doz --- filmin başında caroline, hayatta çok kayda değer başarıları olmadığı için, hatta silik bir tip olduğu için annesi daisy'den özür diliyor. benjamin ise o'na yeniden başlama cesareti vermek, birşeyleri düzeltmek ve kayda değer bir hayat yaşamak için asla geç olmadığını kızına anlatabilmek amacıyla caroline'e günlüğünü bırakıyor. işte tam da bu yüzden julia ormond çok da isabetli bir seçim olmuş, 40 yıllık hayatında hiç önemli bir başarısı bulunmayan silik kadın tipine cuk oturmuş, rolünün hakkını da veriyor. o rolü pitt & blanchett ikilisi gibi taş bir aktris oynasaydı caroline karakteri bu kadar iyi yansıtılamazdı, izleyici kayda değer okul ve iş başarıları olmasa da güzelliğin açacağı kapılar olduğunu mutlaka düşüneceğinden karakter inandırıcılığını kaybederdi diye düşünmekteyim. diğer bir başarılı oyuncu seçimi de benjamin'in ilk ciddi aşkı elizabeth abbott rolünde tilda swinton olmuş, kendisi gerçekten de "kağıt kadar düz"* ve güzel bir aşk filmi bu, herşey bir yana bayansanız ister istemez daisy'le empati yapıyorsunuz. bir kadın uzun yıllar boyunca sevdiği, uyuduğu, yemek yediği, seviştiği, çocuğunu doğurduğu, mobilyasız evde tek bir yatakla bohem hayatın dibine vurduğu, birlikte dünyayı gezdiği, gece tekneden atlayıp yüzdüğü, kaza geçirdiğinde o berbat halini görmesin diye yanından kovacak kadar tutkulu bir aşkı paylaştığı adamın ergenlik, çocukluk, bebeklik dönemlerine şahit olsa, bununla da kalmayıp adama bir ebeveyn gibi bakmak zorunda kalsa ne hisseder, birisi 60 yaşına merdiven dayamış bir kadın, diğeri 20'li yaşlarda bir genç adam bedenindeyken yine de ruhları bir olur mu, birbirlerini karşı koyamaz derecede arzu edebilirler mi.. daisy 70 küsür, benjamin 2 yaşında yaprakların döküldüğü yolda birlikte yürürlerken, daisy ve 5 yaşındaki benjamin 70 yıl önce okudukları masalı tekrar okurken, daisy'sine koca adam gözleriyle bakan kundaktaki benjamin gözlerini yumduğunda yüzünüzde aklı karışmış bir tebessüm oluşuyor. --- spoiler2 bitti--- filmin en sevdiğim kısmıyla bu entrymizin de sonuna gelmek istiyorum, spoiler olmasın, herkes sevdiği insana söylesin: - good night benjamin.. - good night daisy..
vizyona girdiği gün üçüncü sırada da olsa izleyebildiğim film. bir sonraki izleyişim daha gerilerden olacak-bu kısım paul killed by jeanne içindi: bu satırları okuyosun biliyorum dude. sen iyisi mi bilet alma işini bana bırak bundan sonra.* --- spoiler --- big fish, amelie, eternal sunshinevari bir film olduğuna dair yorumlar yapılmış ama, kabul edelim: özgün, orjinal, kendine has bir senaryo. sorgulama gereği duymadan izliyorsunuz brad pitt'in yıllar geçtikçe (sinemadaki kadınların vaaauv, aaaa çığlıkları atmasına neden olarak) gençleşmesini. 166 dk uzundu evet, eli ayağı uyuşuyo insanın. kitabı okumadım henüz ama böyle bi hikaye için kısa bile sayılırdı film, birçok yerini kesmişlerdir muhtemelen. 80 yıllık bir yaşam, dile kolay.. karşılaştıracaksak, big fish'in masalsı anlatımı, amelie'nin iyimserliği ve esotsm'deki gibi insanın içini burkan bir aşk hikayesi vardı, evet. ama bunlar kadar da sürrealizme kaymadan. ("yıllar geçtikçe gençleşme" gibi çok temel temel bi unsuru saymazsak tabi.) savaş, terk edişler, ölümler öyle çok ve öyle doğaldı ki.. --- spoiler ---
uzun zamandir seyrettigim en guzel filmlerden biriydi. yaklasik uc saat nasil gecti anlamadim. gercek olmasi imkansiz bir oyku, bir masal, nasil bu kadar iyi anlatilir, gercek hissettirilir cok hayran oldum ben. makyaj, goruntuler olaganustuydu, hikaye oyle guzel anlatiliyor ki hicbir sey eksik kalmadi, fazla gelmedi. izleyiniz tavsiyem.
olusturulan bekletinin cok altinda kalmis filmdir. yasliyi oynama konusunda iki basrolde iyi belki (cate'in performansi brad'i ters domaltir yine de) ama kalani bayik, uzun, ayrintiya bogulmus. hikayeden koparan pek cok ufak hikaye var, guya karakterleri taniyalim diye. ama ben benjamin'i tyler'i tanimlayabildigim gibi 2-3 cok yeterli sifatla tanimlayabilir miyim? kesinlikle degil. niye, akilda kalan bir kisilik ozelligi yok zira. ben tanimlarim diyenler icin --> /msg. evet sahane kareler var. 25 senelik masa takvimi cikar o karelerden. ama ee?? sadece bu muydu david fincher'i sevme sebebimiz. sanmiyorum. bu film 1 saat 50 dakika olsa ne olurdu? en azindan baymazdi.
makyajlar mükemmel, replikler mükemmel, araya sıkıştırılmış küçük notlar mükemmel... --- spoiler --- and if only one thing had happened differently if that shoelace hadn't broken... or that delivery truck had moved moments earlier... or that package had been wrapped and ready... because the girl hadn't broken up with her boyfriend... or that man had set his alarm and got up five minutes earlier... or that taxi driver hadn't stopped for a cup of coffee... or that woman had remembered her coat and got into an earlier cab... daisy and her friend would have crossed the street... and the taxi would have driven by. but, life being what it is... a series of intersecting lives and incidents... --- spoiler --- he bir de altyazılar koparmıştır... - i am so sorry benjamin - başın sağolsun
çok uzun sürmesine rağmen zamanın nasıl geçtiğini anlamadığınız bir film .evet konu itibariyle değişik bir hikayesi var ama bu üç saate yakın sürecek kadar uzatılması ne kadar doğru bilinmez ama sanırım filmin esas zamanın nasıl geçtiğini anlamayacak kadar hızlı geçmesinin temelinde brad pitt fenomenin başrolde oynaması yatmaktadır.o sadece bir jenarasyona değil bu filmin sonunda bir kez daha kanıtlanmıştırki 80-90-2000-2010-2020...daha nice kuşaklarınn brad pitti olucaktır.
film için söylenecek söz çok ama insan herhangi bi hata bulmayı niyetlemeden yalnızca oturup izlediğinde bile şu soru akla takılıyor: queenie gibi aksanı olan bir anneyle büyüyen çocuk nasıl olup da benjamin gibi konuşur yahu?
aylar önce fragmanını izlediğimde merak içinde filmin vizyona girmesini bekledim. yani aylardır beklediğim bir film olduğunu belirteyim. yine de izlerken beklentilerimi düşük tutmaya çalıştım. ne de olsa deliler gibi beklediğimiz filmlerden içimiz buruk olarak ayrıldığımız da olabiliyor. filmi çok beğenmekle birlikte, fragmanındaki kadar fantastik bir film olmadığını söyleyebilirim. daha çok aşk filmi bazında ele alınmış gibi bir izlenim bıraktı bende. fantastik öğeler çevresinde ele alınmasını beklediğimden bir başyapıt diyemeyeceğim. ancak tabiki bu benim beklentilerime göre bir değerlendirme. başka biri "ben aşk filmi bekliyordum tam beklediğim gibi bir film olmuş" da diyebilir tabiki.*
senaryosu ve konusu itibariyle son derece özgün bir filmdi. --- spoiler --- benjamin ve daisy'nin benjamin'in fiziksel olarak genç olduğu, daisy'nin ise yaşlandığı dönemde birlikte olduğu sahneler çok düşündürücü ve ilginçti. kendimi daisy'nin yerine koyup ruh halini düşündüm. hayatının aşkını kucağında tutuyorsun ve yıllar önce öptüğün, sarıldığın, seviştiğin o kadın ya da erkek dokunabildiğin bir bebek. kaptan mike da izlemesi keyifli bir karakterdi. ölümünde denizin açık sularından yükselen sinek kuşu da hoş bir ayrıntıydı. vücuduna yaptığı dövmelerin kurşunlar ile kanlar içinde kalmasından sonra sanatını deldiklerini söylemesi, "when was the last time you had a woman?" muhabbetinden sonraki tavırları filmi güzelleştiren şeylerdendi. mr daws'ın "did i ever tell you i was struck by lightning seven times?" cümlesinin ardından perdeye yansıyan yıldırım çarpması anıları ise filmin en eğlenceli küçük ayrıntısıydı. her defasında gülmekten kendimi alamadım. yedisinin de gösterilmesini ummuştum, hatta filmin sonlarında bir yıldırım çarpması sonucu hayatını kaybedeceğini tahmin etmiştim ama olmadı. henüz çok gençken (fiziksel olarak da en yaşlı zamanları) daisy ile masanın altında oturup konuşmaları, ikisi de aynı yaştaki iki farklı çocuğun hali yine filmin etkileyici sahnelerindendi. üvey anne rolündeki taraji p. henson ise oyunculuğuyla kendine hayran bıraktı. "benjamin" diyişi hala kulağımda ve çok tatlı bir ses tonuna sahip. filmden çıktığımda gerçekten iyi bir film izlemiş olmanın huzuru ve onun bıraktığı izlenimlerin ağırlığı vardı üzerimde. kesinlikle izlenmeli. "along the way you bump into people who make a dent on your life. some people get struck by lightning. some are born to sit by a river. some have an ear for music. some are artists. some swim the english channel. some know buttons. some know shakespeare. some are mothers. and some people can dance. " --- spoiler ---
10 puan 10 puan 10 puan diye ödüllendirilmeyi hakeden bir film. not: brad pitt değilde, ben bile oynasam her türlü gidermiş... * (bkz: 7 den 77 ye)
akademi ödüllerinde 14 dalda nasıl adaylık aldığını düşün düşün bulamadığım film. geçen sene "no country for old men" ve "there will be blood" karşısında kazanma ihtimali olmayan adaylıklar gibi, "fill in the blanks" adaylıkları olduğunu düşünüyorum hemen hepsinin. david fincher, brad pitt ve cate blanchett gibi bu kadar hayran olduğum isimler bir araya gelince sanırım çok çok daha iyisini beklediğim için hayal kırıklığım bu kadar büyük. zodiac'ın bile fazla uzun olmadığını düşünen ben, bu filmin bitmesini bekleyemedim. --- spoiler --- filmi kötü yapan hikayesini güzel işleyememiş olması. elinizde özgün sayılabilecek bir karakter var. adam yaşlı doğmuş ve bebek olup ölecek. evet, herkesin sonunun bezle bağlanmak olduğunun konuşulduğu sahne gibi bu olay hakkında güzel analizlerin ve dialogların bulunduğu anlar yok değil ama aynı evde yaşayan, aynı olayları yaşayan normal bir çocuğu da hikayeye koysanız, hemen hemen hiçbir olayın seyri değişmez gibi geliyor. elbetteki bazı dialoglar anlamsızlaşır, ama o kadar. ne zaman, nasıl öleceğini bilen ya da sürekli gençleştiğinin ve ne kadar yakışıklı olmaya başladığının bilincindeki bir insanın hayatının daha vurdumduymaz, daha maceraperestçe yaşanmış, daha cesurca geçirilmiş olmasını beklerdim. filmin son 15-20 dakikası, yani benjamin'in aslında çocuk olup gerçekte bunamaya başladığı sahneler uzuuuun uzuuuun izlediğimiz yaşlı hallerinden çok daha iyi sahnelere gebeydi ama göz açıp kapıyıncaya kadar geçti. oysa asıl yoğunlaşılması gereken nokta oydu. en büyük aşkı bebekken kadının yaşlanmış olması, bebeğe bakması vs. bir güzel anlatılsa başyapıt olabilirdi bu film. oysa brad pitt gösterecem diye hikaye nerelerde takılmış, öss'de bir soruyla inatlaşan öğrenci gibi tuzaklara düşüp sonucunun içine etmiş. ayrıca daisy'nin neden bu kadar sevilesi olduğunu da anlayamadım. kadının gayet şerefsizce hareketleri pek sinir bozdu ve bu sevgi tarafımca benjamin'in saflığına yoruldu. daisy'nin filmde gerçekten etkileyici olduğu tek yer, finalde film boyunca beklediğimiz fırtına sebebiyle ölümünün kimse tarafından farkedilmeden gerçekleşmesiydi. fırtınanın da benjamin-daisy ayrılığında bir etkisi olmasını bekledim çünkü çok daha derin bir olaymış gibi film boyunca altı çizildi. 7 kere yıldırım çarpan adamın da 7 seferini de dinleyemememiz hayat hakkında güzel bir mesaj vermedi değil ama bir joker "alıntısı" gibi durduğunu söylemem gerek. film mesajlarını bir çağan ırmak filmi gibi "kör göze parmak" tarzında sunduğu için derinlikli şeyleri mumla arar olduk. --- spoiler --- david fincher çekmese, cate blanchett oynamasa bu kadar eleştirmezdim ama bu ekipten bu filmden daha iyisi çıkmalıydı...benim başıma bir kere yıldırım düştü... o da bu filmi izlerken uğradığım hayal kırıklığının yarattığı paratoner etkisi sayesinde...sağ olsun. akademi ödüllerinden sonra gelen edit: ben demiştim 13 adaylığın hemen hepsi "fill in the blanks" adaylığıdır diye. bu filme şans verip, bu entry'i zamanın ötesine gönderenlere selam olsun.
--- spoiler --- yamuluyorsam düzeltin ama benjamin ile daisy yaklaşık olarak aynı yaşlardayken tanışıyorlardı. benjaminin ölürken 80 yaşında olması için aynı şekilde daisynin de o yaşlarda olması gerek ki son sahnelerde bebek kucağındayken hiç de 80 yaşında gibi bir hali yoktu. edit: filmin bir yerinde benjaminin 49 ve daisynin 43 yaşında olduğu söyleniyor imiş. dört işlem yapabilenler için: aralarında altı yaş fark vardır ve bu da benim iddiamı destekler efendim. yani benjamin ölürken daisynin 74 yaşında olması gerekir. bu yüzden; --- spoiler --- tanım: içinde ufak bir hata bulduğum film.
pek cok kisinin aksine cok da uzun bulmadigim film. bayadir bekledigimden kaynaklasa gerek yada cate blanchett ve brad pitt ikilisinden. ama tuhaftir ki aglayamadim, su sulugozlulugume ragmen aglayamadim. zaten zannedersem amac da oyle hongur hungur aglatmak olmayan film, gozlerimi doldurup aglatamamistir. insanin genclesmesine ragmen yalnizlasmasi.. demek ki yalnizlasmamiz yaslanmakla alakali degil, zamanla, "bizim degismemiz"le alakali. hos bir filmdi ayrica muzikleri de beni benden aldi. (imdb de brad pitt castte gecmemekte hayret ettim.) (bir yanlisi da ben ekleyim bir yerde "biri bana bilmem bisi yapmadi ne bundan once ne de sonra" dedi. oysa bu bir gunluk sonrasi hakkinda bir yargiya varmasi imkansiz. neyse diyelim)
kurgusunun forest gumpi fazlasıyla hatirlatmasini bir tarafa birakacak olursak, son derece guzel bir filmdi. babilden sonra bu filmde de cate ve brad'i birlikte oynarken görmek bizleri mest etti. edit: imla
zamanı en azından saat kulesindeki saniyeleri geri döndüren baba dışında aklımda yer eden bir şey olmasa da film bittiğinde, bir an önce gitmesini umduğum huzursuzluğumun yerini bildik film sonrası sırıtışı aldı. yani film ne diyor sorusuna tutarlı bir cevap bulmak zor, ama o sessiz ve ıssız oteldeki kısa macera, gemi, savaş ve iki aşığın bir yatak üzerinde özgürlüğün sınırlarını keşfettiği günler filan güzeldi. bir de izlerken hiçbir filmle benzerlik kurmadım. yani bazı konuların işlenişinde özel benzerlikler olabilir, ama yok bu forest gump'a benziyor diye gelmeyin bana. yani tarihe geçmiş olaylara az çok değinen her biyografiyi forest gump'a mı benzeteceğiz. öte yandan, artık bu tip filmlerin de, eski tip hollywooddan etkilenmeyen seyircileri çekmek için, hollywood tarafından büyük bir iştahla yapıldığı ve haliyle benim de içinde bulunduğum kitlenin sinema çıkışında suratında tatmin dolu bir sırıtış oluşabilmesi için gerekenlerin formülleştiği doğrudur. ancak önümüze önceden getirilmiş bu formülü direk filmlerle karşılaştırarak bulmak zor. yani sonuçta şeytan ayrıntıda gizlidir*
kız, babası ile annesinin "dans kursunda" karşılaşıyor. sonra bu anıyı "demek o benim babamdı" diye hatırladığını görüyoruz. ancak, gel gelelim, annesine "senin dans ettiğini bilmiyordum" diyor. dans kursunda da çiftetelli oynuyorlarmış demek. sonuç: güzel yönetmenlik, güzel hikaye, ancak senaryoda kopukluklar. tamam zor bir senaryo, ama milyar dolarlık endüstriyi çeviriyorsanız oturun da bir zahmet şu senaryoyu bir elden geçirin.
detayları,pazarlaması azıcık iyi yapılmış,bünyesinde bir-iki star bulunduran hollywood filmlerinde görebileceğiniz türden klişeler üzerine kurulu boktan film.brad pitt çok sıradan bir oyunculuk sergilemiş.cate blanchett çok güzeldi.film sonrasında aklıma gelen tek şey o oldu.david fincher'ın canı oscar çekmiş;tribünler için bir film yapmış.
- sleep with me -absolutely
eğer bu film ile brad pitt'e oscar verilecekse, başta kendisine sonra diğer oyunculara büyük haksızlık edilmiş olur zira fight club ve seven filmlerinde bu filmdeki oyunculuğunu katlamış, troy'da bile daha çok iş düşmüş gibiydi kendisine. bizim merak ettiğimiz tipi küçülüp, yaşı ilerleyen çocuk benjamin'in oyunculuğuydu daha çok, ama o da mümkün olduğunca brad pitt kullanmak gerekliliğine takılmış maalesef. güzel bir filmdi ama slumdog millionaire kadar değil.
aday oldugu dallardan en azından makyajda ödülü alacağını düşündüğüm film.. --- spoiler --- benjamin button sayıyor, şu hanım bir önceki taksiye binseydi, yok efendım şu bey saatini kurup erken kalkabılseydı, yok taksici mola vermeseydı, hanı o kamyon onlerını kesmeseydı cate blanchett'a arama capmazmış da dans etmeye devem edebilirmiş.. valla yolun ortasında istediğin zaman havalara baka baka bale yapmaya kalksın o taksi olmasa başka bir araç gelir vurur.. atlamak istemedeğim bir konu ise cate blanchett ne güzel kısmet demiştir öyle* --- spoiler ---
hikaye olarak gerçekten de tuhaf ve bir o kadar da ilgi çekici bir hikaye. özellikle benim ilgimi çeken freakler için, insanların acımasına rağmen kendi çocuklarına davrandıkları gibi davranmadıkları otistik çocukların dünyayı ve rolleri daha farklı benimseyip benimsememesi üzerine olan hikayesi psikanaliz ve psikolojiyle ilgilenenler için ilgi çekici olmalı. örneğin baba figürü olmayan bir insanın baba olup olamayacağı ile ilgili muallakta bir cevap veriyor bence film. fallik dönemi bir çocuk ve annesini kıskanacağı bir babası olmayan hatta annesini de elde etmeyi isteyecek bir çocukluk geçirmemiş, bunları zihninde imgeleştirmemiş olan bir çocuk ileride baba olmamaya daha yatkın mı olacaktır gibi bir soruya bir nevi cevap veriyor. bu soru sırasında aklıma barney stinson da gelmiyor değil. barney ile benjamin ister istemez aklımda karşılaşıyor fakat bunun hikayesi daha hüzünlü. sevgilisinin kollarında altına sıçan bir bebek. en son ölüm döşeğinde sevgilisinin kollarındayken ona aşık olduğunu hatırlıyor bir daha aklına gelmemek üzere. tıpkı gerçek bir bebek gibi. bu konu eğer "o benim babüşüm mü" gibi bir sıradanlıkla sıvanmamış olsaydı ki filmin en zayıf halkası gibi kalıyor, bireyin seksüel gelişimine dair şimdiye kadar çekilmiş en yaratıcı yapımlardan birisi olabilirdi. ben buna rağmen beğendim.
yıllar geçtikçe bir türlü yaşlanmayan, hala 30luk delikanlılar gibi görünen brad pitt'in gerçek yaşam öyküsü.*bu adam neden yıllardır yaşlanmıyor sorusunun cevabını aldım ben. brad pitt'in david fincher'la üçüncü, cate blanchett'la ikinci buluşması. pitt, fincher ustanın favori oyuncusu olmuş durumda, ancak bu filmi başkası da yönetse pitt'den daha iyi bir seçim bulamazdı. senaryoya göre, yaşı 50lere ulaşmış ancak gencecik görünen benjamin button rolünde ben brad pitt'den başkasını düşünemiyorum. cate blanchett'la da babel'den uyumu tescilliydi ki, burada da aynı şey devam etmiş.
güzel bir konuyu sadece aşk üzerine dayandırarak piç edilmiş bir film. tamam makyajlar, efektler güzel, 1918'den itibaren amerikan tarihi arka planda veriliyor hoş. ama sadece bu kadar olmamalı. bir kere button'un ne aile ilişkisine, ne kendi iç çatışmasına, ne de çevresinin bu çocuk neden böyle bakışına yeteri olarak girilmiyor. çok basit bir aşk hikayesi, ayrılıklar, bir türlü biraraya gelememek üzerine kurulu bir film. e o zaman nesi curious bu case'in? bir çokları gibi en beğendiğim sahne adam fawer'ın improbable romanından alındığını düşündüğüm kazanın oluş biçiminin anlatıldığı sahne. o onu yapmasa bu bunu yapmasa şöyle olmasa böyle olurdu. yani bildiğimiz david cane oluyor bir anda button. bana meet joe black'in tadını verdi bu film. pek bir artısı yok, sadece gösteriş. fincher'ın zodiac'la girdiği olgunluk dönemi filmlerinin ikinci halkası. ben hala fight club ve seven gibi başyapıtlar bekliyorum kendisinden oysa ki.
(bkz: iseyakih fahut nin'nottub nimajneb)
bence filmin en yanlis tarafi; bu kadar duru, sakin ve sadelik icinde anlatilan, olaysiz bir hikayenin senaryosunun uc saate yakin bir sureye yayilmasiydi.
cümle cümle sindirilmesi gereken film.. --- spoiler --- benjamin button: momma? momma? some days, i feel different than the day before. queenie: everyone feels different about themselves one way or another, but we all goin' the same way. --- spoiler ---
------ spoiler---- film konusu itibarı ile ilginç ama fazla uzun.. bi de ya brad e salağı oyna demişler ya da oynarken aklı başka yerde kalmış... birşeylere canı da sıkılmış olabilir... ------ spoiler---- zaman ötesinden gelen edit: hani zevkler ve renkler tartışılmazdı ? hıı? hani ?
biraz daha kisa olsa muhtemelen daha guzel olabilicek bir film olmanin yani sira, evet ben dunyanin en yuzeysel adamiyim ama, genc bir brad pitt'in bu dunyaya bir armagan oldugunu cok acik ve net gostermis filmdir. kendisine baktikca ennnnn kocaman felsefi sorulara inebilicek kadar derin dusuncelere daliyorum, bunu yapan insan olamaz diyorum, hayata bakisim mutemadiyen degisiyor filan.ne atilla ne dorsay bi insan olarak sahsi kanaatim de su yondedir ki, en super makyaj ve anne rolundeki kadin icin yardimci kadin oyuncu oscarlari son derece yerinde olur, onun disinda gerek yok.izlenebilir bir film nihayetinde.
--- spoiler --- ben de filmi uzun bulanlardanım. bu uzunluk nedeniyle arada sıkıldım. bir de brad pitt'in gitgide küçücük bebek haline gelmesi bana çok saçma geldi nedense, oysa 80 yaşında doğmasına kolayca inanıvermiştim. --- spoiler --- genel itibariyle izlenebilecek bir film bence.
(bkz: the george carlin theory)
--- spoiler --- (bkz: sazerac) - a sazerac for both of us... with whiskey instead of brandy... --- spoiler ---
film hakkındaki beklentileri duyup izlenmeye başlanan, izlenen, izlenen, izlenen... ve uzun süre bitmeyen, on dakikada bir kaç dakika kaldıgını merak ettiren film.
beyoğlu'nda -ad vermiyorum- özensiz, bakımsız, izbe bir sinema salonunda izlediğim güzel film. arka koltuklar yerinden çıkıyor resmen, garç gurç sesler, yerler pislik dolu, temizleyen yok mu? eh böyle bir film daha büyük bir salonda olmalıydı değil mi! eziyete dönüşünce tadı kaçıyor. önümde oturan kızın saçları da deli etti beni. neyse, filme gelelim. bence muhteşem bir film değildi. güzeldi, ama gereksizce uzundu. ama seyirlik bir film evet. başyapıt falan olamaz diye düşünüyorum. oyunculuk mükemmel değil ki, vasat hatta. oscar için çekildiği belli. alır da, ama hepsi bu.
"seni gittikçe genç eden seneler beni gittikçe ihtiyarlatıyor" temalı film.
orijinal senaryosu, brad pitt'in oyunculuğu ve cate blanchett'in olağanüstü güzelliğiyle izlenesi, çok güzel bir film. gerçeğini bilmem ama ben kendi gönül oscar'ımı vermiş bulunuyorum bu filme. --- spoiler --- filmin gereğinden uzun olduğu görüşüne ise katılıyorum. benjamin'in 20'li yaşlarına kadar olan bölümler biraz daha kısa kesilebilirmiş ancak yine de bu uzunluğun izleyiciyi sıkmadığını düşünüyorum. ayrıca filmin sonlara doğru bir hayli acıklı bir hal aldığını, insanı hüzünlere gark ettiğini de belirtmem gerek. --- spoiler --- sonuç olarak, mutlaka gidip görülmesi gereken bir film. edit: taraji p. henson'a* 81 inci oscar odul toreni'nde en iyi yardımcı kadın oyuncu ödülünü vermezlerse çocuğumu keserim! o derece iyiydi performansı!
on üç dalda oscar alabilecek ya da hakeden bir film değil. ancak kesinlikle kötü bir film de değil. salondan çıktığımızda, taze taze filmi ölesiye eleştirenler vardı. daha kısa olabileceği ve uzun olduğundan dolayı bazen sıktığı doğru. ancak daha önce denenmemiş bir senaryo, oyuncuların harika performansları, güzel müzikleri, başarılı makyajları, film başlı başına bir ironi olmasına rağmen arada görünen diğer ironileri, gereksiz bir mesaj vermeye çalışmaması bile bu filmi kötü olmaktan çıkarıyor. sonunun belli olması da film için bir eksiklik gibi durmuyor. filmin seyirciye sürpriz son hazırlamak gibi bir derdi yok. sanki sürpriz sonlara o kadar çok alışmışız ki, filmleri sadece sonlarına göre değerlendiriyoruz. biraz daha kısa olsaydı çok daha başarılı bir film olacağı ise açıkça görünüyor. sonuçta yine on üç dalda aday olan bir forrest gump değil belki ama izlenip, işlenen durum hakkında biraz düşünülmesi gereken bir film.
gecenin bir vakti hafif depresif ve kırılgan bir modda izlendiğinde etkisi dehşetengiz olabilen film.
filmin bütün duygusal kısmını bir tarafa bırakalım, en en en basit özeti aşık olduğun adamın giderek brad pitt'e dönüşmesidir ki bu bir film değil bu bir fantezidir.
--- spoiler --- brad pitt'in tek başına bir filmi götürebildiğinin; cate blanchett'in de yer yer giden bir filmi durdurabildiğinin kanıtı. süre olarak olsa olsa 30 dakikalık bir bölümde görülen tilda swinton'ın oyunculuğunun yarattığı etki benim nazarımda kat be kat daha fazla. oyuncuları kenara atarsak, görülebilecek en muhteşem sahneler arasına bir iki sahne sokabilen bir film olmuş. artık görüntü yönetmenini mi, sanat yönetmenini mi yoksa david fincher'ı mı en çok tebrik etmek lazım bilemedim. yönetmeni yağladıktan sonra çamurumu da atayım. cate blanchett'in hasta yatağında "beni böyle göremez ühü ühü" diye brad pitt'i kovması gibi klişe bir sahneyi filme koymak veya çıkarmamak basiretsizliğini gösterdiğinden dolayı david fincher'ı huzurlarınızda esefle kınıyorum. --- spoiler ---
anında diğer boyuta geçecek bu yazı biliyorum. ama illa yazacağım: düz bir sinema seyircisi olarak ''eeee, ne oldu şimdi'' dedim filmin bitiminde. üç saat yahu, dile kolay. üç saat brad pitt'in künt bakışlarına maruz kaldık da ne oldu?? ''and the oscar goooeeesss tooo.......'' istenirse 23 kez söylensin bu film için, benim görüşüm net: vasat.
aslında bu filmi türkçe'ye gerçekten çok güzel çevirmişler, aslında benjamin button'un ilginç ya da ne bileyim merak uyandırıcı hikayesi olması gerekirken, tuhaf kelimesini seçmişler. benim açımdan da gerçekten bu film sadece tuhaftı, hatta ayıp olmasa ve elimde olsaydı benjamin button'un saçma hikayesi diye de çevirebilirdim ben. tabi bazıları etkilenmiş olabilir, birileri sürekli yaşlanıyorken, zamanı geriye doğru yaşayan birinin hikayesinden ama beni açıkçası hiç etkilemedi. ya da ben pek bir şey anlamamış da olabilirim tabi.
bu filmin oscar'ı alma ihtimallerine girmeden yapılabilicek tek yorum, sinema çıkışındaki hatunun; "izleyiciler filmi izlerken yaşlandı" diyerek beni benden almasıdır. ayrıca bu film bir tane bile oscar alırsa bir daha hiçbir şekilde film izlemem, sinemaya falan da gitmem. nefretimi kusarım rahatlarım.
en yakın sürede yetkili bir mahkeme tarafından, "hüseyin üzmez izleyemez." kararı çıkarılması gereken film.
166 dk süren bir film. fena değil. genellikle çok sıkıcı geçiyor. bence sinemada izlemeye değmez. uykunuz varken izlemeyin. brad pitt bu filmle oscar alırsa oscar'ın kime ne için verildiğini anlamadığım da kesin bir şekilde ortaya çıkacak. bundan sonrası film hakkında spoilerımsı veriler içerebilir, uyarayım. bir de sanırım amerikalılarda yaşlanma sorunu var. bu film katrina kasırgası olduğu zamanda geçiyor, yani 2005 yılında. daisy'nin kızı 68 doğumlu. yani 37 yaşında olması gerekiyor. yalnız kadın 37 değil 55 yaşında gösteriyor. daisy ise 2005 yılında aynı 95 yaşında gibi görünüyor. amerikalıların bu yaşlanma sorunlarını çözmeleri lazım, yoksa benim anneciğimi görüp nazar değecekler, bu kadın nasıl 50 yaşında diye. ek: vay anasını, şimdi okuyorum da yorumları, bir arkadaş demiş ki saate bakmadan izledim. bense "ulan benim saat neden fosforlu değil, kaç dakika kaldı acaba, off neyse küçüldü benjamin iyice yakında ölür heralde" diyip durdum. bir yandan da otoparka ücret ödemek zorunda kalacak olmanın stresi vardı tabii.
cate blanchett'in aslında gerçek hayatta da elf kraliçesi olduğunu bizlere kanıtlayan film. kendisi elf olmasından mütevellit hiç yaşlanmamakta, bu yüzden bu filmde ancak hayvan gibi makyajla yaşlı daisy olabilmektedir. o nasıl bir vücut oranıdır, o nasıl biblo gibi surattır, sen nasıl porselen gibi bir insansın sayın blanchett? ne istiyorsun biz zavallı ölümlülerden ey cate? --- spoilerimsi gibi --- filmin geri kalanı standart bir 3 saatlik film işte. elemanın biri yaşlanma olayını götünden algılayıp gençleşir sürekli, olaylar gelişir. çıkarken kimi "ay ne romantik" diyor, kimi "ay bebecik nasıl öldü yaa" diyor, kimi "çok orjinal konu haci, düşünsene gençleşiyon sürekli lan" diyor, kimi de "eee, ne oldu amuga koyim bi sikim anlamadık" diye atıyor kendini salondan dışarı. benzer hezeyanları schindler's list'te, forrest gump'ta da gözlemlemiştik, şaşırtmıyor bu seyirci reaksiyonu o yüzden. film uzadıkça seyirci mallaşıyor, olaydan kopuyor. --- spoilerimsi gibi ---
--- spoiler --- new orleans'dan new york'a gidip kötü yola düşen daisy hamile kalır. çocuğu birine çakabilmek için bir hikaye yazar. hikayeyi yazarken ipin ucu kaçar ve olaylar gelişir. --- spoiler ---
fikir güzel (benden çalıntı, bu fikri ben zaten bulmuştum, birilerine attığım e-postalarda kanıtları da var), film uzun ve sıkıcı, birtakım atraksiyonlar gereksiz ve tekrar (sliding doors gibisinden), bired onca yaşına taş, cate allah için güzel kadın. ve olaylar da böyle gelişmiyor; gelişemiyor işte holivudum anla beni. zorlama, ilişki yürümeyecek, ben başkasına aşığım.
hakkındaki bir yazı için: http://www.siyahkahve.com/…x.php?cmd=7&textid=13837
nicole kidman in hayat hikayesinden esinlenilerek yazilmis hikaye. (bkz: chelsea lately)
gayet güzel, güzel olmasının ötesinde eğlenceli film. david fincher, özellikle seven ve fight club gibi film endüstrisini sallamış iki filmde alamadığı oscar'ı bu filmle almaya niyet etmiş görünüyor. zira film, titanic'in yolundan gittiğinden ve onunla karşılaştırıldığında çok daha iyi olduğundan, aslında haketmiyor olsa da hiçbir zaman anlayamadığım, kimsenin de anladığını pek sanmadığım akademi kıstaslarına göre en büyük oscar adaylarından olsa gerek. bu filmi neden titanic'le karşılaştırıyoruz? pek çok ortak noktaları var, şöyle ki; - sinemadan anlayan anlamayan pek çok kişiye ilginç gelebilecek bir konu, - hikayenin bir aşk hikayesi üzerinden anlatılması. (bu konuda filmimiz, yine ayrı dünyaların insanları mevzusuna girse de, eski türk filmleri tadındaki titanic'ten beş gömlek üstün) - promosyon ve prodüksiyon için yapılan büyük harcamalar, - göz önündeki ünlü bir yönetmen. - ancak söz konusu ünlü yönetmenin çok basit anlatımı, kasmaması, zorlamaması, hikayeyi herkes için izlenebilir hale getirişi. - ünlü ve başarılı iki oyuncu (brad pitt neredeyse hiçbir şey yapmamasına rağmen cate blanchett'le olan uyumları titanic'teki kate winslet/leonardo di caprio ikilisinden açık ara üstün), - leonardo di caprio / brad pitt: genç kızların sevgilileri, - hikayenin yaşlı bir kadın aracılığıyla anlatılması (daha önce yazılmış zaten bu!) - deniz, batan gemiler (ne yapayım, başka bir şey gelmedi aklıma) - ve hatta her iki yönetmen de alien serisinden bir film çekmiş (james cameron: aliens / david fincher: alien 3) - (linuswithnoblankets'in katkılarıyla)
terse akan hayatların sonsuza kesişimi..
nadiren filmleri izlerken sinirlenirim bu film de onlardan bir tanesi. zira normallestirmeye calistirdigi goruntuler, "ama o cocuuuk", bana oldukca rahatsiz edici geldi. ancak daha temelde benim bu derece rahatsiz olmama neden olan baska bir sebep var ki o spoilerda yazili. --- spoiler --- filmin odagi benjamin button degil daisy'dir. kadin geriye dogru baktiginda aslinda ileri dogru giden bir hayat gorur ve benjamin ustunden kendisini kurgular. kendisi cocukken baba figuru olan benjamin, kendisi yetiskin bir kadin oldugunda sevgilisi olan bir benjamin ve kendisi yasli oldugunda cocuk olan bir benjamin ile butun kompleksleri tamamlayan bir hale gelir. filmin belki de kadinlar arasinda bu kadar tutmasinin sebebi de bu, zira benjamin button, lacanci bir anlamda, hep bir objet petit a, ulasilamayan - ulasilmasi imkansiz bir nesne ve tam olarak bu ulasilabilir gorunur ulasilamaz varligi jouissance'a neden oldugu icin hem zevki hem de aciyi tattirdigi icin bu kadar begeniliyor. filmi kesinlikle normal bir filmmis gibi izlememek gerek. zira ilk saat hikayesi bittikten sonra aslinda sondan basa dogru giden bir film izliyorsunuz. ve punchline benjamin button degil, daisy. filmin kahramani daisy, benjamin button hikayeyi anlatmak icin kullanilan bir mcguffin. edit: mcguffin: ozellikle cizgiromanlarda gizemli bir islevi olan ve islevi aciklanmaya gerek gorulmeyen, bir alet veya sey. mesela zaman makinasi gibi. punchline: sakanin vurgusunun oldugu yer. istek uzerine normallestirilmistir. --- spoiler ---
cem karaca' nın "ihtiyar oldum" parçasından esinlenerek çekilmesi kuvvetle muhtemel film. hele hele parçanın başında şöle bi söz vardırki cuk oturur "daha anamdan doğmadan neden ben ihtiyar oldum.. yedi yaşıma varmadan ihtiyar oldum."
--- spoiler --- benjamin'i doğduktan sonraki ilk görüşümüzde eraserhead filmindeki bebek akla gelir. --- spoiler ---
tuhaf hikayesiyle insanı etkileyen, "sevişir gibi" izlenen, büyüleyici bir film benjamin button'ın tuhaf hikayesi. bitmesi istenmeyen bu filmde david fincher, hikayeyi, hiç sıkmadan saatlerce seyirciye masalsı bir şekilde güzel ve hüzünlü sahnelerle anlatıyor. bu bağlamda david fincher, geçmişteki filmlerinin başarısını ve etkisini bu filmle de devam ettirdiği için dünyalar kadar alkışı haketmekle kalmıyor, bir insanın hayatında ilk kez bir filmde, iki damla göz yaşı dökmesini de sağlıyor. good night david fincher, good night benjamin button.
film hakkında bir kaç tespit ve teoriler. hiç uzatmadan konuya gireceğim, spoiler içerir bir kısmı. 1) bu filmi sevenler forrest gump'ı da severler. hatta bir sahnesinde benjamin "annem, hayatta ne zaman ne çıkacağını asla bilemeyiz" gibi bir replik de söyler. bilen bilir, forrest gump'ta da bu tarz replikler vardı ve özellikle anne-farklı çocuk ilişkisi de burada da var. 2) bir sahnede "fırtına bizi teğet geçecek" diyor, pek öyle olmadı. tanıdık bir replik daha, siyaset dünyasından. aklıma geldi birden. 3) brad pitt'in 17-18 yaşındaki halini nasıl öyle yapabildiler anlamadım. şaka gibi, büyüleyici. teknoloji çok gelişmiş. 4) benjamin'in "büyük alalım, seneye de giyersin" türden hiç kıyafeti olmamış heralde. 5)mükemmel film, güzel senaryo. mutsuz başlar, mutsuz devam eder, ortalarda biraz mutluluk olsa da onun geçici bir mutluluk olduğunu öğrenmek ne acı! sonuna doğru iyice mutsuzluk. tekli hayattan bahsetmiyorum, ikili kesişen hayatlardaki iç burkan ilişki. 6)filmden çıkınca kesinlikle 3 saat önceki psikolojiniz olmayacak. uzun zamandır görmediğiniz birini aramak gelebilir içinizden ya da yanınızdaki kankanıza, sevgilinize, ailenizden birine sarılabilirsiniz durduk yere. bende de sorun olmuş olabilir, duygusalım biraz malum...
uzun mu uzun fakat hiç sıkmayan, göze batan hiç bir ayrıntıya yer verilmemiş neredeyse kusursuz bir filmdir. oscarların hepsini değil ama neredeyse yarısını da haketmektedir.
muhteşemliği bir tarafa, elle fanning'in büyüdüğünde bir afete dönüşeceğini göstermiş filmdir. onlar nasıl gözler! http://us.imdb.com/media/rm2413136384/nm1102577
not: 2009 yapımı bir david fincher filmi olan the curious case of benjamin button hakkındaki işbu entiri tamamıyla kişisel izlenimlerden oluşmaktadır ve yer yer sıpoylır içerme riski taşımaktadır. film çekmek kavramı üzerine düşünmemi gerektirmiş bir filmdir. 3 *saat boyunca nereye gittiği belli olan ama belli olmanın ötesinde afakanlar bastırtan bir biçimde içimi kıya kıya, beni doğduğuma da yaşlandığıma da pişman ede ede akıp gitmiş bir filmdir. mesele hikayenin sonunu tahmin edebilmek ya da bilmek değil ama insan insana böyle işkence yapar mı? anladık huzur evinde büyüdü bencamin kişisi. gerek var mıydı 47 dakika boyunca bahsi geçen huzur evini farklı açılardan tekrar tekrar göstermeye? tamam marquez kendi demiştir, yüzyıllık yalnızlığı yazarken büyükannesinin o en olanaksız olayları anlatırken dahi kılı kıpırdamayan ifadesinden beslenerek magic realism denen zıkkımı icad ettiğini ancak buradan yönetmen efendiye bir marquez olmadığını hatırlatmak istiyorum. film çekmek demek; meraklı bir hikaye, iyi bir kaç oyuncu bulup bol bol da para harcayarak bu oyuncuları dekor üstüne salmak mıdır? amelie tandansında, eskimiş resimler gibi sarartılmış bir dekor kullanınca sanatsal çalışma mı oluyor? sonsöz olarak kendimden alıntı yaparak, eğer bu hikaye 3 saatlik bir hikaye olsaydı fitzgerald'ın bizzat roman yazacağını, kısa hikaye halinde bırakmayacağını söylemek istiyorum.
--- spoiler --- sürekli gençleşmesine rağmen senden benden farklı bir hayat yaşamıyor aslında benjamin. kemik erimesinden cüce kalmış bir dede gibi dursa da yine ilk kez 17 yaşında sevişiyor, ilk içkisini içiyor. ondan sonra her rüşdünü ispat etmeye çalışan amerikan genci gibi pılını pırtısını topluyor, coğrafi keşifflerden beri süregelen bir klişeye alet olup gemiye atlayıp maceraden maceraya atılıyor. daha sonra 70 yaşında göstermesine rağmen ilk kez 19-20 yaşında aşık oluyor, gizli gizli buluşuyor, kadınları tanıyor. resmen evlenmese de aşağı yukarı 40 yaşında daisy ile birlikte yaşamaya başlıyor. yani görüntüsü çok farklı olsa da benjaminin yaşadığı hayat içinde bulunduğu toplumun değerleriyle aynı çizgide devam ediyor. giderek küçülme meselesine gelince, bin yıllık bir geyik de olsa çocuklukla yaşlılık aşağı yukarı aynı şey. ikisinde de herhangi fazla bir sorumluluk yok, hafızan belli belirsiz, çevrendekilerin acıyan ama sevecen bakışlarına maruz kalıyorsun. en nihayetinde hayatta baki kalan şey hayatın tam ortasında bilincin, bedenin, herşeyin yerli yerindeyken yaşadıkların. bu açıdan bakınca film sadece, sevenlerin büyük zorluklarla hatta tesadüfler sonucu bir araya geldiği, yalın bir aşk hikayesini, fantastik ögelerle ilginçleştirerek anlatıyor o kadar. --- spoiler ---
yaşamı ve ölümü tüm çıplaklığıyla ve basitliğiyle gözler önüne seren iyi bir film. --- spoiler --- filmle ilgili ayrıntılara geçmeden önce, film için scott fitzgerald'ın kısa hikayesi temel alınmış. fakat bu hikaye ile filmin sadece iki ortak yönü var. birincisi başrol karakteri benjamin button'ın ismi, diğeri ise button'ın yaşlı olarak dünyaya gelmesi ve giderek gençleşmesi. onun dışında filmin hikayeyle hiçbir ortak yönü yok. örneğin, hikayede benjamin dünyaya 1860'da baltimore'da dünyaya geliyor. ama filmde bildiğimiz üzere dünya savaşı bittiğinde yani 1918'de new orleans'ta dünyaya geliyor. burada ilk amaç sanırım ikinci dünya savaşı'nı da filmin içine dahil etmek. ikincisi ise new orleans'taki katrina kasırgasıyla sonu bağlamak. peki neden new orleans'ta çekilmiş film? burada biraz maddi sebepler giriyor işin içine. david fincher önce baltimore'da çekilmesini düşünmüş fakat özellikle 2005'teki kasırgadan sonra new orleans'ta yapılacak yatırımlardan ve filmlerden alınacak vergilerin indirimli olması sebebiyle, new orleans tercih edilmiş. bunun dışında, kısa hikayedeki fantastik ögeler filmden daha fazla. örneğin benjamin ilk doğduğunda, sakallı ve sürekli konuşuyor, sakalını traş ediyor hemşireler. bu haliyle hikaye garip geldi bana. film özellikle doğumdan sonra ile kaptan mike ile tanışma arasında geçen sahnelerde çok başarılı, durumu güzel özetliyor, yormuyor ve akıcı. onun dışında benjamin'in babası hırdavat işiyle ilgileniyor hikayede. ama filmde senaristler nasıl olsa arkadaşın soyadı button diye babayı düğmeciye çevirmiş. bu da senaristlerin iş güzarlığı. şimdi filme girebiliriz. filmin saflığı ve yumuşaklığı benim çok hoşuma gitti. aslında benjamin button, bakımevinde ölümü bekleyen yaşlılarla yaşıyor olması sebebiyle ölüme çok uzak bir insan değil. süreç içinde birileri ölüyor ardından yenileri geliyor. hemen hemen herkesten yeni bir şeyler öğreniyor. tıpkı küçük bir çocuğun tüm algılarının açık olup herkesten bir şey öğrenmeye çalışması gibi. ama hayata dair öğrendiklerinde önemli kısmı oluşturan sert bir irlanda aksanına sahip olan kaptan mike. o öldüğünde ise, ölümün farklı bir yüzünü görüyor. beklenmeyen zamanda gelen dostun ve arkadaşın ölümü. daha önce ölümden korkmadığını söylerken bence asıl korkuyu ve acıyı ilk kez burada hissediyor. filmde bir sürü güzel ayrıntı ve tespit bulunuyor. örneğin, bayan sybil wagner öldüğünde gramafonda çalan asıl wagner'in "die walküre" eseri. bunu daha önce nerede duyduk, tabii ki tom cruise'un valkyrie filminde. yaşlılarla ilgili tespiti çok iyi benjamin'in. bir sahnede, tekerlekli sandalyesi üzerinde yaşlılarla verandada otururken bakımevinde büyümenin harika olduğunu çünkü buradaki insanların hayattaki tüm tutarsızlıklardan kendilerini kurtardığını söylüyor. orada herkes olduğu gibi ve son zamanlarını dingin ve rahatça yaşıyor. benjamin adını hatırlayamadığı yaşlı kadınla ilgili "it’s funny how sometimes the people we remember the least, make the greatest impression on us." demesi beni gülümseten tespitlerden. (hakikaten kendi adıma bu cümlenin altına imza atabilirim.) bu kadın ona hem piyano çalmasını öğretiyor hem de belki de filmin en vurucu sözlerinden birini benjamin'in aslında yaşlı olmadığını öğrendikten sonra sarfediyor: "değer verdiğin herkesin senden önce ölecek olmasına üzüldüm. bu çok acı verici bir tecrübe olacak." bu sözleri duyduktan sonra, benjamin'in kafasında bir cam kırılması efektini duyar gibi oldum. benjamin rusya'da murmansk'ta olduğu sırada, elizabeth abbott'la tanışıyor ve ona aşık oluyor. benjamin, erkeklerin gençken kendinden daha yaşlı ve tecrübeli kadınlardan hoşlanma dönemine rastgelmiş olsa gerek. hangimiz lise çağında öğretmenimizden hoşlanmadık ki. o sahnelerde bunun izlerini rahatlıkla görebiliyoruz. bir hayranlık söz konusu elizabeth'e. filmin vurucu cümlelerinden biri de burada karşımıza çıkıyor. sevdiğin insanların gece yataklarında mışıl mışıl uyuduklarını düşünmek ve onların başına o sırada bir şey gelmeyeceğini bilmek çok rahatlatıcı değil midir? benjamin ile daisy'nin arasındaki ilişki ise efsanevi. benjamin ilk görüşte ona aşık oluyor. daha sonra, birlikte kaptan mike ile denize açılıyorlar. aralarında bir bağ var ama gerek benjamin'in kendi sonunu görememesinden gerekse denize açılma tutkusundan bu bağın sonucunu daha sonra görüyoruz. benjamin rusya'dan döndüğünde, daisy çok çekici ve alımlı biri olarak karşımıza çıkıyor. bence cate blanchett çok iyi bir seçim olmuş. gençlik sahnelerinde kızıl saçları, mavi gözleri ve güzel vücuduyla gözlerimi üzerinden alamadım. araba çarpma sahnesinden sonra birliktelik ve beraber geçen güzel hayat. tam herşey yolunda giderken, doğacak çocuk ve benjamin'in korkuları. benjamin'in tüm mal varlığını bırakarak sadece ceketini alıp çıkması ve en önemlisi daisy'sini bırakıp gitmesi. fedakarlık ve öngörü. çok iyiydi. filmde genel olarak değinmeden geçemeyeceğim iki nokta daha var. birincisi makyaj. brad pitt'in ve cate blanchett'in gerek gençlikleri gerekse yaşlılıklarını çok iyi yansıtmışlar. makyaj sunumundan etkilendiğim iki sahne oldu. birincisi, benjamin ile daisy'nin son kez beraber oldukları sahnede, cate blanchett'in yaşlılıktan sarkan vücudu ekrana çok iyi yansıtılmıştı. ikincisi ise brad pitt'in en genç haliyle göründüğü sahne gerçekten şahaneydi. zaten çok büyük aksilik olmazsa makyaj dalında oscar'ı bu film alacak. ikincisi, paris'te daisy'e çarpan araba sahnesi. tesadüfün bu şekilde anlatılması tanıdık olsa da anlatım biçimi bakımında özgün ve güzeldi. bir de, brad pitt'in performasını çoğu insan eleştirse de ben epey beğendim. özellikle aksan ve tavırlar çok iyiydi. --- spoiler --- film, 2009 bafta ödüllerinde en iyi yapım tasarım*, en iyi makyaj ve en başarılı özel görsel efektler dalında ödül almıştır.
babam ve oğlum kadar ağlatamayan film.
fragmanini kendisinden once izlerseniz, gecen 2.5 saati anlamsizlastiran yapim: http://www.youtube.com/watch?v=oel7oko3n7u hani oyle boyle degil; fragmana sahneleri yerlestirirken bile fimdeki kronolojiyi bozmamislar. kissadan hisse: boyle bir senaryo ile uzuuuuun metrajli bir film degil de, leziz bir kisa fim daha sik dururmus sanki...
heyecanli, dinamik veya sasirtici bir son bekleyen vasat izleyiciyi tatmin etmemis hikaye. madem oyle bin tane denzil vasington filmi var, spoylir gibi olmasin ama bir cogunda sonunda baskani kurtariyorlar, onlari izleyiverin bir zahmet. bu film bin tane skindirik amerikan filminin arasindan siyrilamaz ve bir tane bile oskar almazsa, bundan sonra hayatta sinemaya falan gitmiyorum; sanki benim film izleyip izlememem kimsenin umrundaymis gibi. (bkz: anladin sen onu)
birileri oskar alıcak diye çekilen 2,5 saatlik sıkıntı.
heyecanlı veya monoton; dinamik yahut statik; şaşırtıcı veyahut olağan olup olmaması değil mevzu. mesele şu ki; nike reklamı gibi "impossible is nothing", "you never know what's coming for you" söylemleri eşliğinde bayık bir sosyal mesajı içinde barındıran, 3 saate yakın olması itibariyle belli bir zaman sonra bayan (ya da bağğyannn) bir film kendisi. bir düzine heykelcik alsa da almasa da counter clockwise ilerleyen saat hikayesi dışında (ki o da filmin en başında) hoş bir sada bırakmıyor zihinde. iyi başlayıp, silik devam edip, silik biten gereksiz holivut filmlerinden biri. fazlası değil.
herşey bir yana muhtemelen bu yılın en iyi filmi olacaktır, yine de çok büyük konuşmamak gerek. daha kısa tutulabilirdi bunu kabul ediyorum ama daha kısa tutulması onu daha iyi yapmazdı sadece seyirciye biraz zaman kazandırırdı. ayrıca bazı yazarlar gibi ben de filmin akışının forrest gump ile benzeştiğini düşünmekteyim.
biyolojik saati ters işleyen bir adamın yaşamı, yaşattıkları...
filmde dikkatimi çeken konu şuydu. benjaminimiz doğarken de, ölürken de bebek oluyor. eğer doğarken bebek boyutunda ve yaşlı insan özelliklerini taşıyorsa, öleceği zamanda yaşlı insan boyutlarında* ve bebeksi özellikler taşıması gerekmezmiydi sayın david fincher diye sorası geliyor insanın.
her filmde aglamak isteyen babam ve oglum izleyicisinin silik buldugu film. bilsek sogan tedarik ederdik siz sinemaya girerken; dograr dograr aglardiniz.
trailer'ı şahane olan film. hem zaten trailer da bütün güzel sahneler olduğu ve hikaye anlatıldığı için keşke trailer izlemekle yetinseymişim diye düşünüyor insan izlerken. filmin konusu hakkında en ufak fikir olmadan gidilirse belki bir nebze daha keyifli geçer lakin diğer türlü filmden çıkar çıkmaz ben bu filmi yarım saate sıkıştırırdım tadından da yenmezdi, yok ben 20 dakka yapar üstüne bir de klip eklerdim diye tartışırken buluyorsunuz kendinizi.
izleyici empati yapacak hiçbir karakter bulamadığı için bu kadar eleştirildiğini, "oehh çok sıkıcıydı ortasında bayılmışım", "yani buna oscar verirlerse akademiye küserim" serzenişlerinin de filmin uzunluğundan ziyade bu empati eksikliğinden kaynaklandığını düşünüyorum. bu eksikliğin sebebi azlık ya da siliklik değil, karakterlerin hiçbirinin "içimizdeki uyuyan kahraman"ı dürtükleyecek gaza getirici bir özelliği olmaması, tuhaf bir hikayenin aslında gayet gerçek insanları olmaları. gaz bir müzik eşliğinde tek başına çin ordusunu yenen adamlar, femme fatale bireyler yok ve şu aşağıdaki niçin sevilmediyse bu da benzer sebeplerden sevilmiyor şahsi kanaatimce: (bkz: the assassination of jesse james/#15285460)
sinema salonunda izlenmemesi gereken film. belirli bir yerden sonra tempo o kadar yavaşlıyor ki, odaklanmak gerçekten çok zor oluyor. özellikle son yarım saatinde "bu adamın hikayesi bebeğe dönüşünce bitecek, bebeğe dönüşmesini aşama aşama çekelim birader" şeklinde zorlama bir kurgu var, oldukça yavanlaştırmış filmi. cate blanchett'ın oynadığı daisy karakteri nedense çok kazulet geldi bana, böyle acayip ruhsuz. makyajını ayakta alkışlamak lazım yalnız filmin. sonlara doğru brad pitt gerçekten 15 yaşında görünüyordu, helal olsun valla ne denir.
filmde, benjamin button'un çeşitli dönemlerini tam 7 ayrı oyuncu canlandırmıştır.
saati yapan adamın** kayığıyla uzaklara kürek çektiği sahne, parasızlıktan alamadığım nikon a olan sehvetimi daha da arttırdı. --- spoiler --- well, shake it up, baby, now, (shake it up, baby) twist and shout. (twist and shout) c'mon c'mon, c'mon, c'mon, baby, now, (come on baby) come on and work it on out. (work it on out) well, work it on out, honey. (work it on out) you know you look so good. (look so good) you know you got me goin', now, (got me goin') just like i knew you would. (like i knew you would) well, shake it up, baby, now, (shake it up, baby) twist and shout. (twist and shout) c'mon, c'mon, c'mon, c'mon, baby, now, (come on baby) come on and work it on out. (work it on out) you know you twist your little girl, (twist, little girl) you know you twist so fine. (twist so fine) come on and twist a little closer, now, (twist a little closer) and let me know that you're mine. (let me know you're mine) ahhhhhhhhhh ahhhhhhhhhh ahhhhhhhhhh aghhhhhhhhhh well, shake it up, baby, now, (shake it up, baby) twist and shout. (twist and shout) c'mon, c'mon, c'mon, c'mon, baby, now, (come on baby) come on and work it on out. (work it on out) you know you twist your little girl, (twist, little girl) you know you twist so fine. (twist so fine) come on and twist a little closer, now, (twist a little closer) and let me know that you're mine. (let me know you're mine) well, shake it, shake it, shake it, baby, now. (shake it up baby) well, shake it, shake it, shake it, baby, now. (shake it up baby) well, shake it, shake it, shake it, baby, now. (shake it up baby) ahhhhhhhhhh ahhhhhhhhhh ahhhhhhhhhh aghhhhhhhhhh --- spoiler ---
--- spoiler --- o değil de adam gençleşince mirasa kondu, yelkenliyle takıldı, motor olayına girdi, ufak tefek işlerde çalışıp dünyayı gezdi, hindistana bile gitti. geriye bir interrail bir de taksim'in rock barlarında sabahlamadığı kaldı. fish reklamı gibi valla... --- spoiler ---
o diil de bu cate blanchett hala mı taş olur?! ben bole bi kadın gormedim tanımadım. hastasıyım. o ust dudagının kıvrımını yirim. genel olarak sonuca baktıgınızda da film baymıyor etmiyor, enteresan bi konu ama bi yerden sora bi hayat hikayesine donuyor işte. bunu sevmeyen forest gump ı da sevmez ole diyim...
insanların ne beklediğini merak ettiğim filmdi. çok tuhaf eleştiriler vardı filmi izlemeden önce okuduğumda. sanki eleştirenler oturduğunda 2-3 saat içinde senaryonun aynısını yazabileceklermiş ya da ucuz bir sokak tiyatrosunda aynısını bir-iki gün içinde sergileyebilecek hale getirebileceklermiş gibi. düşünerek sindirerek izlendiğinde, ve "eee hadi kopmayacak mı film şimdi" diye beklenilmediğinde süper olmuş bir film olduğu anlaşılıyor. filmin süresi hiç rahatsız etmedi. masal tadında izledik bitti. ana fikir basit ama işleniş kimsenin aklına gelmeyecek kadar güzel. benjamin'in daisy'den yaşlıyken kendini eksik hissetmesi, ona layık görmemesi işler tersine döndüğünde daisy'nin kendini benjamin'e layık görmemesine dönüyor. ikisi de yıllar geçtikçe olgunlaşıyor ancak birisi bir şeyler kazanırken diğeri hep kaybediyor. o kadar düşünce hatası olmasına karşın çok güzeldi. belki beklentilerim çok yüksek olmadığı içindir bilemiyorum ancak sevdim ben. *
--- spoiler --- - benjamin, bayan la tornado vefat etti yavrum :(( - doğrudur.. --- spoiler ---
tamamen turk kulturunden calinti bir hikayeye sahip film..ne yazik ki nasreddin hoca gibi, dede korkut gibi yine biz kendi kulturumuzu pazarlayamadik, elin gavuru sahiplendi... halbuki bir ferzan ozpetek, bir nuri bilge ceylan, hatta cagan irmak soyle bir film yapabilirdi; (bkz: the curious case of ajda pekkan) ne yazik...
2,5 saat uzunluğuna 5,5 saat gücünde bir film. kabir azabı.
cok uzun zamandan beri izledigim en iyi film oldugunu dusunuyorum ama bunun nedeni gercekten filmin cok iyi olmasi mi, yoksa benim kendimi cok kotu hissettigim bi gunde izlemis olmam mi bilmiyorum.. butun filmi dusundugumde aklimda kalan tek seyin captain mike'in surekli tekrarladigi "you can be as mad as a mad dog at the way things went.. you could swear, curse the fates, but when it comes to the end, you have to let go" cumlesi olmasi ikinci ihtimalin dogrulugunu daha da arttirsa da her gordugum insana "abi benjamin button'u izleyin mutlaka ya cok iyi filmdi" demem kafami karistiriyor.. can yucel'in bi siiri vardi, hayati tersten yasamak.. cok ozenmistim ilk okudugumda, ama filmi izledikten sonra cevrende sevdigin tum insanlar yaslanip teker teker olurken senin gun be gun genclesmen ve onlara veda etme zamanini beklemenin agirligi ezdi beni.. sanirim hepimiz olmasi gerektigi gibi isleyen bi sistemin icindeyiz ama o kadar batmisiz ki iceri farkinda bile degiliz.. ve o sistem kendi carkini oyle kusursuz donduruyor ki unutulan bi mont ve calan bi telefon hayatimizda deger verdigimiz tek seyi elimizden alip bizi yerle bir edebiliyor..
"credits kısmını da filmin başına koymak ne güzel bir fikir bu film için" diyesi geliyor insanın.
kısmen farklı bir senaryoya sahip bir film. fakat beni şaşırtan veya hoşuma giden pek fazla bir şey olmadi filmde. film bi kere olmasi gerektiğinden cok uzun. filmde brad pitt'in yaşlılıktan çoçukluga dogru gitmesi, yani giderek küçülmesinden başka bir şey yok bence. brad pitt'de oyle mal mal duruyor bütün film boyunca. kaliteli bir film ama yani oyle cok iyi film, izledigim en iyi filmlerden biri demek talihsizlik bence. film akıcı filan degil diyaloglarda bi mallık var gercekten boyle biri bişey diyor digeri bir şey söyleyene kadar tuvalete gidebilirsiniz. filmde galiba bir tartışma bile olmuyor herkes böyle sakin sakin konusuyor. biraz bayıcı kısmı var yani. bu filmdeki benjamin insani normal bir bebek olarak dogsaydi bu kadar şaşırır mıydınız veya bu kadar begenir miydiniz bu filmi?
son yillardaki sinama sektorunde olusan konu darligina ilac gibi gelmistir. uzun zamandir bir filmin muhabbeti bu kadar donmemisti arkadaslar arasinda. izlemeyenler icin buyuk kayip derim. filmin yarattigi psikoloji, filmi kotu yonde elestirmeye firsat tanimiyor. filmin sonunu basindan beri cozsende, icinde buluveriyorsun kendini olayin hatta olaylarin.
f. s. fitzgerald'ın aynı adlı kısa hikâyesinin sinema uyarlaması. filmle kısa hikâye aslında birbirinden oldukça farklı, özellikle ana tema ödünç alınmış diyebiliriz. --- spoiler --- kısa hikâyede 1860 yılında doğan benjamin button, filmde 1918'de doğmuş ve bu şekilde savaşa bir eleştiri getirilmiş. ülkenin tarihiyle benjamin'in kişisel tarihi birbirine paralel: savaş sonrası dünya yorgun, benjamin yorgun. benjamin kaptanla denize açıldığında ve bir noktada savaşa dahil olduklarında, benjamin, "ölüm benim geldiğim yerde bana hep doğal gelirdi" diyerek, savaş sırasındaki ölümlerin doğal olmadığını vurgulamış olur. filme dair en iyi şeyler sinematografi ve de - kısa hikâyedekilerin yanına yaklaşamasa da - oldukça komik ve/veya anlamlı olan diyaloglar. filmin en ilginç sahnesi de, sliding doors misali, olayların birbirini zincirleme etkileyerek cate blanchett'ın kaza geçirmesi. --- spoiler ---
mark twain durup dururken ortaya bir fikir atar "eğer ya$lı doğup zamanla gençleşseydik hayat nasıl olurdu" der. f. scott fitzgerald bu mottoyu/fikri alarak bir makale yazar. sinemaseverler tarafından the great gatsby adlı ba$yapıtı ile tanınan f. scott fitzgerald, oldukça zor bir durumdayken bunu bir dergi makalesi olarak kaleme alır. bu makale sinema filmi olmak için bir kö$e de durur. 2000'li yıllarda i$ ciddiye biner önceleri danny boyle, spike jonze gibi isimlerin arasında david fincher projeyi ele alır. senaryo yazarı olarak da bu tür i$leri seven/saran charlie kaufmann dü$ünülür. kaufmann da bu makaleyi sever ki bir taslak da yazar ama bu hayata geçmez. sonra i$i eline forrest gump'ın yazarı eric roth alır. scott fitzgerald, makalesinde ya$lı/buru$uk doğan bir ki$iyi ele alır. bu makalede ki benjamin ya$lı doğduğu gibi zihinsel olarak da ya$lıdır. roth ilk deği$ikliği burada yapar ve onun benjamin'i zihinsel olarak bir çocuktur ve her$eyi bir çocuk gibi öğrenir. aynı benjamin gençle$tikce (ya$landıkça) zihinsel olarak yine geriye gider. film, çoğu bakımdan roth filmi olan forrest gump' filmine benzedilebilir. bir adamın öyküsü, ayrı dünyaların olan sonra birle$en/ayrılan sevgililer, button'un/gamp'ın garip ya$antısı ve ikisinde sevgi dolu anneleri. gerçi bu durumu roth yok öyle bir $ey dese de basbaya var. ama film hiç fincher filmi olmamı$. fincher filmlerinde gördüğümüz çoğu $eyden bizi yoksun kılıyor. ve tabi ki film için yapılan en büyük ele$tiri filmin uzunluğu. film gerçekten çok uzun ve hikaye sürekli olarak sarkıyor. aslında söylemek istediği $eyi tam olarak söyleyemiyor bunu sürekli olarak baltalıyor. filmin alt metini olan hayata nasıl geldiğiniz değil hayatı nasıl ya$adığınızın önemlidir. ama bunu söylerken ağzında gevelemeli çok seviyor. roth, forrest gump'da ki gibi kahramanı sürekli bir yerlere sokup çıkarmadığı için insan bir yerden sonra sıkılıyor. bu film için 166 dakika çok fazla geliyor. filmin en güzel yanı benjamin'i her a$amada çok iyi oyanyan brad pitt ile daisy rolunda zaten çok iyi bir oyuncu olan cate blanchett'in hiç dü$meyen oyunculuğu. tabi bir de elizabeth tilda swinton var. (swinton'i her gördüğümde bir aliye rona tatı alıyorum, nasıl kötü bakıyor, sanki onunla evlemeyeceksin der gibi, yerim seni yaaa) bu gereksiz paratez olayından sonra $unu söyleyebiliriz ki, the curious case of benjamin button fincher için zayıf bir film. oscarlar için $ansı olabilir ama genelde kostüm, makyaj gibi $eyleri alırlar. ancak pitt'i onurlandırsalar fena olmaz. ha bu arada roth hikayeyi biraz öne almı$. yoksa makale/öykü 1860'ta baltimore de geçer. ficher zodiac'ı çektiği new orleans'ı sevince burada geçer hikaye. roth'da filme katrina kasırgasını katar. hepimiz bir $ekilde öleceğiz, nasıl doğuğmuzun ne önemi var. sonuçta herkesin uzun ya da kısa bir ömrü var ve önemli olan bu ömrü nasıl değerlendirliğimiz değil mi. (burada yazar okuyuculara sesleniyor.)
gerçekten insanın içini bayan, çok dandik bir filmdi... "bu sene makyaj oscar'ını alacağız, başka yolu yok!" takıntınız için bizi neden karanlık sinema salonlarında bu kadar sıktınız anlayamadım? bizim ne kabahatimiz vardı? ya biraz böyle anlatıma eğlenceli, akıcı bir şeyler serpiştirilir... fantastik bi hikaye böyle mal mal anlatılmaz, uzatılmaz ki... ne bayık filmdi ya! cate blanchett'ın bale yaptığı sahneler haricinde benim için tam bir zaman kaybı oldu. hiç çekinmeden forrest gump'la karşılaştıranlar, bir tutanlar olmuş bir de... "yuh!" diyorum artık! ne alakası var lan?? ne alakası var?! böyle başarısız, böyle vasat, böyle gereksiz bir filmin adını forrest gump gibi bir klasiğin adıyla aynı cümlede kullanmak bile yazıktır, günahtır, saçmalıktır... bana ne eric roth'undan bilmem kiminden? ben beyazperdede ortaya çıkan sonuç üzerine konuşuyorum... velhasıl sinemada izlenecek bir film değildi... aslında dvd'de izlenecek bir film de değildi... hatta televizyonda bile izlenecek bir film değildi... hatta düşünüyorum da youtube'da bile izlenmezdi bu be!
aslında hepimizin bir yerlerde mutlaka okuduğu yaşlı doğup hayatı tersten yaşama durumu üzerine kurulmuş mükemmel bir film.hem brad pitt'in hem cate blanchett'in oyunculukları gerçekten müthiş.bu iki role yakışabilecek en iyi ikili bence.ayrıca brad pitt'e en iyi erkek oyuncu oscarı şimdiden hayırlı olsun.
--- spoiler --- filmin konusunun garipliğinden* filmin içinde verilmek istenen lifetime love* ve hatta reverse lifetime love* yani çapraşık ilişkiler diye özetliyim* konseptlerine pek bir dahil olamadığım filmdir.. tamam hikaye enteresandır, makyajlar enfestir.. kadın güzel, adam yakışıklıdır... kısa bir dünya tarihini* önümüze sunmuştur fakat gel gelelim hiç birisi benim bir bebekle bir yaşlı kadının aşkına vıyyyyyyyy diye içimi erite erite bakmamı sağlayamamıştır.. bir tek "işte şimdi eşitlendik" kısmında hakkıyla bir aşk yaşanmıştır.. orda da zaten mutlu mesut takılmışlardır, olaylar* gelişmiştir.. en nihayetinde sanırım bradd pitt bu filmle birlikte yaşlı rolü oynayacağı yada yaşlıyken oynayacağı filmlerin hepsine sekte vurmuştır.. lâkin adamı görmediğimiz yaş grubu kalmadı filmde..bütün bir sinema kariyeri film şerifi gibi gözlerimizin önünden geçti..* --- spoiler ---
--- spoiler --- we’re meant to lose the people we love. how else are we supposed to know how important they are? --- spoiler --- sevdiğini kaybetmeden onun değerini anlamanı sağlayan, insanı kendine getiren film...
siradan bir pazar gunumuzun ortasina gum diye inen film. henüz iki yaslarinda cocuklari olan iki cift olarak gittigimiz filmde dordumuzun de burun cekme sesleri ve gozleri silme hareketleri eksik olmadi. ozellikle cate blanchett'in evin camindan benjamin ve iki yaslarindaki kizini izledigi sahnede koptuk sanirim. anne baba olanlar icin duygusu pek yuksek sahneler vardi yani. filme gitmeden once hikayesini duydugumda bana da can yucelin hayati tersten yasamak siirini animsatmisti konusu. makyaj ve tum detaylar kusursuzdu sanirim. hatunun 50'li yaslarinda otel odasinda benjamin'le bulustuklari sahnede sirt detaylarina kadar eksiksizdi, yasla beraber artan yaglar ve benler unutulmamisti. bir de ben cate blanchettin bu kadar guzel bir kadin oldugunu bilmezdim, hele gozlerine hasta oldum. ozetle cok guzel hareket olmus denilebilir...
benim gibi "la brad pitt'i nasıl öyle gençleştirmişler, cate'in makyaja bak vay mına koyim" diye izlerseniz filmden zevk alamazsınız. "ağladım, şu sahneleri çok dokunaklıydı" diyenlere öyle mal mal bakarsınız. 2. defa izlemem gerekecek şimdi.
david fincher'a yakışmamış oscar kaygısı, brad pitt için ise kötü oyunculuktur.
içimde sebebini tam olarak belirleyemediğim bir üzüntü bırakan film. insanların yıllar geçtikçe aslında vücutlarının yaşlanması, ama ruhlarının belli bir yaşta kalması, gittikçe bilgeleşmelerini ve anılarını saymazsak, yaşlı insanların içlerinde hala genç olmaları, hala yaşam coşkusu olmasına rağmen vücutlarının buna ayak uyduramaması beni en çok üzen şeylerin başında sanırım... ve mrs. maple'ın söylediği söz; --- spoiler --- mrs. maple: we're meant to lose the people we love. how else would we know how important they are to us? --- spoiler ---
(bkz: jim button) (bkz: lokomotifçi lukas)
filmi izlemedim ancak hakkında yazılanları okuyunca aklıma pierre daninos'un tanrı babanın hatıra defteri (bkz: les carnets du bon dieu) gelmiştir. filmi de bir izleyelim bakalım. ne de olsa, çok beğendiğim bir kitabın benzeri bir filmi izleyeceğim gibi, brad pitt'ciğimi de seyredebilirim!**
isminin the strange case of dr jekyll and mr hyde romanının isminden esinlenerek verildiğine inandığım film.
yaşlılara ve yaşlılığa bakışımı değiştiren film. ayrıca bana, hayata ne yapmak için geldiğimi bir kez daha sorgulatmıştır.
tövbekar olmamı sağlamıştır. neye tövbe ettim? 2 şeye 1- brad pitt 50 yi geçene kadar filmlerine gidilmeyecek 2- illa gidilmesi gerekiyorsa yalnız gidilecek, sevdicekle gideyim falan aman.. --- spoiler --- zira (sevdicekle gidilen) filmde bir motorsiklet sahnesi var ki... "ee anladık aşkım işte filmin ana fikrini bu böyle gençleşecek falan çıkalım biz artık" dediysem de. yemedi... ulan koskoca sinemada böyle toplu halde iç çekilir gibi derin bir uuuuff sesi mi duydum, yoksa bana mı öyle geldi. yok lan yok bana öyle geldi kesin... --- spoiler ---
tüm detaylarına bu kadar özenilmiş başka filmler bulmak çok güç. konusu önceden duyurulduğu için sizi şaşırtmayabilir, etkilemeyebilir. ama her detayın bu kadar güzel yansıtılması çok daha fazla etkileyici. falso yok. ekleme: şunu da dememek olmaz ki, elli saatmiş yetmiş saatmiş diye ürkmeyin, su gibi akıyor film. zaten 35 dakikası falan reklamla geçiyor.. dur ya ben buna gıcık olmuştum aslında. 35 dakika boyunca izlediğimiz reklamların büyük bir kısmı bok gibi. reklamcı arkadaşlara selam ederim.
(bkz: the curious case of benjamin linus)
birkaç mantık hatası dışında gayet iyi bir kurguya sahip, gidilesi, görülesi, sağlam bir film. zaman ilerledikçe lokumlaşan brad pitt'i ve safkan bi elf olduğunu bi kere daha gözümüze sokan cate blanchett'i izlemeye doyamadık resmen. özellikle cate'in alelade yürürken bile attığı zarif balerin adımları ve nefis dans yeteneği büyüleyici..
ufak hatalara takılmadan izlenilirse (ki düşüncem bu hataların, bilemediğim bir sebepten dolayı, bilerek gözardı edildiği yönünde) çoğu insanın hayatında izlediği en iyi filmler arasına girebilecek filmdir.
hikayesi bir yana kullanilan cg* teknigi ve gorsel efektler beni benden almayi basarmistir ve digital domain * firmasi bir kez daha rustunu ispat etmistir. oscar odulu olarak 13 daldan hangilerini alir bilemem ama en iyi gorsel efekti alacagina kesin gozuyle bakiyorum. incelemek isteyenler icin : http://www.benjaminbuttonfx.com/ ayrica: http://www.digitaldomain.com/
--- spoiler --- david fincher in beyaz melek çekeyim lan deyip başladığı, akabinde mahsun kırmızıgül'ün çektiğini öğrenince yaş hikayesine kıvırdığı filmdir. --- spoiler --- yok lan kesinlikle izleyin. uzun zamandır izlemediğim kadar ender güzellikte bir film.
gece gece derin düşüncelere sürükleyen, son zamanlarda izlediğim en etkileyici filmlerden biri. şu hayatta neyi başarmış olursak olalım gideceğimiz yer, yaşayacağımız tecrübeler belli be kuzum. neden kasıyoruz ki yıllarca? okulu bırakıp dağ taş ne varsa vurucam kendimi uzaklara!
hayatımda izlediğim en hüzünlü filmlerden birisi. en iyilerim arasında. filmi beğenmeyenleri anlayamıyorum ama tabi düşüncedir saygı duyarım. hüzünlü tarafı şudur: insan sevdiceğiyle tüketmek ister zamanı. sevdiceğiyle yaşlanmak ister. ama benjamin'in sevdiceği her geçen saniye bırakın onu yakalamayı, ikiye katlıyor uzaklığı. ahanda budur. ... herşeyin sonunda, en büyük aşkının bir bebeğe dönüşmesi, onu tutman, hikaye falan anlatman tamam ilginç, belki romantik, ama çok acıklı değil mi? beni böyle hüzünlendiren film bir stay vardı önceden.
(bkz: dugmeci bunyamin in ilginc mi ilginc maceralari)
montaj -yedirme-giydirme olaylarını görünce şoke olduğum filmdir. şanslıyım ki bu olayları görmeden gittim filme yoksa orası burası derken konsantrasyon bozulacaktı. o dudaklar hep brad pitt'in nasıl olur diyordum, gerçekten yapmışlar. üç saat bu emeğe değermiş.
(bkz: kısmet)
özgün bir senaryoya sahip film.daha önce böyle bir film çekildi mi bilmiyorum ancak,konusu çok güzeldi.yalnız yönetmen yada senarist ipin ucunu kaçırmış.her yaşı farklı farklı anlatmak istediğini söyleyen röportajını izlemiştim yönetmenin,ama bu farklı farklı anlatma konusunda fazla ileriye gitmiş ve film sıkıcı uzunlukta olmuş.bazen tempoyu o kadar çok düşürmüş ki benim gibi dikkatini toplama sorunları olanlar için,o zamanlar işkenceden öteye gidememiştir. --- spoiler --- brad beyefendinin,filmdeki o meşhuuuurr motosiklet sahnesinde ''toplu iç çekiş'' bizim salonda da yaşanmıştır. --- spoiler ---
belki yüz ki$i bu film hakkında sakın gitmeyin demi$. yüzbirinci ki$i olmak pahasına "gitmeyin" diyorum. hakikaten zaman kaybı. sonlarına doğru ağlıyordum. hüzünden değil acıdan. o kadar ıstırap verdi bünyeme. belki elli sene önce çekilseydi beğenilebilirdi. ama dünya sinemasının durumu dü$ünüldüğünde "bir adamın ya$lı doğup gençle$mesi"ni müthi$ bir konu zannedip 165 (yazıyla yüzaltmışbeş) dakikalık film çekenin ağzına tüküreyim. (bkz: smiley) bu mudur yaratıcılığınız ey fincher. bir de utanmadan akademiden 13 adaylık almı$. oyunculuk dalındaki adaylıklara bir$ey demiyorum ama en iyi (uyarlama) senaryo dalında da aday olmu$. gitmeyin. izlemeyin. yok sayın. geldiğinde slumdog millionaire, happy-go-lucky izleyin.
muhte$em üstü bir senaryoya sahip bir film. o kadar süper ki, bir insanoğlunun böyle bir senaryoyu nasıl dü$ünüp yazabileceğini hayal edemiyorum. o kadar kıskandım ki $imdi gidip kendimi boğaziçi köprüsü'nden atacağım. allahım ne kadar zeki yazarlar, muhte$em yönetmenler var.. ühühühü. ağlıyorum.....
robin williams'ın yıllar önce çevirdiği jack'in modifiye hali gibi duruyor. bir nevi vol.2 olmuş.
üfff bu filmin senaryosu yaratıcı olmamakla itham ediliyor. yok efendim muhteşem üstü senaryo diyerek senaryonun yaratıcı olmadığını belirtirim de bilmem ne... aferin, sen daha iyisini çekersin. biz bu filmi beğenenler komple gerizekalıyız, seninse film beğeni eşiğin çok yükseklerde, the shawshank redemption a filan bile kötü film diye bok atarsın, dikkat çeker, mutlu olursun. güzel film kardeşim bu! ne dersen de.. peki tamam beğenmemiş olabilirsin, ama gelip de adam gibi eleştireceğine yok filmin sonunda sıkıntıdan ağlanıyormuş da, biz beğendiğimiz için malmışız da, müthiş zekasıyla bize izlememiz gereken filmleri tavsiye ediyormuş da, falan da filan tarzı hareketlere girersen ben de sana atv de selana var, git kendine bi çay koy, onu izle, üç tane hücreden oluşan beynini anca o keser derim. bizim sokaktan bi çocuk dedi bunları, aynen böyle dedim evet.
bir grup ogrenci filmi (henuz film hakkinda bisey yazilip cizilmemisken) izlerken, benjamin'in bir ergene donusmeye basladigi sahnelerde: - ya bisey dicem; bu brad pitt galiba yaa!.. -puuuhaaa... -zuhaaa.. -sacmalama ne alakasi var.. -yuhh! .... -anaa harbi oymus!.. -ıgh, ugh..! gozler parlar, dudak kenarlari hafif yukari kivrilir, yuzumde ben demistimin gururlu ifadesiyle bir gulumseme belirir.
filmin ilk bölümündeki halleluja efektleri, geçmişin aktarımı bize adeta the carnivale ı anımsatmıştır.
adını "benjamin buton'un tuhaf hikayesi" yerine "dandirik hikayesi" olarak deği$tirmesi gereken film. (bkz: smileyne smiley)
--- spoiler --- "good night elizabeth" der demez sevişmek nedir peki? insan seviştikten sonra der. sevişesin varsa niye böyle bişey diyorsun a benjamin? ağzına sakız olmuş tabi... --- spoiler --- -good night daisy +nasıl ya? daha dansım bitmedi görmüyo musun? -pardon canım daisy'm benim. ben geceye pratik yapıyodum sesim çok çıktı demek.
tersten yaşamanın,ölüm tarihini biliyor olmaktan dolayı bir trajedi olduğunu düşündüren film
(bkz: buyumus de kuculmus masallah)
--- spoiler --- içindeki küçük; "kör saatçinin hikayesi" ile richard dawkins'in yazmış olduğu the blind watchmaker'a inceden bir gönderme yapılmış olabilir mi acaba?? --- spoiler ---
david fincher, nasıl masal anlatmaya çalışır filmi. --- spoiler --- benim için de güzel, ortalama bir filmdi.. hatta aynı film içinde asla göreceğimi tahmin edemeyeceğim iki büyük yıldızı; cate blanchett ve tilda swinton'ı bir arada görmüş olmak bile benim için bu filmi iyi ki izledim diyebilme sebebi. bu iki kadın, halleri, buz gibi duruşları, aksanları, her birşeyleri sadece beni mi bu kadar çok etkiliyor bilmiyorum, ama ikisini de böyle bir arada görmek resmen şok etkisi yarattı bende ki tilda'nın filmde olduğuna dair en ufak bir duyumum yoktu, böylesi daha da güzel oldu. evet bence de çok uzundu, hatta rahatsız edici uzunluktaydı sanki.. bu benim fikrim tabi ki, farklı görüşte olanlarınız muhakkak ki var biliyorum. tamam savaşı gördün, kadınlarla yattın kalktın, en iyi arkadaşlarını kaybettin bir bir iyi hoş da.. neden bilmiyorum bende bütün bu anlatımlar çok fazla bir etki bırakmadı.. belki de bu film gerçekten tam anlamıyla otobiyografik bir film gibiydi, önyargılı olarak izleyici daha fantastik birşeyler bekliyor olabilir. hastaneye bir türlü yaklaşamayan fırtına, gereksiz bir dolu hava durumu sekanslarının gözümüzün içine içine sokulması, hah dedim nihayet hastane havaya uçacak, kadın güzel bir düş görecek.. ama ı ıh , o da havada kaldı.. hatta kızı nasıl oluyor da annesinin daha önceden bu kadar iyi dans ettiğini bilemiyor yada cate blanchett'e araba çarpmadan önce olan biten bütün durumları her ayrıntısıyla benjamin button nasıl oluyor da bilebiliyor gibi kurgusal hatalarımız da mevcut. tamam fantastik bir öykümüz var elimizde de, hadi güzel hatrınız için benjamin yazarlık ruhunu tatmin edercesine günlüğüne o tasvirleri yapmış olsun ve kadın kızına önceki geçmişinden de hiç bahsetmemişti olsun, oraları da böyle kabul edelim.* son olarak revolutionary road'daki leonardo di caprio'ya bakın bir, bir de buradaki benjamin'imiz brad pitt'e.. şimdi hangisinin oyunculuğu daha parlamış? lütfen bi cevaplayın, sağduyunuza güvenerek soruyorum bunu. ha peki filmin neresini mi beğendim? çok naifti bir kere, bir şeyleri sakin sakin anlatıyordu.. çocukken yaşlı olmak, yaşlıyken de gençleşildiği için yaşlılığın tadını çıkaramamak.. aslında hiç bir yaşın zevkini tam anlamıyla alamamak, bu karşıt durumlar gayet iyi işlenmişti. 45 yaş buluşması ve aynada dondurulmak istenen görüntü, yaşlı bir bebeğin konuşmayı vesaire her "ilk"ini yaşamak için en fazla bir kaç senesi kalan insanlardan öğrenmesi ironisi, benjamin gençleştikçe görüntülerin de renklenmesi.. filme dair şu an aklımda kalan hoş ayrıntılar. bir kere hikaye çok fantastik zaten, bir varmış bir yokmuş vakti zamanında benjamin button diye bir adam dünyaya gelmiş diye başlayan uzun bir masalı izledik sanki.. en iyi film oscar'ını hak ediyor mu, bence etmiyor. kült bir film mi? bence o da tartışılır. biraz fazla şişirildi sanki. son olarak filme dair bence* en etkileyici sahnelerden bir alıntı: "-benjamin, we're meant to lose the people we love. how else would we know how important they are to us? " bilemezdik. --- spoiler ---
--- spoiler --- kendisine 7 kere yıldırım çarptığını söyleyen amcanın sadece 6 çarpılmasını filmde görüyoruz. 1) inekleriyle beraber 2) köpeğiyle beraber 3) çatıdayken 4) karşıdan karşıya geçip posta kutusunu açarken 5) kamyonunu sürerken 6) en sonunda çitlerin önünde 7) muhtemelen dvd'sinde göstercekler. --- spoiler ---
sinema koltuğunda geçen onca saatten sonra beni yaşlandırıp brad pitt'i gençleştiren film. (bkz: the furious case of beter köçek)
bazı mantık hataları bulunan,gereğinden fazla uzatılmış ama izlemesi zaman kaybı olmayan, brad pitt'in başrolünde yer aldığı film.
gereginden fazla uzatılmıs,senaryosunun degisik olması dısında pek bir esprisi olmayan,izlerken ikinci yarıda baygınlık gecirdigim,salondan cıkmak istememize ragmen ortalarda oldugumuz icin mecburen izlemeye devam ettigimiz,ömrümüzden ömür yiyen benjamin button'ın tersten işlenmiş hikayesi,keske bu kadar uzun olmasaymıs.filmdeki 7 kere yıldırım çarpan amcanın sahneleri de olmasa ne yapardık.
bir daha böyle filmler izlemiyeceğim dedirten ama alttan alta da hayran bırakan mükemmel film. gerçekten filmden çıktığımda o kadar etkilendim ki, ilk söylediğim şey bir daha böyle filmler izlmeyeceğim dedim.
işbu entry daws*amcanın hatrına girilmiştir.** --- spoiler --- filmin tek* güzel yanı yedi kez yıldırım çarpmasına maruz kalmış daws amcanın, yıldırım çarparkenki görüntüleriydi. hoş sürekli yedi diyor ama filmde sadece dört tanesini görebildim. --- spoiler --- edit: ve just fa sayesinde iki tanesini daha** görmüş oldum. o kısımlarda gözlerimi dinlendirmişim sanırım.
"niçin bu kadar uzun süreli bir film olmuş?" sorusunu biz de sorduk birbirimize. "daha kısa tutulabilirdi aslında" benzeri yorumlardan bir süre sonra da, "ulan standart ölçülerde olsaydı, bu kez de 'herif seksen küsur sene yaşamış, oysa ne kadar çabuk geçiştirilmiş filmde' diye de düşünebilirdik" şeklinde farklı düşünceler de oluşmadı değil kafamızda. hala ikircikliyim bu mevzuda, cidden çözemedim iyi mi yoksa kötü mü etmişler? en çok da yanımdaki amcaya yaradı filmin uzun olması, evinde gibi horul horul uyudu maşallah. --- spoiler --- brad pitt'in çekimler esnasında yaşadığı sıkıntıları iyice anladım izlerken, özellikle yaşlılık bölümlerinde üstün bir performans sergilemiş, doğruya doğru. ancak sevgilisi rolündeki oyuncu için aynı şeyleri hissedemedim kendi adıma, fakat yaşlandığı bölümlerde o da oldukça iyiydi. titanic filmine benzer bir anlatım var filmde, yaşlı teyzenin ağzından dramatik bir şekilde anlatılan hikaye şeklinde. daha özgün bir yapı kullanılabilirdi sanki gibi geldi bana. yine de benjamin'in göremediği kızına yazdığı satırlarda hislenmekten alamadım kendimi, bambaşka bir hayattan normal bir hayatı yaşayan evlada yazılan samimi istekler duygu yoğunluğuna sebep oldu. ve insan kendine sormadan edemiyor film bittikten sonra, "ben olsam onun gibi mi yapardım?" diye. --- spoiler ---
bu film hakkında uzun uzun yazmaya gerek yok, son zamanlar da seyrettiğim en güzel filmdir bu kadar kısa ve net.
plastik makyaj denen hadisenin tavan yaptigi da bir film ayni zamanda.
masalsı, duygusal, romantik, sıradışı... izlenmesi gereken brad pitt 'in oyunuyla devleştiği film...
öncelikle şunu söyliyim; eğer bu filmi izlenme kararı alınmışsa kesinlikle sinemada izlenmeli. evde ya da herhangi bir yerde izlerken sıkılma olasılığınız büyük. zira film durağan ilerliyor sonuna kadar. yanlış anlaşılmasın şikayetçi değilim, alışığım böyle filmlere, severim de. sıkabilitesi var yani insanı bilgisayar başında izlendiğinde. iki aydır beklediğim bir filmdi bu. konusunu , david fincher ve brad pitt'i duymamla oha gelse de gitsek demem bir olmuştu. sonunda vizyona girdiği gün geldi çattı. the curious case of benjamin button. ismi bile sizi çekmeye yetiyor di mi? sabırsızlıkla gittim sinemaya. tam tamına yarım saat reklam izledik. 14.15'te oturduğum koltuktan 17.35'te kalktım. film bittiğinde saatlerce oturduğum koltuktan kalktım ama tatmin olmamıştım. film güzel ona lafım yok. belki de ben beklentilerimi yüksek tutmuşum bilmiyorum tatmin olmadım ama yani. bi'şeyler eksikti sanki. filme giderken de 13 dalda oscar adayı olması benim için bişey ifade etmiyodu. yani 13 dalda oscar adayı diye gitmemiştim filme ama gerçekten o kadar büyütülcek bir yanı olduğunu düşünmüyorum şu an. bildiğiniz aşk hikayesi seyrettim o kadar saat. çok daha farklı hazırlanabilirdi senaryo. yaşlı doğup genç ölmek fikrini nası doldururuz da bir filme aktarabiliriz diye bayaa düşünülmüş ama bulunamamış olsa gerek. gittiğime pişman olmadım ama sinemada izleyip bi de dvd'sini alıp evde izliceğim filmlerden olmayacağı kesin. ikinci kez izlemem ben bu aşk hikayesini. bu film eğer oscar kazanıcaksa mutlaka en iyi makyaj dalında almalıdır. brad pitt şekilden şekile girdi resmen. gayet de başarılıydı. filmin sonlarına doğru bi an sahnelerin 15 yıl öncesinin brad pitt'i tarafından çekildiğini düşünmeye başlamıştım. evet evet , en iyi makyaj ödülünü bu filme veriyorum ben şüphesiz. velhasıl gidin sinemada izleyin. sinemada izlemicekseniz hiç izlemeyin. (bkz: gavur yapıyo kardeşim)
benjamin button denen sahsin zaman ve yaslanma ile olan iliskisinin, kral arthur efsanesindeki merlin adlı buyucuyle parallellik tasıdıgı filmdir.
icinde bir kac tane cok iyi fotograf barindiran filmdir. bazi sahnelerin yuksek cozunurluklu hallerini bastirip asabilirsiniz odaniza. renkler, kompozisyon filan, super olmus o birkac sahnede.
dün sinemanın üçüncü sırasının en ucunda oturarak ve bundan bile azıcık olsun gocunmadan, film arasına tahammül edemeden, on üzerinden on vererek izlediğim film. aday olduğu olmadığı bütün oscarları versinler, parası neyse ben ödiycem, o derece.
--- spoiler --- filmdeki dönem geçişlerini belirten en iyi unsur otomobiller --- spoiler ---
sanıldığının aksine plastik makyaj değil bilgisayar efektinin tavan yaptığı filmdir. filmde benjamin'in çocuk halini bir dublör canlandırmış, brad pitt'in mimik hareketleriyle birlikte daha önce 360 derece scan edilmiş brad pitt kafası yaşlandırılmış haliyle bu dublöre eklenmiştir. aynı şekilde cate blanchett'i ve brad pitt'i gençleştirmek için yine bilgisayar efekti kulanılmıştır. tüm bunların haricinde zaten gemi, savaş gibi sahnelerin bilgisayar efekti olduğunu söylememe gerek bile yok.
hayat akıp gidiyor. zaman ağzımıza sıçan çok komik, büyük bir şaka gibi. aşkın imkansizlığına ilişkin bana büyük bir çelişki bul deyince, artık aklımıza benjamin de gelecek. zamanları tutmayan iki aşık. şimdi ben benjamin'i nasıl sevmeyeyim ki... normal akan zaman içinde zaten sevdiklerimizi tutmak, sevmek, birlikte bir yaşam sürmek bunca zorken , bir de tersine akan bir ömrün içinde geriye sürüklenmek. hep yabancı kalmak. fil adamdan ne farkı var benjamin'in... güzelleşse de zamanla hep yabancı kalacağı bir hayatın ortasında, yaşarken aynı zamanda sıkı bir gözlemci olmaktan başka ne şansı var ki... ömrümüzü anlamlı kılmak zorunluluğumuzu bize hatırlatan bir saat onun içinde işleyen. içimizde yaşlanan kanımızın akışını duymak gerek, yürüyebilmek için. biz içinde hep çelişki taşımak zorunda olanlarız. hepimizin elinde hayatlarımız var, bir anlamı olsun diye uğraştığımız. muazzam bir gün batımına salakça bakmak isteyişimiz, güneşi batana kadar izleyişimiz boşuna değil. gidiyoruz, yoldayız...işte o nedenle filmden çıktığımda sular dizlerimi geçiyordu. tutmam gerekenleri tutmam gerek, her şey sular altında kalmadan önce...
güzel başlayıp ortalama biten bir film olmuştur. --- spoiler --- benjamin in yaşlı bir çocuk olarak yaşadığı zorlukların ve dışlanmışlıkların biraz daha fazla üzerinde durulsa daha hoş olurdu gibime geliyor. küçüle küçüle bir bebek olarak ölmesi çok da etkilemiyor insanı. kör saatçinin hikayesi, kaptan mike ve de 7 defa üstüne yıldırım düşmüş adam filmdeki hoş detaylardan bir kaçı. --- spoiler ---
yaşama ve ölüme dair harika mesajlar veren, 3 saata yakın süresine rağmen, ilginç hikayesiyle zevkle izlenen süper bir film. en iyi film ve en iyi yönetmen oscar'larını kucaklamasını istiyorum. efektti, makyajdı vs. ödüllerle yetinmemelidir, yoksa yazık olur.
filmdeki belki de en güzel sahne, yaşlı(fiziksel olarak) benjamin button'ın asker oyuncuklarla oynarken ağzından tüfek sesi çıkartmaya çalışmasıdır. 1-2 saniye gözükmesine rağmen filmde yüzümüzü güldüren bir sahne olmuştur evet.
öncelikle bu filmin için 13 oscar adaylığı çok fazla olmuş. iyi film hoş film ama 13 oscar adaylığı denildiğinde godfather, lotr gibi klasikler aklıma geliyor. brad pitt'in osacra laması çok zor en iyi filmde slamdog'a gider ama en iyi yönetmen ödülünü david fincher almazsa üzülürüm. filmin konusuna gelirsek konu güzel bir konu ama 2 saat 30 dakikalık bir konu değil, bu yüzden senaryo işleyişi çok ağır ilerliyor. benden tavsiye bu filmi uykulu seyretmeyim. filmin baskarakterinin sıradışı hayat hikayesini normal gibi göztermişler, sıradışı bir doğum, durmadan gençleşen bir insan ama etrafındakiler bu olaylar sanki normalmış gibi hiçbir tepki vermiyorlar. sözün özü film güzel ama 13 adaylık bir klasik kesinlikle değil, uykunuzu alıp 2,5 saatlik bir fincher eseri yinede seyredilmeli.
alegorinin bir ana fikri, bize öğrettiği bir dersi olur. bu filminki neydi? yoktu. negatif eleştirim için: http://cerebralmastication.blogspot.com/…rable.html
eğer bu film 13 dalda oscar'a aday ise slumdog millionaire tüm oscarları silip süpürmelidir. inanılmaz kötü ve sıkıcı bir film idi, alsa alsa en iyi makyaj ödülünü alır diye düşünmekteyim
--- spoiler --- motosiklet üzerindeki o muhteşem sahne : http://1.bp.blogspot.com/…n+button+sunglasses+1.jpg http://farm4.static.flickr.com/…68_7733612d6a_o.jpg ilgili motosiklet; 1928 indian scout 101 http://www.albatrosmt.narod.ru/…-101-scout-1928.jpg http://flickr.com/photos/mr38/1261358446/ --- spoiler ---
topraktan geldik toprak olacağız atasözünden yola çıkılarak hazırlanmış bir filmdir.
çekimler olsun enstanteneler olsun, diyaloglar ve zaman akışı ile muhteşem bir film. biraz uzun olabilir ama hikayenin akışı karakterler ve özellikle mekanları izlemek için yeterli. enfes. beni çok etkiledi. en son lolita filminde mekanlardan bu kadar etkilenmiştim bu süper oldu. 30-40-50 li dönemler, görseller harika. en az 4-5 dalda oscar alabileceğini tahmin ediyorum.
kişisel tarihime geçsin diye buraya not düşüyorum ki sözümden dönersem sözlüğün laneti yakalyıp beni cezalandırabilsin; bak oldukça samimi ve ciddi ve ziyadesiyle hırslı bir şekilde söylüyorum yani hakkatten geyik olsun diye söylemiyorum, eğer ki ama eğer ki her ne sebeple olursa olsun bu film yerine akademi ödülü slumdog millionaire giderse yemin ediyorum o andan sonra, kendimi bildim bileli sabahları bekleyerek red carpetindan tut her sene neredeyse birbirinin aynısı olmasına rağmen fazlasıyla zevk alarak izlediğim ödül törenine kadar tüm etkinliği bir daha asla ciddiye almamayı düşüneceğim yani belki izlemeye devam ederim ama asla ototrite olarak kabul etmem böyle birşey olursa.. sözlük ve siz de şahidim olasınız.. iki film arasında ki kalitede bu kadar mı uçurum olur yahu yani aynı platformda yarışabilmeleri bile danny abimize yeter bu filmi için..
sanırım gelecekteki çocuğuma ben öldükten sonra okuyabilmesi için bir mektup bırakmak istesem, bu benjaminin kızına bıraktığı mektup olurdu,hatta hiç değiştirmeden copy paste bile yapabilirim.
başından sonuna ölüm kokan bir film.
brad pitt aslında sadece yaşlanmamıştır bu filmde. makyözlerin ve kostüm hazırlayanların bilerek veya bilmeyerek yaptıkları bir şey de, brad pitt'i bir james dean'e, bir marlon brando'ya, bir robert redford'a dönüştürmeleridir. bu dönüşümler en az "yaşlandırma" kadar etkileyici ve değerliydi benim gözümde.
les carnets du bon dieu romanını anımsatan kurgusuyla kıpır kıpır canlı oyunculuğuyla yanan brad pitt'in yanında oldum olası soğuk bulduğum filmlerini görünce ruhumu mengeneye alan ağdalı oyunculuğuyla cate blanchettin salınması moralimi bozdu lan..
hayatı tersten yaşayan bir adamın hikayesi. kendisinin yaşlı bir bebek olarak dünyaya gelmesi ilgi çekici bir durumken, o dönem içinde siyahi insanların 'insani' bir hayat yaşaması, daha ilgi çekicidir. hiç şüphesiz louisiana' nın ilk mekan olması, bu özgürlüğe açıklamadır ancak filmin alt metininde bile bulunmayan ırkçılık söylemi, yeni dünyanın yeni başkanını bir nevi selamlama mahiyetinde midir bilinmez. david fincher ın filmi yapma amacı, 'dvdsini almak isteyeceği bir senaryo' olması, bu amacın aksine, basite alınmaması gereken bi film. zira içindeki tek bir isim yetmekte. *
---------------hafif spoiler --------------- filmin son dakikalarına doğru bir sahne gelir. filmdeki tüm karakterler sanki bir fishcard reklamındaymışçasına şöyle bir görülürler. bir yandan da benjamin button paralel olarak anlatır: "bazıları annedir, bazıları dans eder, bazıları sanatçıdır.." diye. ---------------hafif spoiler --------------- sıradan bir reklam yaratıcılığından öteye gidemeyen bu sahnenin altmetni kanımca şudur : "biz bir film yaptık fakat bu filmde şu ana kadar ne anlattığımızdan emin değiliz. o yüzden böyle bir sahne koyduk ki giderayak karşılayamadığımız beklentileri birazcık ayakta tutabilelim. bu çok(!) şiirsel sahne ile sinemadan mutlu ayrılalım." en nihayetinde filmin gözümdeki en önemli kusuru bu şahane görünümlü berbat sahnedir. mis gibi kokan güzelim yemeğin içine kaçan bir sinektir bu sahne. senaryonun en büyük zaafıdır kanımca. yoksa filmdeki kusursuz yönetmenliği eleştirmek benim haddime değil.
kaçırdığı fırsatlar ve pişmanlıkları olan insanlara fena dokunabilecek türden bi film.
beğenmediğim filmdir. verilen mesajlarsa filmi etkileyici kılan, o mesajların on katını, ben bir sürü türk filminde de buluyorum.
bugün izlemek için cinebonus'a gittiğimde mahşeri bir kalabalık vardı bilet gişelerinin önünde. çoğu da ortaokul ve lise öğrencileriydi. muhtemelen sabahçıydı çoğu ve okuldan çıkar çıkmaz (üniformalarıyla) gelmişlerdi. ilk başta şaşırdım, "lan bunlar da mı bu filme girecek acaba?" dedim ve başımı kaldırıp gişelerin üstündeki ekranlara bakınca yanıldığımı anladım. zira recep ivedik'in vizyona girdiğini bilmiyordum ve "heee, durum anlaşıldı." dedim. gnctrkcll günü olması nedeniyle doluşmuştu gençler, 1 bilet fiyatına 2 bilet denk getirip ordan arttırdıkları parayla burger king'de bilmemne menü yiyeceklerdi. ancak öylesine bir gürültü vardı ki mp3 çalarda zombie dinliyor olmama rağmen rahatsız oldum, sıra beklerken resmen kriz geçirecektim sıcaktan ve bıcır bıcır seslerinden. arkadaşımı aradım "nerdesin?" dedim, "dolmuştayım geliyorum." dedi. "burda çıldırıcam ben, inanılmaz kalabalık var, sıra bana gelir mi bilmiyorum." dedim. "istersen girmeyelim filme." dedi. "yok, o kadar istedik, izlicez." dedim. nerdeyse her 15 dakikada bir seansı olan recep ivedik 2'yi bekleyenler saat 14.30 olup da salona girince ortalık biraz rahatladı, arkadaşım da bu arada geldi. ardından 14.45 seansı da yaklaşınca tüm recep ivedik'çiler gitti ve biz de biletimizi ve large boy mısırımızı alarak koltuklarımıza kurulduk. bizim salon küçük sayılırdı ancak tamamen doluydu. zaten günde topu topu 4 seans koymuşlardı. dün gece sözlükte, spoilerları atlayarak film hakkında biraz bilgi edinmiştim ama arkadaşıma söylemedim. zevkle izlemeye koyulduk. bizi duygulandıran pek çok an oldu, merakla ne olacağını beklediğimiz anlar da. hele ki brad pitt'in giderek gençleştiği sahnelerde birbirimizi dürtükleyip derin derin "ahh" çektik ve angelina jolie'yi kıskandık içimizden. tam 1,5 saat sonra ara verildi ve tuvalete gittiğimizde kızlardan biri şöyle diyordu "ya çok yavaş akıyoo, sıkıcı yaaa!". bir öfkeyle kıza baktık ve yerimize döndük. büyük bir heyecanla izledik filmi. zaman çabucak geçti ve film bitti. ışıklar yandığında birçok kişi burnunu çekiyor ve gözlerini siliyordu. arkadaşım da ağlamıştı, "kızım sen duygulanmadın mı?" dedi bana. "yav duygulandım da öyle ağlayacak kadar değil." dedim. sesi boğuklaşmıştı, "film çok güzeldi yaa." dedi. çıktık. şimdi sıra tespitlerde. --- spoiler olabiler--- öncelikle o kıza öfkeyle baktık çünkü film hiç de yavaş ilerlemiyordu, aksine her sahnesi hızla kayarak geçti. daima bir merakla izledim ben filmi. "104 dakikada anlatmak istediğimi anlatırdım." diyen yönetmen ruhlu yazarımıza selam ediyorum, böyle bir hikayeyi kısa sürede anlatmak mümkün değil. aksine, bana bazı noktalar çabuk geçiştirilmiş gibi geldi. örneğin queenie'ye biraz daha yer verilebilirdi, son zamanlarda çok az göründü. ayrıca o pigmeyi öyle bir anlattı ki başta, ilerde onunla bir daha karşılaşırız diye düşünmüştüm ama yanıldım. içinde büyüdüğü ortam nedeniyledir elbette ama bana b.b. gereğinden fazla olgun gelmişti çocuk yaşlarında. o yüzden biraz yapmacık buldum oradaki replikleri. ayrıca bana mı öyle geldi bilmiyorum ama sanki zenci aksanıyla konuşuyordu b.b., ancak öylesine sakin ve durgun bir sesi ve anlatımı vardı ki filmi çekici yapan özelliklerden biri buydu sanırım. forrest gump benzetmesine aynen katılıyorum, özellikle o füzenin fırlatıldığı sahnede sinsice tebessüm ettim. yılların getirdiği değişimler de oldukça güzel anlatılmıştı. kıyafetler, özellikle evlerin dekorasyonları filan oldukça gerçekçiydi. b.b.'nin gezdiği yerler, oralarda yaşadıkları... izlerken onun söylemesine kalmadan hangi yıllar olduğunu tahmin edebiliyorsunuz. ekrana en çok yakışan, izlemekten en çok zevk aldığım kadın aktrislerden biri kesinlikle cate blanchett. öncelikle insanın göz zevkine hitap ediyor bi, sonra oyunculuğuyla sizi iyice doyuruyor. böylesine naif, güzel ve yetenekli olmak... zor ama o kesinlikle bu konuda bir usta. beni en çok etkilediği sahneler en sonda, hem kendisinin hem de b.b.'nin yaşlandığı ve bebek b.b.'ye baktığı sahnelerdi. öylesine içten oynamıştı ki b.b. öldüğünde onun kundağını kapatışı hala gözümün önünde. kısaca mükemmel. filmde tüm salonun çok güldüğü sahneler vardı (ki aklıma geldikçe hala gülüyorum), şu 7 kere yıldırım çarpma hikayesi. hele o sahneleri öyle bir çekmişler ki sanki charlie chaplin filmlerinden alıntı gibi olmuş. arkadaşımla tek tek saydık hepsini, evet 6 taneydi. her biri de çok komikti cidden he he he. yalnız garip bulduğum bir şey vardı ki o da aslında filmde sadece b.b.'nin başına gelenler anlatılıyordu, ne hissettiği değil. yani olaylar akıp geçerken biz aslında b.b.'nin içinde tam olarak ne hissettiğini öğrenemedik. mesela eşini ve çocuğunu terk ederken o olayı sadece anlatmıştı, hisleri neydi bilmiyoruz. işte şunu satmış, bunu satmış ve onları bir mevduat hesabına yatırmış. sonra gitti. aslında çok duygusal bir sahneydi ama böylece geçti gitti. belki biraz daha derinleşebilirdi. hikayeye ilişkin tek eleştirim, onun duygularının derinine inilmeyişidir. onun dışında oldukça iyiydi. bir de en baştaki saatçi ile bir bağlantı kuramadım fazla. tamam, saat tersine işliyor, b.b. de yaşlı doğup genç ölüyor ama bunun dışında bir bağlantı aradım ben. ne bileyim, o savaşta ölen oğluna bir atıf falan. ama yoktu (ya da vardı ama ben anlamadım). --- spoiler bitti--- sonuç olarak; sinemada izlediğim en güzel filmlerden biriydi kesinlikle. oyunculuklar, kurgu, orijinal senaryo. filmi izlerken düşündüm, "lan" dedim, "daha önce ben buna benzer bir şey izlemedim." yani hayata tersinden başlamak falan, hatta böyle bir şey aklıma bile gelmemişti bir düşünce olarak. ve fikir olarak da cidden orijinal buldum. 13 daldaki oscar adaylığı biraz fazla geldi bana ama esaslı dallarda ödül alacağını düşünüyorum. kaliteli bir film izlemek isteyenler mutlaka gitsin görsün. ancak "kardeşim ben sinemaya eğlenmeye gidiyorum, sıkıntıya gelemem. ya aksiyon, ya gerilim-korku ya da komedi filmi olacak." diyenlerse hiç boşuna 3 saatini harcamasın.
(bkz: hayatı benjamin button tadında yaşamak)
henüz izleme şansına eriştiğim david fincher harikası. kesinlikle fincher'ın zamanın en iyi yönetmenlerinden biri, hatta bence en iyisi olduğunu kanıtladı film bana. harika bir dönem anlatımı, harika bir oyunculuk, harika müzikler ve her şeyden önemlisi harika bir yönetim (burası "spoiler" içerebilir.) diğer adaylar slumdog millionaire'i ve the reader'ı izleyen biri olarak söylemem gerekir ki, sırf denizaltının button'ın da olduğu tekneye ateş açtığı sahne ve bayan daisy'nin başına gelen kazayı bizlere anlatan sahne için bile yönetmen oskarı'nı hak etmekte fincher. uzun süresine rağmen neredeyse hiç sıkmayan, hatta su gibi akıp giden bir film yapmış yönetmen. yılın en iyilerinden biri olduğu da aşikar. edit: imla, noktalama, ha bir de the reader'ı ekledim oraya. evet.
asik veysel'in yillar önce benjamin button hakkinda havalandirdigi bir türküden bahsetmek yerinde olacaktir sanırım: ben kocadım sen genceldin, başa bela nerden geldin kahi indin kah yükseldin şimdi oldun turna gönül. bazı zengin bazı züğürt, bazı usta bazı sakird bazı koyun bazı aç kurt her irenkten derme gönül veysel gönülden ayrılmaz, kahi bilir kahi bilmez, yalan dünya yarsız olmaz, ister saçı sırma gönül. (bkz: gonul sana nasihatim)
son derece sürükleyici, 165 dakikanın nasıl geçtiğini bana fark ettirmeyen, gayet hoş bir masal olmuş the curious case of benjamin button. konu komediye de, dramaya da, sosyal içerikli mesajlara da açık. küçükken mevlana idris'in "tersine adam" adlı hikayesini okumuştum. adam 60 yaşında doğuyordu, doğar doğmaz annesini tebrik ediyordu filan. epey gülmüştüm okurken. bu da güzel bir fantastik-drama olmuş. fantastik bir filme drama unsurları çok iyi giydirilmiş diyor, david fincher abimizi tebrik ediyorum. --- spoiler --- benjamin button'ın tuhaf hikayesi filmi izlerken bana çok da tuhaf gelmedi, 7 yaşındaki bir çocuğun 80 yaşında görünmesi yani. yaşlılık ile çocukluk birbirine çok uzak şeyler değil çünkü. bu noktada pek çok gülümsetici unsur vardı ve filmin ilk bölümünde bolca gülümsedim. ama ömrünün sonlarına doğru çocuk görüntüsüyle bunaması, ihtiyarlaşması insanı duygulandıran bir şey olmuş. ölüm gerçeğinin o masum çocuk görüntüsüyle buluşması insanı hakikaten etkiliyor. hazır spoiler veriyorken, lost severler için gözüme çarpan fevkalade gereksiz bir ayrıntıyı yazayım. lost'taki benjamin linus'ın annesi de doğum sonrasında ölüyor ve karısını çok seven baba oğluna karşı bir nefret besliyor. benjamin button'ın babası da çok sevdiği eşini kaybetmesine sebep olan bebeğinin yüzüne bile bakmadan yavrucağı huzurevinin kapısına bırakıyor. ikisi de benjamin. baştan söyledim zaten, fevkalade gereksiz bir ayrıntı. --- spoiler --- (bkz: fevkalade)
dünden iyi, yarından kötü bir adamın hikayesi. evvela, "yaşlıydık doğurduğunuzda bizi / gençleşerek öleceğiz" diye biten eski bir tuna kiremitçi şiiriyle tariflemek istediğim film bir de. nasılsa 400 küsur entry boyunca filmle ilgili her şey anlatılmış, ben kişisel bir durumu paylaşayım bari. abi bu david fincher nasıl bir adamsa, nasıl bir yönetmenlik dehasına sahipse, yüzüklerin efendisi'nde bile horul horul uyumuş bencileyin uzun filmleri sevmeyen bir adamın, üstelik bir şişeye yakın şarap içmişken saniye bile göz kırpmadan izlemesini sağladı ya, ben her şeyden önce buna şapka çıkarırım arkadaş. hayır öyle muhteşem bir tempo, bir action'da yok, ama sahneler öyle güzel birbirine devriliyor ki, nutkunuz tutularak izliyorsunuz. sinema budur arkadaş, çıktıktan sonra şöyle leyla leyla birkaç saati garanti etmeli bir kere. yaşlıydım filme girince, gençleşerek çıktım, kendimce. arada oynadığım, şimdi 17 yaşındaymışım mesela, şimdi 15 yaşındaymışım mesela oyununa giriştim uykuya dalmadan önce. annemlerin evindeki o küçücük odadada gözlerimi tavana dikmiş, kimbilir kimi düşünüyormuşum. sonra uyku tutmuyormuş, kalkıp şiir kitaplarını karıştırıyormuşum. bir zamanlar ne güzel şiir okuyormuşum lan, nasıl romantik bir adammışım. hepsi ilk gençlik alametiymiş, kanatlanıp gitmiş işte. basbayağı odunlaşma süreciymiş bu zaman. tuhaf olan benjamin button'inki mi, yoksa bizimki mi bu tartışılır bak? ne güzel evreler geçirip, nasıl kötü bir finale varıyoruz. hani kemal sunal, bir filminde öldüğünü sanıp "ben ne iyi adamdım ya" diye ağlamaya başlar ya... aslında dünya maceramız sürekli geriye bakıp bunu söylemek gibi. hayyam'ın "bir toplanıp bir dağılan bu alemde" dediği yerde...
(bkz: benjamin button'un gizemli kasesi)
ödül almaya oynayan diğer tüm filmler gibi. bak bunun kökenine inmek istiyorsan edgar allan poe oku. o da şöyle yazar. öyle bir şiir yazmalayım ki, içinde kontrast olsun. içinde dünyanin en büyük etkileri olsun. örneğin; insan hayatindaki en büyük etki ölümdür, peki yaşamdaki nedir, ayrılık. o zaman ben ikisini bir araya getirip ölümün verdiği ayrılık acısını anlatmayalım. bunu nasil anlatmayalim peki? bir kuzgun gelsin. simsiyah dogal olarak. ve bembeyaz bir heykelin tepesin konsun. ve yalniz kalan adamimiza o meşhur sözleri söylesin. öyle bir şey söylesin ki, sözler her dizede ağırlaşsın. okuyan kaldıramasın. ağlasin. işte o günden beri yani edgar allan poe o şiir yazdığından beri bir yavşaklıktır gidiyor. o ödülü almak için ne yapmalıyım. son yıllarda çekilen filmlere bakın hepsi oscar'a oynuyor.. empatiden ötekini anlamaktan bahsediyor. amerikalilar paso latinleri sari irki anlamaktan yana filmlere oynuyor. avrupa daha marjinal tabi gayler lezbiyenler vs ler. ama filmi izlerken anlıyorsun bunu. oscar'a koşayım diyen hırslı bir insandan başka bir şey görmüyorsun. button da öyle. bağırıyor oscar için. kaliteli çekimler, kostümler, detaylar. sevginin yaştan bağımsız o anlatımı. bu dünyayı zaten anlamamışlar için bir altyazı. kokuyorsunuz. pis kokuyorsunuz hem de. her ne kadar güzel şeyler anlatsanız da. bunu ne için yaptığınız ortada olduğu için pisliksiniz. oscar göz kırpsa terminator 4'ü çekersiniz.
olağanüstü makyajlar, farklı bir teknik, etkileyici mekanlar, harika oyunculuklar ve büyüleyici bir film. 2008 oscar adayı. daha önceden işlenmemiş bir fikir üzerine kurgulu bir film. "fiziksel olarak son noktada, zihinsel olarak baştan başlamak ve fiziksel olarak ilk noktada zihinsel olarak son bulmak." yapısına sahip bir film.
insan izlerken artık bitse de eve gitsek diye düşünmeden edemiyor.
ulan neredeyse unutuyordum. hayrettin demirbaş tonlamasıyla kısfmet denilen film bu. ulan kısmet türkçe sözcük, nereden çıktı demeden hayrettin düştü benim aklıma. (sözcük ingilizce'de de varmış) "hayrettin hayrettin amı götü kaybettin" tezahüratlarımız sonra. o dakika zamanı geri almaktan falan vazgeçtim bilader. iyi böyle harbiden. kenan doğulu'dan "tutamıyorum zamanı"yla devam ediyorum ben hayatıma. hayatımın bir döneminde coşkuyla ve inanarak "hayrettin hayrettin amı götü kaybettin" diye bağırmış adamım yani, şimdi bugünden bakıp geçmişi özlemeler, geçmişteki tezahürümü kutsamalar falan. neyi özlüyorsun yarrağım diyorum kendime; sigara dumanından gözün gözü görmediği kahvelerde maç izleyip, yaptığın bu tezahüratları mı? yaşın gelmiş 30'a çok değil, bi 10-15 yıl sonra kim neyi kaybediyor görüyoruz? yine de yaşlanmak güzeldir arkadaş, "hayrettin hayrettin amı götü kaybettin" diyen o ergen çocuğu ne kadar unutursak iyi. öyleyse mümkünse tutamayalım zamanı. kenan kardeş, sen de isyan etme yani "tutamıyorum" falan diye. senin de geçmişinde vardır böyle işler. bir tutarsan, neyi tuttuğun belli olmaz bak benden uyarması. edit: hayrettin kim abi diye soran arkadaşlar var, e tevellütleri yetmiyor tabii, onlar için geliyor the curious case of hayrettin demirbaş: http://www.youtube.com/watch?v=dypbffoe8y0
eğer birbirlerini tanısalardı, david fincher'in sıkı bir saatleri ayarlama enstitüsü filmi çekeceğini düşünmüşümdür hep. buna dair inancım benjamin button'u seyrettikten sonra iyice pekişti. tanpınar'ın saatleri, abdullah efendi'ye gördürdüğü rüyaların çevresinde halkanan hare, fincher'in filmlerinde cisimlenip karşımıza çıkıyor. fincher'in leitmotifleri de kılık değiştirerek yeni vücutlarla arz-ı endam ediyor. filmin ilk yarısı hem brad pitt'in beni gitgide daha çok şaşırtan oyunculuğu, hem de hikâye bakımından bende daha derin izler bıraktı. ikinci yarı ise biraz daha rölantide gitti sanki. --- spoiler --- yetişkin bir insan, nasıl bir çocuk saflığı ve tedirginliğiyle bakabilir. sadece bakışlarıyla konuşabilir! işte önünde şapka çıkarılacak oyunculuk budur! leitmotif demişken, hayatında tam yedi kez kendisine yıldırım çarpan adam leitfmotifin bizzat kendisiydi... --- spoiler ---
sonuçta güzel film beğendim. işin içine kaliteli oyunculuklar ve doğru kareler eklenince ortaya güzel bir iş çıkmış. yaşam ve ölüm ne kadar güzel işlenirse insanın içine de o kadar iyi işler ve bu film bunu başarıyor. film buram buram amerika kokmakta olup, hollywood sinemasının çok sevdiği bir temadan yola çıkıyor. yine de bu evrimin ekrandaki gelişimini izlemek şaşırtıcıydı. zaten izlemeden önce konusu ve kalitesi konusunda bir takım bilgiler edinmiştim o yüzden çok da şaşırtıcı gelmedi çoğu sahnesi. biraz önce izleme fırsatı bulduğum filmdir. not: şimdi bir de tersten okuyun.
çıkardığım sonuca göre ben bir ekşi sözlük yazarıyım (bkz.filmin klasikleşmiş hollywood tesellisi tadında biten dandik finali). başka da bir bok olamadım vesselam. gerçi onu da olmadım, buyur ol dediler, gün gelir ikile derler bu ortamdan, dımdızlak kalırım... o zaman yeni bir sonuç çıkardım; hayatta herkes bir rolü hakkıyla oynar, hepsini oynamaya çalışan da ola ola dansöz olur, ama göbekli ve kıllı bir dansözsen kimse dönüp bakmaz. sağol benjamin, sağol button.
kendisinden hem yaşça büyük ve hem de yaşça küçük bir sevgiliye sahip olabildiği için daisy'e imrendiğim filmdir. 20'li yaşlardayken 50 yaşında bakımlı bir adama kur yapabilmiş, 50'li yaşlara geldiğinde de 18 yaşında baby face ile birlikte olmuştur. yaşlarının denk olduğu zamanlardaki o tutku ise mamafih nutkumun tutulmasına neden olmuştur. edit: o kara dişlek carolina'nın benjamin ve daisy'e ait olması, fiziki olarak mümkün değildir. brad pitt gibi bir lokumdan öyle çocuk çıkmaz, çıkamaz. kınıyorum.
izledikten sonra hakkındaki yorumları dinlemek, okumak beni insan evladının sanat algısı hakkında derin düşüncelere sevk etmiştir. büyük heyecanla sinemaya koşup izledik filmi. sinematografisi, kurgusu, yönetmenliğiyle harika bir filmdi. david fincher nerdeyse kusursuz bir yönetim göstermiş. mutlaka kimin göz rengi değişti veya falan bardak 2. planda yok gibi film hataları bulunacaktır. benim kastım, filmde senaryo ve görsel unsurların aynı önemle işlenmesi. zaten çok iyi olan filme oyunculuğun kitabını baştan yazan cate blanchett'in katkısı olayı bir üst seviyeye taşımıştı. tabii her filmde inanılmaz oynayan ama aviator'ı saymazsak büyük filmlere imza atamayan cate blanchett için de bu aradığı fırsat olmuş. brad pitt'in yaşlı ve çirkin olduğu dönemde de kadınların ilgisini bu derece çekmesi ve kadınlarla olan tüm sahneleri ilgisiz tavırla oynaması brad'in bildiği tek rol olduğunu kanıtladı. büyük ihtimalle kıskançlığa verileceğinden eleştirilemeyecek bir eksikti tabi. --- spoiler --- bu eksiksiz filmde kişinin görüşüne göre rahatsız edici bulunabilecek satır arası mesajlar mevcuttu. inançlı herkes gerizekalıydı. özellikle zenciler, aşırı duygusal ve inançlı olmaları bir aptallık alameti olark gösterilerek eleştirilmişti. filmde kısmen akıllı tek zenci dünyayı gezen ve piçliğiyle öne çıkan bir adamdı. evlilik kurumu kimse tarafından ciddiye alınmıyordu. ayrıca cate blanchett üzerinden stadyum geçtiğini her fırsatta dile getirmese aşk hikayesi daha bir inandırıcı olabilirdi mesela. --- spoiler --- şaşırdığım konu ise soluksuz izlediğim filme nerdeyse herkesin yavaş ve sıkıcı yorumunda bulunmasıydı. artık izleyici çeksin diye film makaslayan editörlere karmaşık küfürler ararken en azından hitap etmeye çalıştıkları bir kitle olduğunun farkında olmamı sağladı. film bir başyapıt değildi. büyük ustaların filmlerinin arasına giremedi kanımca. ama onların bir altında güzel bir yere oturdu gönüllerin top list'inde.
(bkz: prematurely old)
hayatımda izlediğim en iyi üç film arasına girmeyi kesinlikle hak eden,ayrıca makyaj olayında müthiş bir iş çıkarmış olan film.
brad pitt denen zibidiyi bir kez daha kıskanmama sebep olmuştur. adi herif yaşlıyken bile yakışıklı lan. üstüne bir de cate blanchett'i götürdü, eşşoğlueşek. --- spoiler --- it must be fate... what do they call it, "kismet"? --- spoiler ---
izledikten sonra hemen imdb.com'a girip 7 verdim bu filme. fazlası değil, eksiği değil, evet 7. kanaatimce hakettiği oscar makyaj alanındadır. onun dışında senaryo, görüntü, kurgu, masalsılık vs. alanında slumdog millionaire ile mukayese edilemez bence. tabii ki izlenesi bir film olmuş ama nolur abartmayın ya.
--- spoiler --- en etkileyen yeri the beatles- twist and shout anı olmuştur. kamera tv'ye döndüğünde john'u ve bizim çocukları tv'de görünce bir an bünyeye 1964 yılında hissettirmiştir. ben mi fanatiğim bilemedim... --- spoiler ---
(bkz: arsivlenecek filmler)
--- spoiler --- -have you slept with a woman before? -never on a sunday. --- spoiler ---
oscar almaması gereken ve büyük ihtimalle de alamayacak olan film. daha önce de böyle bir şeyler izlemiştik çünkü sanırım. izlerken sürekli o hissi uyandırıyordu gördüklerim en azından. the curious case of benjamin button'ın yarattığı hayalkırıklığı üzerine slumdog millionaire'i izlemek ilaç gibi geliyor sinemada artık birbirinin kopyası replikler, kamera açıları, çekim teknikleri ve hayat derslerinden sıkılmış bünyelere.
makyaj oskarını hakeden film. yaşlı çocuk brad'e o bacakları nası yapmışlar kafam bi türlü basmadı.
bana konusunu anlattıklarında (işte yaşlı doğuyo gittikçe gençleşio, ters yani olay) "noluyo lan en sonunda, anasının .mına mı kaçıyo?" diye sorduğum film. tabi filmi esas duruşta izledim, senaristten yönetmenden herkeslerden özür diledim, neticesinde bir sanat eseri imiş..
uzun filmdi. brad pitt ben de yine ibne olma isteği uyandırdı; cate blanchett beni ibnelikten vaz geçirdi. güzel bir konunun lastik gibi çekiştirilmesi dilimi damağımı kuruttu; nihayetinde slumdog millionaire'ı izleyince de oscar için azıcık soğudum filmden.
oscar da recep ivedik 2 ile kapışabilitesi* yüksek filmdir. bir slumdog değildir ama oscarı alsa niye aldı demiyeceğimdir.
konusu itibariyle, sinemeya uyarlanisi ancak bu kadar ustalikla yapilabilir dedirtmis filmdir.
muhteşem bir film. benjamin'in yıılar sonra o bale okulunun karşısında dikilip kalakalması. daisy'nin çocuk benjamin'i piyanonun başına çökmüş olarak buluşu. muhteşem. eternal sunshine of the spotless mind 'dan sonra yapılmış en özgün aşk hikayesi
bir kere anladık ki elle ablasından daha güzel (bkz: elle fanning) (bkz: dakota fanning) bu yetenekli veletler ileride uyuşturucu, şöhret manyaklığı gibi illetlere kapılmazlarsa, holywood'un gözdeleri olurlar. ayrıca ben bu filmden inceden big fish tadı aldım. cok değil ama. uzun zamandır vahşetli dehşetli filmler izlemekten gına gelmişti. hayatın gerçeği elbet ama salt "kötü"lerin, gerçekten kötülük yaptığı filmleri, vahşet sahnelerini "muhafazakar dansöz izleyici" hareketiyle bir elim sürekli gözlerimi kapamak için tetikte bekler vaziyette izledim. bu film kötülerin içinde iyilik barındırdıkları, salt iyilerin olduğu bir film olmuş. --- spoiler --- slumdog millionaire de harika bir film elbet ama bazı sahnelerde içim burkuldu işte, film hilesi olm bunlar diye kendimi telkin ettim hep. --- spoiler --- son olarak daha önce de bahsedilegeldiği üzere; --- spoiler --- (bkz: kısfmet) --- spoiler ---
son zamanlarda vizyona giren vasat filmlerden çok daha iyi, gidilesi,görülesi bir filmdir.
yine vasat bir hollywood filmi diyerek gidip de ağzımın payını veren filmdir.
sliding doors ve lola rennt filmlerini akla getiren oscar adayim. 3 saat hic bu kadar kisa gelmemisti.
--- spoiler --- filmin başında anne ile kızın ilişkisi anlatılacak gibi gozukup sonuçta biraz bulanık kalmıştır. --- spoiler ---
kızı, daisy'nin gençliğinde baleyle uğraştığını ve bale okulu açtığını hatılamıyor yada bilmiyor, fotoğrafları görünce şaşırıyor. o bale okuluna sen de gitmedin mi kızım*.
(bkz: benjamin button ve kader bahsi)
üç saat sıkılmadan seyredilebilmesinin bile 'iyi film' olmasına yetmeyen orta karar film. oyuncular başarılı,senaryo zayıf,yönetmen kötü.
"gerçeklerden asla kaçamazsın, ne yaparsan yap olmaz... sonunda çaresizlikten vazgeçersin." benjamin button dendiğinde aklıma gelen sözler bu yönde.
sonu başından belli olan film. sonunun başından belli olması çekiciliğinden en ufak bir şey kaybettirmiyor.
can yücel'in hayata tersten başlamak isimli şiiri ile tanışanlar için, filmin konusu söylenenin aksine hiçte ilginç değildir.
(bkz: benazir buttonun tuhaf hikayesi) (bkz: serbest çağrışım)
bu yılki devasa bütçeli en iyi film dalında oscar adayı film. 160 dakikalık olmasının en büyük handikapı olduğunu düşünüyorum, pekala daha kısa olabilirdi.. daha önce muhtemelen bin kere yazılmıştır ama okumadım, ama ağzımda forrest gump tadı bıraktı bu film. yine tarihsel olaylar, yine birçok zaman kendisinden çok uzakta olan bir aşk, yine handikaplı bir başrol karakteri, yine amerikan tarihi arkada akıp gidiyor, yine fedakar anne, yine illa ki bir savaşa katılmışlık,yine denizde fırtınalar, yine dünya turu, yine uzun bir film... ancak forrest gump'a nazaran daha az sevdim bu filmi. yine de seyretmeye değer... filmin atmosferi gayet başarılı, hikayesi de bence orjinal ve merak uyandırıyor... oyunculuk da gayet kaliteli, gerek brad pitt gerek üvey annesi taraji henson... hatta herhangi bir adaylığı olmasa da kate blanchett... hepsi bence gayet başarılıydı. bu yılki 5 aday film arasında en güçlü bulduğum film benjamin button oldu. slumdog millionaire'e gösterilen aşırı sempati en iyi film oscar'ına dönüşecek kadar ileri gitmezse benjamin button bu yıl en iyi film oscar'ını alır... ayrıca en iyi makyaj en iyi kostüm gibi görece önemsiz dallarda da oscar alması da süpriz olmayacaktır.
sırf david fincher bu filmin yönetmeni olduğu için bile oscar almamalıdır. ya da vazgectim almalıdır. özgün olmaktan vazgecip nabza göre serbet verme egilimini kendine yakıstırıyorsa alsın, bundan sonra da yonetmenlik kariyerine boyle devam etsin, ödüllere doymasın.
81 inci oscar odul toreni'nde beklenildigi uzere en iyi makyaj dalinda oscar heykelcigini kucaklamis filmdir an itibariyle.
uyarlama olup, filmin konusunu bilmenize ragmen sikmadan izleten, kafanizdaki kurguyu sizi sasirtacak sekilde birebir karsilayarak hatta userine koyarak yansitan basarili bir yapit.
fincher'in popülist tavırları ile hikayesinin en kremalı bölümü güme gitmiş filmdir. ikibuçuk saat yeterli bir zamandır sinema filmi için. gereksiz ayrıntılar peşinde koşulmadığı sürece hikayeniz ne kadar içerikli olursa olsun ikibuçuk saat iyi zamandır. hoş "bana yetmedi 4 saat yapmak istiyorum ve herşeyi anlatacağım" gibi bir eyleme girilse idi ben gene izlerdim. sorun olmazdı. ama gayet iyi bir süreyi biz benjaminin hayatının en kritik zamanlarında neler yaptığını bilmeden geçiriyoruz. en etkileyici olabilecek kısmı gençlikten çocukluğa geçişini birkaç sahne ile geçiştirmek ciddi bir hayalkırıklığı idi. aslı kahramanın hayatının en önemli evrelerini biz izleyemiyoruz. insan hayatında geçişlerin yaşandığı olayları ve zamanları biz hiç görmedik maaşallah. elde gayet iyi bir malzeme var iken hakkı verilmemiş bir film olarak durmuş. tekrar ediyorum benjaminin çocukluğu nerede david. bilyeleri , topacı?
buzluktan indirilen titanic, bol romantizimle sote edilir. ince ince doğranmış güzel görüntüler sotelenmiş titanic'in üstüne eklenir. bir tutam da mizah eklenen film uzuuuuun süre pişirilmeye bırakılır. pişen film ;kadınlar için brad pitt erkeler için de cate blanchett servis takımlarıyla izleyicinin beğenisine sunulur afiyet olsun!
bir düğmecinin başına gelen tuhaf hikayelerin konu alındığı film. --- spoiler, yersen --- kahramanımız düğmeyi bulup soyadını vererek paraya para dememektedir. savaş döneminde akıllının biri, frank zipzip, fermuarı bulur ve olaylar gelişir. düğme mi fermuar mı derken olaya albert coert cırt cırtı bularak dahil olur. 2 eski düşman bir olur cırt cırtı endüstriye dahil etmemek için uğraşırlar. gerçek türkçe çevirisinin de bay düğme olduğunu unutmamak gerekir. --- spoiler, yersen ---
--- spoiler --- *şimdi efenim, benjamin aşık olduğu iki hatuna da çıplak ayaklıyken vurulmuştur. ilkinde o yaşlı hanfendi (bilmemnereyi yüzerek geçen) ayakkabılarını çıkarmıştı asansörden inince. ikincisinde de daisy, dansederken ayakkabılarını çıkardı. bir ayakkabılı sahne daha var ki o da karolin'in ayakkabılarını (bot hatta) çıkarmadan hastane yatağında bağdaş kurmasıdır, suratımı buruşturdum bu sahnede resmen, kızdım. *ayrıca efenim, dışardan biz 60-70 görsek de taş çatlasa 10-13 yaşında ne işi var hayat kadınlarıyla benjamin'in? *hem bence daisy sevdiğinden değil düşkünlüğünden benjamin'e döndü *. onla bunla yatıp kalkmasından belliydi zaten. ehm neyse.. *yaşlı daisy ile kızı karolin'in konuştukları sahnelerde görüntü falan çok kötüydü. *ayrıca benjamin'in yaşlanınca küçülüp cebe girecek boyuta gelmesi beni filmden az da olsa soğuttu. illa bebeğe mi dönmesi gerekirdi diye sordum kendime. film işte.. --- spoiler --- öyle de böyle de güzel bir filmdi. makyajdaki başarıları da söylendiği gibidir, abartılmamıştır.
en iyi gorsel efekt akademi odulu'nun kurban edildigi film. bir yanda dark knight, bir yanda iron man, sen git buna ver heykeli. illa bir odul verecekler ya.
film hakkında ben de eksik kalmadan iki şey söylemek istedim; --- spoiler --- öncelikle the beatles'ın klibini tv'de görmek güzeldi, beğendim. bir diğeri de daisy'nin kazasını anlatırken kullanılan teknik bana stranger than fiction'ı hatırlattı, eğer şunu yapmasaydı şu olmazdı olayları, alternatifi göstermeleri vs. --- spoiler ---
yönetmenin eski filmlerine de göndermeler yaptığı film. --- spoiler --- - how old are you? - se7en --- spoiler ---
tüyü bitmemiş yetimin hakkının yendiği filmdir. --- spoiler --- benjamin, her şeyini satıp tüm parayı daisy ve çocuğuna bırakır. daisy ise başkasıyla evlenip, gününü gün ederek tüyü bitmemiş yetim*in hakkını yemektedir. --- spoiler ---
en iyi makyaj ödülünü tamamiyle hak eden film..
büyümüş de küçülmüş tam olarak ne demek gösteren filmdir, başka da bir olayı yoktur.
çok iyi bir film değil, çok iyi bir masaldı... --- spoiler --- çünkü film olarak incelediğimizde, benjamin button'un bir bebek olarak ufalarak ölmesi ama doğduğunda eşşek kadar yaşlı bir adam olarak doğmaması, olayın saati yapan adamdan alakasız işlemesi, gerçek hayatta çıkan fırtınanın bir yere bağlanmaması ve her zamanki gibi amerikanların şu savaşlarda biz haklıyız tutumunu filmlere yansıtması oldukça gudikti (en azından bu filmde kaçarız diyorduk ama olmadı). sözlükte 500 küsür entry girilmiş ve hikayesi zaten adam gençleştikce kadın yaşlanıyor diye özetlenmişti. yani ne numarası olabilirdi ki, 2 saat 43 dakika olduğunu görünce, ortasında kaparım ben bunu bile dedim. sanırım şu andan sonra büyüsüne kapıldım. yani film benim için burda bir dönüş noktasıydı. "benjamin, bizler sevdiğimiz insanları kaybetmek için dünyaya gelmişiz, yoksa onların bizim için ne kadar değerli olduklarını nasıl anlarız." bu noktada kaybetmenin gizemli bir büyüsüne değinilmiş ve masal olmuştu benim için. sonra sanırım herkes gibi büyüme-yaşlanma evresindeki komik olayları takip ettim. benjamin'in neden para kazanması gerektiği ve şu habire kendisine 7 kez yıldırım çarptığı söyleyen adamın animasyonları gerçekten komikti. sonra ikilinin buluşmasına odaklandım, bu odaklanmadan sonra benim için bu masal sadece bir aşk masalıydı. zaten öyle de oldu. benjamin'in uzun bir aradan sonra dans gösterisine süpriz yapıp gittiği gece "buraya gelince başını döndüreceğimi falan düşündüm" demesi bir aşktaki karşılıksız hayal kırıklığını çok güzel ifade etti, çok samimiydi. gerçek hayatta bu hissi yaşamayan insan sayısı çok azdır sanırım, yine güzel bir yere değinilmişti. bu ve bunun gibi bir çok kötü olaydan sonra benjamin ve daisy "buluşmaları gereken zamanda" kavuştular ve bunu vurguladılar. yani olmadığı için üzüldüğünüz bir aşkın henüz zamanının gelmemiş olması ihtimalini gizliden izleyenlere vermiş oldular. bu arada studyo bir evin içinde birkaç eşya ve bir yer yatağı, harikaydı... kavuşma anından sonra film benim için üzüntüye dönüşmeye başladı, çünkü herkes gibi benjamin'in ufalacağını tahmin etmiştim. hatta onu huzur evinde ergen bir şekilde gördüğümde hayır bunu yapmasınlar dedim içimden. ama sonra benjamin'in daha da ufaklığı çıktı karşımıza, hatta daha da. en son bebek olduğu sahnede gözlerim doldu dayanamadım artık ve bu masalın gerçek bir aşk öyküsü için çok ağır olduğunu farkettim. --- spoiler --- son olarak, gözlerimdeki yaşları sildikten sonra kendi kendime ne salaksın, yat uyu kafana akıl gelsin dedim ve yattım.
her şeyden önce tüm yönleriyle üzerinde uğraşılmış, güzel bir filmdi. filmden çok david fincher ile ilgili yazmak istediklerim var aslında. david fincher filmlerini hiçbir kötü beklenti olmaksızın takip ettiğim birkaç yönetmenden biri. ancak tarzıyla ilgili müthiş bir mutasyon süreci var. öncelikle zodiac ve ardından benjamin button filmiyle anlıyoruz ki, filmlerini çok uzun tutuyor ve bunun birkaç sebebi var. ilk olarak öyküyü olabildiğince detaylandırarak yüzeyselllikten kurtarmaya çalışıyor. ikinci enteresanlık bunların dönem filmleri olması, bize zaman yolculuğu yaptırmak ister gibi bir hali var. bunlar nispeten hoş ancak bir o kadar da seyirciyi yoran davranışlar. zodiac'ı sinemada zevkle izlemiştim, ancak benjamin button'ı (askerde olmanın da etkisiyle sanırım) iki parçaya bölerek ancak izleyebildim. benim için bahsettiğim noktalar çok önemli değil aslında, benim için önemli olan nokta david fincher'ın sahnelerdeki görüntülerinin görsel keskinliğini, kompozisyonunu kaybetmesi. eskisi gibi çizgiroman estetiğinde değil (ki sevgimin en büyük nedeniydi), klasik bir hollywood yönetmeni çizgisinde bir görselliğe sahip olması. bu satırları yazdığım tarih itibariyle oskarlardan haberim yok (evet lan yok), ancak temennim bu filmin hiçbir oskar almaması olacaktır. zira david fincher doğru yolda olduğu yanılgısına düşebilir. ayrıca öykü oldukça tahmin edilebilirdi, pek tat vermedi.
kitaptakinden kat kat orijinal bir senaryoyla beyaz perdeye uyarlanmis filmin ismi.
--- spoiler --- filmin sonları böyle fena etti beni beyni yaşlı vücudu genç benjamin'e bakıcılık yapan cate blanchet bitirmiştir beni. allah düşmanıma vermesin lan bu ızdırabı... --- spoiler ---
her sözüyle etkileyen, görsel anlatımı da çok başarılı film. bir tek adamın bedeni nasıl küçüldü de bebek oldu kısmı anlaşılmıyor ama, adamın gençleştiğine inanan onun da gerçekleşeceğine inanır. --- spoiler --- 'they shot the hell of my paintings.' diyerek beni bitiren, babasının zoruyla ressam olmamış kaptan vardı bi de bu filmde. --- spoiler ---
google translate şu şekilde çevirir türkçeye: "benjamin ve meraklı durumda düğmesi"
kesinlikle hayal kırıklığı yaşatmayan, herkese izlemesini tavsiye ettiğim ve "iyi ki yaşlanıyoruz" dedirten film.
filmin iyi,kötü, uzun olşundan ziyade bu filmle alakalı benim aklımda kalan bir soru var; brad pitt gibi sarışın, mavi gözlü, dümdüz ve geniş burunlu adamdan ve cate blanchett gibi beyaz tenli, renkli gözlü, dümdüz burunlu kadından nasıl oluyor da, esmer kıvırcık kapkara saçlı, siyah gözlü, ince testere burunlu kız meydana geliyor ?? baskin gen teorisi bile bana gore bu kadinda iflas eder.
slumdog millionaire' le belkide sonsuza kadar ba$aba$ mücadele edecek olan film. bir yanda hollywood' un ihti$amı bir yanda bollywood' un arka sokakları.. bunun dı$ında, oldukça etkileyici bir film olmu$ benjamin button. oyunculuklar ve görsel efektler oldukça güzel. hele chelsea gemisinin ilk defa denize açılırken gözüktüğü yer varki, $ahane. görüntü yönetmeni de i$ini oldukça iyi yapmı$. filmde ele$tirilcek hemen hiç bir $ey yok ufak ayrıntılar dı$ında. zaten onlarda bu ihti$am kar$ısında yok olup gidiyorlar. senaryosuda gayet güzel i$lenmi$. zamanında bitirilmi$. fazla uzatılmadan, kısa kesilmeden damakta tat bırakacak $ekilde.. fakat filmin en komik karakteri, belkide tek komik karakter olan ya$lılardan hafızası olmayan. ismi sanırım jack ya da ona benzer bir$ey. sürekli kendisine yıldırım çarptığını söyleyip duran süper bir adam. --- spoiler --- daha önce beni 7 defa yıldırım çarptığını söylemi$miydim? bir defasında yolda köpeğimi gezdiriyordum. --- spoiler ---
slumdog millionaire'in yanında şansının olmadığı apaçık olan filmdir. zira bugün tarafımca şöyle bir söz dahi sarfedilmiştir filmle ilgili: bin tane oscarım olsa, slumdog millionaire'in yanında birini bile the curious case of benjamin button'a vermezdim.*
bir filmin konusu ne kadar fantastik olursa olsun izlediginiz sure dahilinde sizi icine almali ve kisa sureli de olsa inanmalisiniz. ben bu filmi izlerken, sacma bir konusunun olusu, brad pitt'in rol kesememesi, cate blanchett' in makyajinin gercekci olup olmadigi dusuncelerinden bir dakika bile siyrilamadim. bu nedenle de hic zevk almadim. oyle bir kurgu ki inanip da duygusallasmak mumkun degil. en azindan benim icin
(bkz: hayata dair) şöyle ki; --- spoiler --- `hayat kapandaki peynire tenezzül etmeyen farenin kararlılığında gizlidir`, hayat bir çikolata kutusu gibidir, hayat bir bambu ağacını kemiren panda gibidir formatında daha birçok garip benzetimle hayatı anlamamıza yardımcı olur. --- spoiler ---
scott fitzgerald'ın öyküsü ve o esere hiç bağlı kalınmadan yazılmış bir senaryonun beyazperdeye aktarılmış hali. sadece ana tema alınmış da film çekilmiş diyeceğim o da değil. --- spoiler --- kitapta anlatılan hikaye 19. yy.'da başlıyor ve 20. yy.'da bitiyor, filmde ise 20. yy.'da başlıyor ve bitiyor. kitapta benjamin button, zengin, baltimore'lu, hırdavat işinde bir numara olan bir ailenin hastanede doğan ve doğumdan sonra annesi gayet sağlıklı olan bir bireyi iken; filmde louisiana'da yaşayan düğme üreticisi hali vakti yerinde ancak sosyeteden olmayan bir ailenin evde doğan ve doğumunda annesi ölen bir bireyi olarak veriliyor. en önemli detaylardan biri -ve kitabın belki de en büyük muamması- olmak üzere öyküde b.b. 70 yaşında yaşlı bir adam olarak dünyaya geliyor, filmde ise 80 yaşın yaşlılığında ancak bir bebek olarak. kitapta b.b. dünyada yıllar geçtikte gençleşen yetişkin bir insan, filmde ise yıllar geçtikçe gençleşerek büyüyen biri olarak veriliyor. kitapta b.b. hep ailesinin içinde, himayesinde yaşıyor ve ölüyor ve büyük bir aşk yaşamıyor; filmde ise babasının kendisinden kurtulmak istediği, bu uğurda bir kapı önüne koyduğu, bir kadının himaye ettiği, çok sonraları babasıyla karşılaşan biri olarak büyük bir de aşk yaşıyor. kitapta bakıcının kollarında, filmde sevgilisinin kollarında ölüyor. kitapta bir oğlu oluyor, filmde bir kızı. kitapta yale ve harvard maceraları var, filmde okula bile gitmiyor. kitapta ispanya-amerika savaşında yarbaylığa yükselen ve çok sonraları birinci dünya savaşında general olarak orduya tekrar çağrılan bir yedek subay olarak, filmde ise ikinci dünya savaşı sırasında bir römorkörde çalışan biri olarak veriliyor. kitapta zamanında çok çalışıp aile sevetini katlayan biri olarak, filmde ise basit işlerde çalışan ve gerçek babasından kalan bir kısım parayı da harcayan biri olarak geçiyor. --- spoiler --- hatırlamadığım başka detaylar da olabilir elbette. sadece güzel bir öyküden sonra onunla paralel güzel bir film bekliyor insan. ha film yine gayet güzeldi ancak başka bir senaryoyla çekilmiş başka bir filmdi. scott fitzgerald'ın eseri değildi. filmin senaryosunda fitzgerald'ın sade ve kısa öyküsü, çeşitlendirme kaygılarıyla fazlasıyla donatılmış ve uzatılmış, hollywoodvari öğelerle süslenmiş. şahsen esere bağlı kalınmasını tercih ederim.
--- spoiler --- daisy 43, benjamin 49 yaşındayken geçen: "i wanna remember us just as we are now." repliğinin geçtiği sahne, en dokunaklı sahnelerden biri olmuştur kanımca... --- spoiler ---
http://kafa.bobiler.org/…photographs/151948145s.jpg
büyümek ve küçülmek kelimelerini birbirine karıştırdığım film. filmi seyrederken, anlatılanları da bir farkla yaşadığımı hissettim. koltuk büyüdü, ben küçüldüm. *
kötü bir film değil, bir başyapıt da değil. böyle filmler vardır; fena sayılmazlar ama olmamış tarafları da çoktur ancak herkes tarafından çok çok beğenilir sen ortamda "tamam ama bakın burasıda böyle böyle işte hani olmamış" falan filan dersiniz ortamın kötü çocuğu olursunuz, nasıl olur ki herkes beğenmiştir. ama olmamış işte yani. söyletmeyin daha fazla.
benjamin button'un nasıl bebek olduğunun bazı suserlar tarafından anlaşılmadığı film. adamın yaşlı doğup gün geçtikçe gençleştiğini anlıyorsunuz da neden bebek olduğunu mu anlamıyorsunuz.
izlerken layn noliy dedirten tövbestağfur bi tuhaf david fincher hikayesi.brad pitt yer yer sübyancı yer yerse (bkz: mature lover) olarak çıktı karşımıza filmde.filmin senaryosu arka planında amerikan tarihindeki savaşların önemli olayların olmasıyla ve başroldeki karakterin bu önemli olaylara birebir tanıklık etmesiyle (bkz: forrest gump)ı anımsattı bana.
brad pitt' in her yaşta kadınları etkileyebildiğini** gözümüze sokan film.o değil de filmin kaçta kaçında brad pitt oynamış acaba. bir de o kadın da azıcık güzel olaymış sempatik olaymış iyiymiş. - spocuk - o bebeğin seni tanıyorum ve ölüyorum deyişi çok korkunç yav. böyle tam bi çaresizlik bi gariplik. edit: 85 yıl yaşasa 17-45 arasını bizimki oynasa %32' si ediyor. iyi valla.
7 defa yıldırım çarpan adam, ihsan oktay anar'ın puslu kıtalar atlasında ki 6 defa yıldırım çarpan dertli'yi hatırlatmıştır.
--- spoiler --- ikinci yarısını gözlerim dolu bir sekilde izlediğim, benjamin button'ın kızının doğumundan sonra göz yaşlarımın durmadığı, makyaj olayının bütün film boyunca doruk noktası olduğu, daisy ve elizabeth'in fiziksel olarak birbirine biraz biraz benzediği (benjaminin kız secimi), daisy'nin kazasının anlatımında rastlantıların yaşamın akışını nasıl değistirdiğinin en güzel anlatımını görebiliceğiniz, yanlış gözlemlemediysem filmde geçen ceşitli numaraların benjamin button'ın yasına gönderme olduğu (elizabeth'le beraberken oda numarası 57, daisy ile beraberken 25 idi), cate blanchett ile brad pitt'in inanılmaz fazla birbirlerine yakıstığı fakat brad pitt'in beraber projede rol aldığı kadınla evlenme geleneğine rağmen nasıl hala evlenmediğini anlamadığım, filmdir. --- spoiler ---
oeeh diyerek izledigim bir filmdir. ot, su, bu, 4 tane bira, hicbiri filmi adama ceviremedi. ne zamandan beri ilk bu pazar gecesi yanlizim, kendimle eglenceli bir aksam geciririm diye planlamistim bir de... elit gozuken kadinlari zuhal olcay kivaminda oynatip araya brad pitt serpistirince bu oluyormus demek ki... vasat bir film. piyasada o kadar fazla kotu film var ki millet bas taci etmis. ne diyaloglar bir seye benziyor ne de senaryonun gelisimi. guzel dekor, guzel cekimler diye ozetlenebilir. benjamin diyince benjamin linus geliyor zaten akla. ikinci alternatif, benazir butto. o degil de, acayip seyleri hatirladim, filmden bayip opera salonunun islemelerini izlerken. ilkokulda yerden yuksek oynadigimizi hatirladim. seda diye bir kizin 3. siniftayken duvara atladigini, o sirada esen ruzgarla eteginin acildigini, anneanne donunu ve kocaman kicini, mezun olana kadar bizimle yerden yuksek oynamayisini hatirladim. facebook'ta bulamazdim bu tadi. benazir butto'ya kadeh kaldirip kikir kikir guldum. yanimda sevisen kizlarin uzerine bira dokup tepkilerini seyrettim. ilkokuldaki bahcenin aslinda cok kucuk bir bahce oldugunu farkettim. mudurun odasina gizlice girip masasinin ustune i$edigimi hatirladim. cikarken yakalanip dayak yedigimi de hatirladim. kizlar sevismeye devam ediyordu. tricycle ne eglenceli olur diye dusunurken taksiye atlayip eve dondum. bisikleti sinemanin onune parkettigimi hatirlayip taksiye binip sinemaya dondum. bisikleti alip eve koyuldum. iki tane cinli cocukla tanistim, onlara bira ismarladim. sonra hepiniz aynisiniz diyerek burger king'de, onlar tuvaletteyken satip kactim bisikletle. geldim eve, piyano calip knocking on heaven's door soyledim bagira bagira. sonra gitari amfiye takip nothing else matters caldim. oh baby, benazir sensin, button sana girsin.
----- tepkisel spoiler ----- 3 saat boyunca bekledim biri bunu hastaneye götürsün, hoca nedir bu arkadaşın durumu desin ama yok. herkeste bir kabullenmişlik. hadi anneliğini anladım, kıyamadı. üzerine basıp geçen babalığına da neyse diyorum. cate bacıma da anlayış gösteriyorum seviyo sonuçta. etraftaki ihtiyar amcalar, teyzeler de kendi derdinde diyelim sallamadılar yaşlı doğup giderek gençleşen abiyi, hadi ona da tamam. babası da oğuldur candır deneylere malzeme etmeyelim zaten tek mirascı demiştir buna da böyle peki. tam sayko kaptan bi ara durumdan kıllandı onu da çok içiyosun diye yedi bencimın. ama üvey kardeşi de mi demedi "anacım ne tuhaf bi heriftir bu" diye kardeşim. doğumda bi çuval insan vardı odada pederinden hemşiresine. kaç dönüm yer new orleans da lafı edilmedi hiç bu olayın, yoksa doğal mıdır oralarda bu doğumlar..bencimın ilkokul çağında piyano çalıp, sofrayı devirirken alzheimer başlangıcı var demeyi biliyosunuz ama. etrafınızda geri geri giden bi adam var kimse sallamadı deli oldum. kim önce farkedip aga bu nedir diyecek diye beklerken film bitti. ----- eleştirisel spoiler -----
tagline' ı, '' life isn't measured in minutes, but in moments. '' olan fim.senaryoda zaman kavramının üstlendiği hayati rolden bağımsız, iki küsür saatlik izlerken sıkmayan, yormayan, ara vermek ihtiyacı hissettirmeyen ama bittikten sonra, '' bu ne ki ? '' dedirten bir filmin mottosunun zamanla ilgili olmaması, düşünülemezdi bile. film yaklaşık iki buçuk saat sürüyor. forrest gump gibi olsun; biraz çocukluk aşkı, biraz hayata yenik başlayan adamın iyi niyetli debelenmesinin ödülü ( poetic justice ), biraz doğa üstü olaylar örgüsü ( siyahi rahip de dahil ), biraz vatanseverlik vs sivil insiyatif anlayışı vs. vs. koyalım, oscarları toplayalım demişler. kısacası matematiksel bir formülasyonla yazılmış ve çekilmiş özgün senaryonun, filmin deli kızın çeyizi gibi içine doldurduğu türlü türlü konularlar, oldukça uzun süresine rağmen yeterince işlenemeyince ham kalmış, olmamış meyva tadı vermesi. tamamen kabak olmasa da çiğ bir tad bırakması. filmi izlemeden önce, fim hakkında fikrimi bakir korumayı başarmıştım, kapakta julia ormond' la brad pit ismini beraber görünce 94 yapımı '' legends of the fall '' aklıma düştü hemen, ama boş bir heyecanmış. son olarak, izleyenlerin genel düşüncesinden farklı olarak, bence, cate blanchett hem oyunculuk hem de çekicilik ve güzellik olarak olmamış bu filme. blanchett mutlaka güzel bir kadın ama o role özel ve estetik olarak emsalsiz bir kadın oyuncu gerekirdi. hemşehrisi nicole kidman 10-15 yaş genç olsaydı süper olurdu ama o 67' li, blanchett 69' lu. o da en az blanchett kadar kart kaçacaktı. ekleme: bir de söylemezsem içimde kalacak, sevgili casting işiyle uğraşan arkadaşlar, bu sene tüm dünyada darwin yılı. adam araştırmış, yazmış, çizmiş ve bunlar uzun uzun tartışılmış ve hali hazırda tartışılmakta. işte bu adamın 1859' dan beri ortalığı birbirine katan, zaman zaman sözlüğü bile karıştıran tezleri gereği, cate blancett' le brad pit' ten julia ormond çıkmaz. tamam fantastik ve masalsı bir film çekiyorsunuz, sizi anlamiyor değilim ama, bu anne babadan bu çocuk, eşyanın tabiatına aykırı.
film ile ilgili aydemir güler'in yazısı... "en iyi sanat yönetmeni, en iyi makyaj ve en iyi görsel efekt dallarındaki akademi ödülleriyle yetinen “benjamin button’ın tuhaf hikâyesi”nin günümüzün dünya krizine kurban gittiğini düşünebiliriz. malum, kriz karşısında, sinemanın piyasa tanrısı, üçüncü dünyanın acılarını paylaşıp umut dağıtma görevine soyununca, slumdog millionnaire’de yeni lotarya zenginlerinin dans edip eğlenmeleri gerekti! david fincher’ın çok boyutlu filmine ise teknik dallar kaldı… teknik dediysek, hafife alınmaya gelmez. brad pitt’in benjamin’i, cate blanchett’in de daisy’yi, ilk gençliklerinden ileri yaşlılığa kadar mümkün olan her yaşam diliminde oynamaları ve bunu mümkün kılan “teknik” başlı başına seyredilmeyi hak ediyor. ve kuşkusuz bu kadarla kalmıyor. benjamin button’ın fantastik yaşamı klasik amerikan öykü geleneğinin üstünde yükseliyor. karşımızda 1921 tarihli bir scott fitzgerald öyküsü var. senaryonun esin kaynağından çok uzaklara açılıyor açılmasına; ama öykü geleneğine sahip çıkmaya devam ediyor. birinci dünya savaşının son günlerinde tren garının büyük saati törenle asıldığında herkes şaşkınlıkla saatin tersine çalıştığını fark eder. savaşa oğlunu veren saat ustasının mesajı ağırdır: zaman geri dönsün. çocuklarımızı geri getirsin! saat ustasının çağrısı fantastik öykümüzde karşılık buluyor. benjamin button yaşlı bir adam olarak doğuyor. yıllar onu bebekliğe taşıyor. 20. yüzyılı tersine kat ediyor benjamin. ancak filmde her şey yolunda gitmiyor, tadında kalmıyor. filmin ana izleğini oluşturan, yani renklendirici bir öğe olarak kalmayan fantezinin, tam da bu nedenle ve ne yazık ki tamamlanması gerekmiş! ama işin esprisi bir kez ortaya konduktan ve hepimiz anladıktan sonra, button’ın gençleşmesi, giderek çocuk ve en sonunda bebeğe dönüşmesi, fazla uzatılmış oluyor. film öyküyü orijinal zamanından ve mekânından çekip alıyor, 2005 yılına, ünlü kasırganın arifesine, new orleans’a taşıyor. ölüm döşeğindeki daisy, kızına, babası benjamin’in günlüğünü okutuyor. sayfalar çevrildikçe, film boyunca benjamin ölüme yaklaşıyor. dışarıda ise o uzun ve etkileyici yaşamların merkez mekânı, new orleans’a yaklaşıyor ölüm. “teğet mi geçeceği, yoksa şehri yok mu edeceği” konusunda arka fonda süregiden tereddütler, çelişik bilgiler. 2005’te dünya devi abd, sakil emperyalist ideolojisinde ve kültüründe tarihten gelen bir güzel delik gibi duran new orleans’ı, insanları, binaları, şarkılarıyla ölüme terk etmekte beis görmemişti. filmin yaratıcılarının ne düşündüğünü bilmem, ama bana kalırsa “tuhaf hikâye” aynı zamanda bir new orleans ağıtı. zamanında yazarının baltimore’a kaydettiği öykünün, filmde binlerce kilometre güneye taşınmasının nedeni bu olamaz mı? gardaki saatin yerine dijital olan yenisi takılacak. suyun bastığı bir depoya atılmış eskisinin akreple yelkovanı ise geriye dönmeye devam edecek. peki, ya insanlık? insanlık savaşta ölen çocuklarını ve başka değerlerini, tarihten geri alabilecek mi?" aydemir güler http://haber.sol.org.tr/okumaodasi/11123.html
hayata dair vurgularıyla kesinlikle izlenesi filmdir... --- spoiler --- filmin sonunda, benjamin'in hayatında yeri olan insanlara tek tek değinildiği sahne (hani bazısı sanatçıdır, bazısına yıldırım çarpar, bazısı annedir denilen o sahne) bana whiskey in the jar'ın sözlerini anımsatmıştır. some men like the fishing some men like the fowling some men like to hear a cannon ball roaring me? i like sleeping*, specially in my molly's chamber... --- spoiler ---
brad pitt ve cate blanchett'in makyajlarına kusur bulmak mümkün değil. lakin benim karşı çıkmak istediğim nokta, bir sinema filmi için makyajla yaşlandırılmış iki insanın bu hallerini "yaşlanınca nasıl olacaklarını gördük" mantığıyla yorumlamak. zira insan yaşlandıkça yüzünde oluşan tek değişiklik derinin kalınlaşıp kırışıklıkların ortaya çıkması, kılın-tüyün-saçın beyazlaması değildir. insanlar yaşlandıkça kilo alır-verir, burun, dudak ve çene yapıları önemli ölçüde değişir, diğer kemiklerde olduğu gibi yüzü ayakta tutan kemiklerde de aşınmalar meydana gelir.. vs. bunun yanında brad pitt'in teenage halleri gerçekten kusursuzdu. çünkü brad pitt o yaşlarda nasıl görünüyordu, bunu biliyoruz. fakat yaşlandığında nasıl görünecek, işte bunu hiçbirimiz bilmiyoruz. 20 yıl sonra tekrar görüşelim.
ölüm farkındalığı hep yanıbaşımızda olsaydı eğer, yaşamı yakalayabilme isteğimiz o kadar gerçek olurdu ki, hayatı ön yargılar ve toplumun kuralları ile yaşamazdık...fikrini bana vermiştir elizabeth: ben evli bir kadınım ve evli bir kadın böyle yapmamalı * benjamin: evli kadınlar nasıl davranır bilmem ki ben !! *
müthiş hikayesi ve oyunculuklarıyla şimdiden klasikler arasına girmeyi hakeden david fincher filmi. ancak yine de içime sinmeyen birşeyler var filmde, paylaşmadan edemeyeceğim. farz-ı misal bu kadar sıradışı bir duruma sahip olan benjamin'e herkesin gayet normalmiş gibi davranması. mübarekler sanki her gün büyüdükçe küçülen, adamlarla karşılaşıyorlar. hepsinde bir 'benim kaynımda da var aynısı' edası. ulan fıtık değil ki bu herif. fıtık ederler adamı ya...
--- spoiler --- bir bakıma tersten forrest gump --- spoiler ---
vasat bir film... senaryo çok orijinal diyenlere; hiç mi "yaşlı olarak doğup giderek gençleşseydik" temalı forward mail okumadınız demek istiyorum... ayrıca fazla uzun ve bu da filmi sıkıcı yapmış, ahım şahım bir aşk falan da yok ortada... yine de makyaj konusunda hakkını yememek lazım.
--- spoiler --- daisy'nin bebek benjamini eğilip dudağından öpmesi sahnesi ile duygu yoğunluğunu hat safhaya çıkarıp gözleri doldurmuş filmdir. --- spoiler ---
ziyadesiyle tedious case olabilmiş filmdir.
--- spoiler --- anlatım tarzının forrest gump'a benziyor olmasının mazeretinin, senaristlerinin aynı olmasına bağlanmasını anlayamadığım film. forrest gump'ın kıyısından bile geçmeyen bu filmde açık açık eric roth kendini tekrarlamış diyebiliriz ki konusu hiç de öyle forrest gump tarzı anlatılması gereken bir hikaye değildi. çok daha düz anlatılabilirdi film. demem şu ki: mesela kaza sahnesini ele alalım, o sahneyi aradan çıkartıp sadece cate'in kaza yaptığını gösterebilirlerdi. film anlatımında daha bir bütünlük yakalanabilirdi bu şekilde. orada brad pitt'in ağzından söylenen şu şöyle olsaydı (veya olmasaydı) hikayenin bütününe bir katkı yapmıyor. veya benim en çok takıldığım "bir daha o kadar açık denizde sinek kuşu görmedim" lafı, he ya kaptandı di mi o sinek kuşu'nu seven. kaptan öldükten sonra sinek kuşu oldu yani. bizim de gözlerimiz doldu. bu kadar kör gözüne parmağım tarz bir yönetim yapmayacak kadar yetkin bir yönetmen olduğunu düşünürüm ben fincher'ın. 2 saat 40 dakika'nın çok rahat rahat 1 saat 40 dakikaya indirilebileceğini, filmin bu şekliyle daha derli toplu duracağını düşünmekteyim. fincher'in acilen, bildiğin berber makasını alıp, -yaz boyunca kestirmediğin için papaza dönmüş saçını kestirip de ferahladığın gibi- director's cut yapmasını ve filmi seyreltmesini yani ferahlatmasını beklemekteyim. zira bu haliyle bonus kafadır. film aslında çok iyi bir konusu olan yanlış anlatılmış, yönetilmiş, yazılmış bir filmdir. --- spoiler ---
film sinemaya oldukça özgün fantastik bir bakış açısı getiriyor...birey olarak ütopik bir gerçekliği düşsel zeminden alıp gerçeklik tünelinde kurgusallaştırmaya çalışmış... ölüm-gençlik- yaşlılık koridorunda yaşamın yaşanılabilen akışının ötesinde yaşanılamayanı anlatmaya çalışmasıyla simgesel bir gönderme niteilğine sahip... filmde anlatılan öykü oldukça sanatsal ve akıcı bir teknikle ortaya konulmuş, makyaj, seslendirme ve efektler göz doldurucu ve hayatın özüne dönük oldukça sarsıcı bir malzeme var elimizde... gerçi artık hakkında fantazi kurulacak pek bişey kalmamış hissiyle özgün seneryosuna şapka çıkartsak da bu tarz manadan yoksun ve sanal bir gerçekliğe indirgenmiş filmlerin de bi yerede kadar kredisi var sanırım.
hani ilginç bir fikir deyip, 30 saniyelik reklam çekebileceğin (bkz: finans emeklilik) , ama 180 dakika olunca insanın içine baygınlıklar getiren fantastik dram türünde film. fantastiğin de dramı hiç çekilmiyormuş onu anladım. ama görsel olarak ihtişamsa ihtişam, brad pittse brad pitt tabi.
tanıdık bir konunun* daha özgünce bir anlatımı olmuş bir film. ayrıca 1920-1940 yıllarının amerika'sını çok başarılı yansıtmasına rağmen, ikinci dünya savaşından itibaren günlüğün yazımı ve sonrasında zamana ve getirdiği değişimlere dair tarihi bir arka plan görünmüyor. belki filmin daha çok olaylara yoğunlaşmasından kaynaklanıyordur. öte yandan filmin sonuna giden kısmında ana karakterin sonu, başı kadar ayrıntılı değil, bu da filmin akıcılığını az biraz zedeliyor sonlara doğru. bunun dışında filmin ilk yarısında önemli bir yer kaplayan huzurevi hayatı beklenenin aksine renkli bir anlatımda yansıtılmış. izlerken fena halde özel efekt ve makyajın kusursuzluğuna takıldığım film. her ne kadar izlerken film boyunca daha ağırlıklı olarak plastik makyajın kullanıldığını sandıysam da*, izledikten sonra animasyonla ilgili ed ulbrich'in * sunumunu görünce, filmin özel efektleri konusunda gayet aydınlandım. yapılan yüzlerce çekim, kuklalar, mimik çalışmaları, son zamanlarda "wiifit'i yapan neler yapmaz" düşüncemi bir kez daha haklı çıkardı. o değil de, sadece bu animasyonlardan, tek bir film karesi için özel hazırlanan kuklalar ve hatta onların akıbetlerinden, sinema tarihinin görebileceği en iyi korku filmi yapılır.** kısacası, uzun süresine rağmen kesinlikle görülmeye değer, sıkılmadan izlenebilecek, hayat kader kısmet üçgenine dair hoş bir film olmuş.
hani şey olur ya, bir "şey" olur yani, tam olması gerektiği gibidir, tahmin edilir öncesinden, hazırlıklısınızdır, eminsinizdir öyle olacağına.. ama yine de çok üzer sizi o "şey"in gerçekleştiğini görmek.. bu film de o "şey"i hissettirdi bana.. tam olması gerektiği gibi bitti, tahmin edildiği gibi.. zaten farklı olsaydı da kesin derdim aman öyle mi bitmeliydi o film, illa birşey sokacaklar diye.. ama.. ama işte.. ağlamak geliyor içimden, ama ağlayacak neden yok.. ve ağlayamıyorum.. garip bir konuydu.. fazla etkilendim sanırım..
garip bir hikayenin filme aktarılmış hali. hani oyunculuklar iyi. lakin insanın kendisiyle ilişki kuracağı, film üzerinden kendi hayatını değerlendireceği bir yapı yok. hikayenin saçmalığından, adamın nasıl kısa boylu doğup yine küçük bir bebek olarak ölmesindeki çelişkiden bahsetmeyeceğim; çünkü bu "garipliği" kabul ederek izliyoruz filmi. ama gariplikten bir şey çıkarıp seyirciye sunmak gerekir diye düşünüyorum. bu filmde malesef klasik bir aşk ilişkisinden fazla bir şey bulamıyoruz.
finaline serpiştirilen klasik hollywood tipi izleyeni duygulandırmaya zorlayan yapmacık ögeler biraz bok etmiş olsa da, özellikle ikinci yarısı izlemeye değer kılıyor bu filmi.
ihtiyar bir filmdi.izlerken yoruldum. cate blanchett'in ses tonu, anlatışı mıydı bende bu etkiyi yaratan yoksa kimi bölümlerin gereğinden fazla uzun olması mı bilmiyorum ancak sıkıldım belki de 2 kere seyrettgm için böyle hissettm. brad pitt yine fena halde seksiydi ve oyunculuğuda oldukça iyiydi. senaryo zaten tuhaf saçma diyenleri anlamış değilim zaten olağanüstü bir durum vardı, ve abartının olması kaçınılmaz.
ne hikmetse genelde eski, klasik filmleri dvd formatında basan criterion collection bu tuhaf aşk filmini de yayınlayacakmış, hm.
fincher'ın fetiş oyuncusu haline gelmiş olan brad pitt için benjamin karakteri, fincher'ın kendisine biçtiği roller içinde, tüm tuhaf hikayesine rağmen sıradan kaldığı film. http://www.resetmagazine.net/…28/sinema/button.html
--- hissi spoiler --- sevdiği kadının koynunda ölmek isteyen binlercesi varken, şefkatli kucağında masumca ölmek yalnızca tuhaf bir kişiye nasip olabilirmiş. --- hissi spoiler ---
benjamin button karakterinin 60lı yaşlardaki hallerinin ünü oyuncu cüneyt arkın tarafından canlandırıldığı film. http://www.rushprnews.com/…e-of-benjamin-button.jpg http://www.diziler.com/…c08dafbf72bbf0640b4a3fm.jpg http://www.ensonhaber.com/images/news/70937.jpg
benjamin button karakteri dışında senaryo bağlamında hiç bir şeyin tuhaf ya da şaşırtıcı olmadığı, adam gibi konunun bile olmadığı, haddinden fazla uzun, sıkıcı bir film.
konusu çok ilgi çekici olmakla beraber fazla bunaltıcı işlenmiş bir film. sonlara doğru artık bitse dedirtiyor.
her filmi bir cümlesiyle kodlamak gerekirse, bu film "sevdiklerinin ölümünü izlemek çok zor olur" benzeri cümlesiyle girmiştir kişisel film tasnif sistemime. kimsenin benjamin'in garip yaşantısını umursamaması, "şeytan çıkarma" gibi şeylere maruz bırakmaması, o sarışın esas oğlanla bembeyaz esas kızdan esmer bir çocuk çıkabilmesi, birinin 80 yaşından 49'una gelmesi için gereken süreyle öbürünün 43 yaşına gelmesi için gereken sürenin birbirini tutmaması... tamamen saçma, katılıyorum. ama 1. bu işte herkesin senden önce öleceği gerçeğini söyleyen cümle 2. benjamin'in tatilden döndüğünde evde öğrendiği şey (spoiler olmasın madem) 3. "başımıza gelenler o kadar çok değişkene bağlı ki" anafikirli kısım itibariyle güzel filmdi. çaktırmadan azcık ağladım bile hatta, ühühühü herkes önce ölecek bundan ne kötü ühühühü diye. ama ben ultra sulugözümdür, o ayrı bişey. stigmata'da bile ağladığım söylenir mordor yaylalarında. hisli insanım napim. *
http://www.hurriyet.com.tr/…unya/11586071.asp?rdr=1
ortalarında buram buram titanic tadı vermesine ve son çeyrekte tahmin edilene varmasına rağmen(lan zaten hikayenin gidişi öyle, heralde sonunu tahmin edeceksin) yine de buruk bir tat bırakan filmdir. benjamin button'un durumu (ihtiyar doğup gençleşip ömrünün anasının .mında bitmesi durumu) çok özgün olmasa da(bu türden bir fantaziye çok yüzeysel de olsa oscar wilde bir hikayesinde değinmiş idi-aklıma gelen tek somut örnek şimdilik bu ama örnekler çoğaltılabilir), hikaye yine bir aşk hikayesi olsa da derinlerde okuduğu hikaye ile özdeşi sayılabilecek birçok filmden ayrılıyor benjamin button'ın öyküsü. fazla söze pek hacet olmadığı gibi, ben de zaten daha fazlasını söyleyecek kadar engin bir sinema bilgisine sahip değilim. izleyin işte hoş bir film.* edit: lan bak şimdi fark ediyorum, daha önce birbiriyle alakasız sekiz entry'de titanic havası alındığı yazılmış. ne benjamin'miş arkadaş, kurtulamadı titanic'ten.
--- spoiler --- daisy: i'm so glad we didn't find one another when i was 26... i am glad we missed. benjamin: why do you say that? daisy: it wasn't right... we wouldn't have this... we wouldn't be here... it happened when it was supposed to happen. --- spoiler ---
oldukça uzun süren bir film , gerçi vaktiniz varsa oturup izlemeye değer. ama beni çok rahatsız eden bir durum söz konusu var filmde, şöyle ki: --- spoiler --- benjamin doğduğunda bir bebek bedeninde ama vücudu yaşlı bir insanınki gibi. teni kırışık, organlarının çalışmasında sorun var, gözleri görmüo gibi.. sonra da zaten beden olarak büyüyüor ama vücut fonksiyonları gittikçe daha genç bi insanınkine benzemeye başlıyor. bu durumda beni kafamda filmin sonuna dair şöyle bir beklenti oluşmuştu. benjamin ölürken vücudu yetişkin bir insanınki gibi olup bir bebeğinki gibi işleyecek. bütün filmi böyle bir beklenti içinde izledikten sonra filmin sonunda benjamin tekrar bebek haline gelince feci halde hayal kırıklığına uğradım. --- spoiler ---
belki son zamanlarda film izlemedigimden, belki de lohusalik depresyonundan; her aklima geldiginde inanilmaz bir kasvetle hüngür hüngür aglama istegi yaratiyor bu film bende. hic bu kadar etkilenmemistim bir filmden. sütüm kesilir korkusuyla tekrar izleyemedigim fakat tekrar tekrar izleyip hincimi cikarmak icin gün saydigim degisik bir film. takdir edilesi
--- spoiler --- icinde gecen mockingbird muhabbetiyle, charles darwin'e selam cakmayi ihmal etmemisler. bilindigi gibi darwin, evrim teorisi fikrini ilk olarak bu kuslarin adadan* adaya ve hatta anakaraya gore degisiklik gosterdigini kesfederek olusturmustur. filme gelirsek; kesinlikle siradisi, oyunculuklar iyi, makyaja zaten hic girmiyorum.. bana gore tek olumsuz yani uzun olmasi, daha kisa ve akici olabilirmis. --- spoiler ---
asırı derecede big fish'e benzeyen film. hatta benzetmek için cok ugrasırsanız sonunda jeux d'enfants'a bile ulasabilirsiniz. aynı iç sıkıntısı, aynı "ulan hayat geciyor hissiyatı", annenin olecegi gercegi falan filan. izlemek istemiyorum soyle filmleri ama bir yere kadar direniyor insan. öf! (bkz: bir büyük açtıran filmler)
karsiliksiz ve saf sevginin filmi olmus.*
bende sözlük yazarlarına teşekkür etme hissi doğurmuş olan filmdir. sayelerinde uzun ve sıkıcı bir film olduğunu düşünüp düşük beklentilerle izledim. fakat film bittiğinde zevklerin kişiden kişiye nasıl da değiştiğini gördüm çünkü iki buçuk saatten uzun süren bir masal izlemiş gibiydim. sağol her uzun filmde sıkılıp beğenmeyen sözlük yazarı!
bir kez izlenebilen film. sıkıcı biz pazar günü rehavetinden çıkmak için malum filmin dvd'si pc ye usulca yerleştirilir, on üç dakika izlendikten sonra aynı usul asaletle konulan yerden çıkar komutu verilir.(bkz: film sinemada izlenir) vizyona girdiği ikinci ya da üçüncü haftaydı sanırım izlediğimde.üç saati lime lime etti şahsen nasıl geçti anlamadım.konusu, kurgusu, makyajı, oyunculuğu vs.. filmi film yapan ne kadar yan eleman varsa hepsini içinde "doğru yerde doğru zamanda" sloganıyla barındıran izlenesi film.
filme ilham veren bu siir mi acaba: tersine yasam hayat tersine yasanmaliydi bence. once ölümü savusturmaliydik basimizdan. yirmi yilimizi huzurevinde gecirip, cok genclestigimiz icin atilmaliydik. altin bir saatimiz olduktan sonra ise baslamaliydik. kirk yil calismaliydik, ta ki emekliligin tadini cikarabilecek denli genclestigimiz gune kadar. universiteye gitmeliydik sonra, liseye hazir hale gelene dek parti yapmaliydik iyice ufalmaliydik, oyun oynayip sorumluluklari unutmaliydik. kucuk bir kiz ya da bir erkek bebek olunca annemize donmeli, son dokuz ayimizi yuzerek gecirmeli ve sevgi dolu bir bakista son bulmaliydik. norman glass (bkz: reverse living)
giderek yaşlanmakla giderek gençleşmek arasına hiçbir fark olmadığını gösteren film. arkadaşlarımın gazıyla, ballandıra ballandıra anlatıldıktan sonra izlediğim, izlerkende ne zaman biticek, bitmedi, bitmiyor krizlerine girdiğim ütopik bir film. filmin ana temeası güzel bir kurgu ama ben güzel işleyemediklerini düşünüyorum. birkere süreyi çok uzun tutmaları kötü olmuş. hadi tamam süreyi çok uzun tuttun, filmin içinde izleyiciye verilen edebiyat yüzeysel olmasaymış bari, sizi mıhlıycak cümleler çok az. e hal böyle oluca sıkılıyor insan. izleyecek olan arkadaşlar öyle büyük beklentilerle izlemesin filmi. benim gibi hayal kırıklığına uğratır insanı. yapıcak bişii yok, izliycek filmde yok başka, hadi oturalım izleyelim bari mantığı ile izlenirse anca sevilebilicek bir film.
fantastik bir buton.
izledikten sonra zamanımı boşa harcamışım gibi hissettiren film. belki de filmden anlamıyorumdur ama sorun değil. belki de kitabını okumalı. evet.
hayata genç, dinç ve taptaze başlamanın ne kadar önemli olduğunu vurgulayan film... dünyaya zaten daha giriş kapısında ağlaya zırlaya merhaba derken; yaşlı, bitkin ve yorgun bir halde bu kapıdan girmek ne kadar zormuş diye düşündürdü bir an bu film bana. hayatın zorluklarıyla tanışırken yorgun bir bedenle bunlara göğüs gerip güçlü olmak insanı bin kat daha yaşlandırıyormuş meğer... ağacı yaşken eğmenin gerekliliği bir kez daha bu filimle ispat olmuş, gençliğin kıymetini bilmek gerektiği bir kez daha kafalarımıza dank etmiştir. evet duydunuz 'dank' sesini... şimdi yaşadığın hayatın kıymetini bilmenin ve gençken çuvalı doldurmanın vakti geldi. hadi bakalım. -duygulandım mı ne!-
türüne melodram da denebilir, konusu dolayısıyla son derece enteresan bir film. oyuncular başarılı. teknolojinin nimetlerinden bolca yararlanılmış, merakla izlenecek bir film olduğunu düşünüyorum. yine olsa yine izlerim giden 3 saatim olsun. ayrıca brad hastanım oğlum! (bkz: brad pitt)
forest gump la amelie izleri taşıyan "ayy! elimde bir sürü konu var, bir tek bu yaş mevzusuna takılıp kalmak istemiyorum. her ayrıntıyı ve karakteri ayrı ayrı irdelemek istiyorum " derken dağılmış bir film . yoksa brad pitthala taş gibi brad , cate blanchett hala rüya gibi cate .. çok sıkılırsanız oralara takılıyorsunuz ..
kırış kırış ve karaciğer lekeleriyle dolu derisinin altında daha dünyadan bihaber bir çocuğu saklayan adamın bir gün taptaze bir cilt ve daha kırışmamış yüzünde beliren yılların yorgunluğuyla tipik yaşlı huysuzluğunu görebildiğimiz son dönemin en başarılı filmi. kültürel açıdan değerlendirecek olursak hristiyanlar'da ölen kişinin temiz ve saf görünmesi adına öldüğünde kişiye makyaj yapılır ve en güzel kıyafetleri giydirilir. benjamin ise zaten bir insanın en duru olabileceği şekilde ve evrede ölmüştür.
gözlerimin şişlikten neredeysde kapanacak hale gelmesine sebep olmuş filmdir. ancak ; özellikle son zamanlarda bir film insana ne kadar çok gözyaşı döktürüyorsa o kadar çok beğenildiği ve başarılı olduğu gibi bir izlenim oluşmuş olabilir, hatta bu film biraz da bunu gösteriyor olabilir ama her ne kadar aşırı etkilensem de çok çok başarılı olduğunu söyleyemeyeceğim. böylesine hoş ve masalsı bir hikayeden çok daha iyi bir anlatım ya da bu konuya uyarlanmış çok daha iyi bir hikaye beklerdim sanırım. film ilk çıktığı zamandan itibaren elimde bulunsa da izleme kısmını epeydir ertelemişim bilmeden onu farkettim. ve farkettim ki herşeyiyle, iyiki kötüsü ve eksikleriyle de olsa baya güzel ve etkileyiciydi.
sinekkuslarinin, gercekten acik denizde gorulup gorulemeyecegini merak ettiren film. iyi geceler benjamin.
(bkz: benjamin düğmesinin merak uyandıran durumu)
vizyona girmeden bi heyecanla civelek gibi indirdiğim, fakat üşengeçlikten hala izlemediğim film. kötü falan diyenler oldu zaten iyice hevesim kaçtı artık...
cuma akşamı yapacak birşeyiniz yoksa ve eliniz film arşivine gidiyorsa, arşivden bu filmi çıkarmayın. başka bir akşam başka bir zaman böyle eliniz daha daha daha boş, gönlünüz daha daha hoş bir zaman diliminde çıkarın izleyin. zaten cuma akşamını evde kös kös oturarak geçirmişsiniz üstüne bir de bu benjamin'in daha önce george carlin tarafından dillendirilmiş hikayesini izleyerek mi geçireceksiniz? aklınızdan zorunuz mu var kuzum ? benim varmış demek ki...
brad pitt'i bilemiyorum ama cate blanchett'in yerine kimseyi koyamadığım film. belki angelina jolie olurdu ama o zaman da film izlenmezdi. cuk oturmuş cuk, hikaye de harika zaten. aldığı ödülleri hak etmiş imdb de de 10 yıldızı kapmıştır benden.
konvoy sahnesinde adamlar o kadar gemiyi *tek başına harcamış olan alman typ vii-c denizaltısını römorkörle çarpıp batırıyorlar sonra herkes benjamin'in gençleşmesini falan konuşuyor, sanki daha fantastik bir şeymiş gibi. hayır. kabul etmiyorum. o aletin önünde 88'lik güverte topu var döndürüp bi atsalar benjamin ayda gençleşirdi. ordan da kart atardı daisy'e
çok sevdiğim, çok beğendiğim bir film lakin çok daha sevebilir beğenebilirdim şöyle ki munich ve forrest gump gibi çok çok sevdiğim filmlerinde senaryo yazarı olan eric roth sanki bu filmde konuyu derinlemesine inceleme fikrinden uzak durmuş yani sevgili benjaminimizin hayatında bir çok ayrıntı es geçilmiş ve bu ayrıntılar oldukça renk katabilirmiş diye düşünmekteyim filme, pek tabii bu eric roth dan kaynaklanmayan nedenlerden ötürüde olmuş olabilir, yani david fincher amaaan salla ya hacı bu sayfaları çekmiyorum zaten kimsenin umrunda olmaz demiştir yahut yapımcı kuruluş oooo yeğenim naptın sen yaaa dört saatlik filmi kim izliycek allaaasen de demiş olabilir, kaldı ki daha önce bunun örneklerine rastlamıştık. (bkz: kill bill) en nihayetinde çok güzel bir film olmasına rağmen işte abi budur yaaaa, diyebilceğmiz ve filmin bikaç yerinde uyuya kalmamıza neden olabilecek bir film olma şansını kaçırmıştır.
konu olarak bir miktar the time traveler's wife i cagristirir.
askere gitmeden önce, uzun olan saçları kestirme eylemi yapılmasına müteakiben yaşanılan durum. 10 yaş geri sar, devam et.
brad pitt delikanlı çocuk olmaya başladığında yüzünün bir kısmının animasyon karakterleri gibi göründüğü film. gerçi kırk beş yaşında adamı yirmilik delikanlı gibi göstermek zor olsa gerek ama kırk yaşındaki cate blanchett da gayet yirmilik kız gibi görünebilmiştir. o yüzden makyajlar falan süper başarılı olmuştur bu filmdeki.
yedi kere yıldırım çarpan adamın, yaşadığı travmaya ikincil geçirdiği epileptik nöbetleri tariflediği film. ince düşünülmüş. evet.
1 saat daha kısa olsaydı gerçekten güzel olabilirdi. bu uzunluğuyla ise; gerçekten sıkıcı.
izleyici yeteri kadar içine alamayan sikindirik film. --- spoiler --- benjaminin aşkı hiç gerçekçi değil... git onun bunun orospusuyla yat sonra hatun onun bunun herifiyle yatsın, bacağı kırılınca da benjaminin koynuna atlasın. nebliim benjamin onu kabullensin köpek gibi sevsin lannn bırak böyle aşk hikayesi mi olur? --- spoiler --- filmi sırf izlemiş olmak, sonunu görebilmiş olmak için bitirdim. yoksa mary jane ve peterin aşkı bile daha etkileyici. sonra ne öyle forrest gump akıyor her yerden. bu kadar orjinal bir senaryo ancak bu denli heba edilebilirdi...
bu zamana kadar izlememekle feci hata etmiş olduğum aşmış film. ayrıca türk kızlarına ilk defa bu kadar hak verdim brad pitt konusunda. adam her yaşta yakışıklı yahu.. film güzel, konu güzel, oyunculuklar aşmış. adamın çıtır hallerini gördükten sonra insan olgun erkek sevdasından vazcayıyor resmen.
(bkz: les carnets du bon dieu)
özgün senaryosu ile ayakta alkışladığım filmdir. ancak olayların örgüsünde daisy'nin benjamin'e dönüşünü besleyen kurgulamayı romantizm yönünden eksik bulduğum için, filmin bu bölümlerinde drama açısından verilmek istenen duyguyu yakalayamadım zaman zaman. ve fakat yine ilerleyen bölümlerde film kendini iyi toparlıyor ve boğazınıza bir düğüm atmadan bitmiyor.
benjamin button gençleşti ben yaşlandım.
öncelikle şunu söylemeliyim; sinema severim; ama öyle geniş bir yelpazem yoktur. lisede para pul yoktu gidemedik sinemalara. öyle yeni yeni film açığımızı gidermeye çalışıyoruz hazır evde yatma dönemlerinde. wikipedia'dan oscar almış ve aynı sene oscar için kapışmış runnerları torrentlerden çekip izliyoruz. "kültürel seviyem arttı lan" diye evde halay çekiyorum donnie darko, eternal sunshine of the spotless mind, michael clayton izleyip. inceden de düşünüyorum film sonraları (mesala micheal clayton'dan sonra şöyle demişim) "açık konuşmak gerekirse uzun süre bir bok anlamadım bu filmden. arthur zico (acayip benziyor) neden soyundu, o rüyalar ne demek oluyor, kitap vs. iq'üm yetmedi filme". aynı şekilde donnie darko'dan da çok şey anladığımı söyleyemem. ama bir güç var biliyorum güzel filmdi. bu benjamin button filminde hiç gerilmedim. böyle "bak bi güç var filmde sen anlamazsın kapasiten yetmez" duruşu yoktu filmde. kasmadan yani. direk konuya daldım. benjaminle gençleştim, onunla aşık oldum, onunla piyano çaldım. balerin tarafından reddedilince ben de reddedilmiş sayıldım. müthiş bir deneyimdi benim için. brad pitt'in bizi ayıran nehir'deki oyunculuğundan tut da diğer filmlerine varana kadar sadece "yakışıklılığını" ön plana çıkarmadığını görüyorsun. ulan bu adam benim gibi tipsizin teki olsa yine ünlü olurdu, yine angelina'yı tavlardı. (burdan kendime pay çıkarıyorum, ben de tavlarım ama param yok hehe). bir nesil sonra dünyaya gelip ulan böyle bir adam varmış, iyi oyuncuymuş demeden filmleri sıcağı sıcağına izlemek de ayrı bir şans olsa gerek. imdb ten poyint diyorum en son. izleyin mutlaka.
her ihtimale karşı ; --- spoiler --- (bkz: bebek olarak doğup, bebek olarak ölmek) --- spoiler ---
http://www9.gazetevatan.com/…an-oldu/307739/7/yasam
neredeyse 3 saat olan süresi boyunca, sinemanın büyüsünü yaşatan film.
bir kaç arkadaşla beraber izlemiştim bu filmi. güzel, hoş film aslında. ama filmin başından sonuna kadar ters giden bir şeyler vardı, çözemedim. acaba arkadaşın çorabının kokusu mu başımı döndürdü bilmiyorum ama bir şeyler ters gidiyordu ya eminim. ha sabahın bu saatinde aklıma nereden geldi bu, onu da bilmiyorum. çoraplarımı değiştirme vaktim de gelmiş olabilir. öğrencilik zor iş vesselam.
daha uyanalı birkaç saat olmasına rağmen* uyku hapı almışım gibi hissettiren film, itiraf ediyorum 2. kısmını atlaya atlaya izledim. konu çok hoş eyvallah ama o kadar boş detay var ki onun yerine benjamin'in karşılaştığı şeylere önem verilebilirdi hayatı sadece daisy'ye endeksli anlatılmış gibi onda da bi numara olmadığı için ilk kısımdan sonra baymaya başlıyor. forrest gump'la kaşılaştıranlar olmuş, bu film onun yanında gerçekten çok yavan kalır oyunculuklar harika senaryo özgün sayılır makyaj desen belkide bugüne kadar çekilen filmler içinde en iyisi ama filme verilen o kasvet karanlık filmin bir bütün olmasını engellemiş. slumdog millionare senaryo olarak benjamin'in yanında çocuk masalı kalır ama görselliği ve akıcılığıyla bütün heykelcikleri almasına şaşırmamalı. özgün senaryo oluşturmak iyi film çekmeye yetmiyor, hikaye dinlemek yerine kitabını okumak çok daha mantıklı. birbirine bağlanamayan olaylar, gereksiz uzatılan sahneler ve son bölümlerde yer alan holywood klişeleri mükemmel olma potansiyeline sahip filmin orta karar olmasına neden olmuş. saatlerce boş vaktim var yapacak hiçbirşeyim yok sıkılmaktan ölmek üzereyim bir türlü uyuyamıyorum diyorsanız izleyiniz.
hoş bir film. uzun gelebilir ancak izlerken pek sıkılmadım, sahneler gereğinden fazla uzatılmamıştı, olaylar hızlı şekilde anlatıldı bile denebilir. birbirlerine ters olarak yaşanan iki hayat daha kısa anlatılamazdı sanki. --- spoiler --- benjamin yaşlı bir bebek olarak doğup yeni doğmuş bir bebek gibi ölüyor. tersten yaşıyorsa ya tabutun içinden çıkıp hayata başlamalı ya da 12-13 yaşlarında ölmeliydi, insanlar hep 80-90 yaşına kadar yaşamıyor, genç ölenler de var. yani benjamin için bu genç yaş ergenlik dönemleri oluyor. ayriyeten tersten bakınca ebemize benjamin gibi yaşamak o kadar da farklı değil, sevdiklerinde ortak bi zaman tutturmak zor olabilir gerçi de. aşk hayatları paralel evrende devam ederken tek haberleşme olanakları bi posta kutusu olan aptal bi aşk değildi en azından. son görüşmelerinde, dans kursunda, kızının benjamin'e aşık olmasını da bekledim, çok fazla türk filmi de izlemiş olabilirim. --- spoiler ---
o futbolu biraksa, futbol onu birakmiyor .. http://krampon.net/…onu-birakmiyor/f1c60149-1370-43
filmdeki yelkenli* "button up" neyin nesidir? hediye paketi yapılıyor mu diye merak edenlerin doktor amca james alexander ile görüşmesi gerekiyormuş: http://www.wkrg.com/…oat/22813/jan-20-2009_11-40-pm ben ev yemeği sevmem dışarda yiyelim diyenlere sparkman and stephens'ı* tavsiye ederim.
dark city ile birlikte sinemada en güçlü şekilde sorgulanma imkânı bulan kadim soru şuydu: “insanlar gerçekte hatıralarının/deneyimlerinin toplamından ibaret midir?” her insan aşağı yukarı benzer deneyimlerden geçer, bir anne babanın çocuğu olarak dünyaya gelir, başlangıçta etrafındakilerden çocuk muamelesi görür, sonra ergen daha sonra yetişkin. yine etrafındakilere benzer tepkileri verir, babasını kıskanır, kendini onun yerine koyar, karşı cinse ilgi duymaya başlar, baba olur ve saire. insanı özne yapan şeyler etrafındakilerin ona yönelik tavırları ile onun etrafındakilere yönelik tepkilerinin toplamıdır. fakat benjamin button, yaşlı birisi olarak doğup genç birisi olarak ölen bir anlamda hayatı tersten yaşayan biridir. doğduğunda anne babası yoktur, etrafında yaşlı insanlar vardır, daha sonra yaşlı insanlardan ayrılıp çalışma hayatına atılır, çocuğu olur, gençlerle takılmaya başlar, çocuk yurduna alınır ve bebekken ölür. ilk olarak yaşlı insanın davranış biçimlerini sergiler, sonra olgun, daha sonra ergen ve en son çocuk davranışları. kısacası benjamin button’ı kuran hatıralar/deneyimler bütünüyle farklıdır. şayet argümanımız (insanın deneyimlerinin toplamı olduğu argümanı) doğruysa benjamin button (geri kalanlardan) bütünüyle farklı bir kişiliğe sahip olacaktır. bu kısmen doğrudur. benjamin button baba figüründen (bu somut anlamda baba olduğu gibi onun yerini tutan eğitim, toplum gibi otorite enjekte eden şeylerden) mahrum bir çocukluk geçirmiştir. yaşlı bir görüntüsü olduğu için ne eğitim kurumu ne de etraftaki yaşlı insanlar ona normlardan bahsetmemiş onu sisteme uygun bir özne olarak kurmaya girişmemişlerdir. bir “baba öykünmesi” yaşamadığı için ileride baba olmayı reddetmesi bu anlamda mantıklıdır. daisy ondan kızlarına babalık etmesini istemesine rağmen bundan kaçar. dolayısıyla, benjamin button’un hayatındaki bu geriye gidiş psikanalitik anlamda da makul bir geriye gidiştir. üstelik benjamin button sadece baba olmayı ret etmez, hayatı da sürekli sisteme dahil olan bir seyir değil gittikçe ondan uzaklaşan bir seyir izler. diğer bir ifadeyle çocuklaşır. kaptan mike ile konuşmasında benjamin button’un hayatında baba figürünün eksikliğinin nasıl bir sonuca yol açtığı görülebilir. “babamı hiç tanımadım” cevabına mike “seni şanslı piç. babalar sadece baskı kurmak isterler.” şeklinde tepki verir. bu durum benjamin button’un neden piskolojik anlamda da geriye gittiğini açıklar (gençleştiğini ve zamanla çocuklaştığını). fakat filmde baba figürünün devreye girdiği bir sahne vardır. kendisini yeni doğmuşken sokakta bırakan babası yıllar sonra ölmesine çok az bir süre karşısına çıkar. fakat bu geç bir karşılaşmadır ve ortada öykünmeyi tetikleyecek bir anne yoktur (psikanalize göre, çocuk babaya anneyi ele geçiremediği için öykünür). babanın bu şekilde ortaya çıkması ona baba rolünü üstlenme güdüsünü vermez. dolayısıyla filmin güçlü yanı benjamin button’un sadece bedensel olarak değil kişilik olarak da yaşadığı geriye gidiştir. kişiliğin kurulduğu bir süreçte otorite ile muhatap olmayan birisi nasıl bir özne olup çıkar? filmin bize söylediği, sürekli keyifleri tatmaya odaklı, sorumluluk (baba olma sorumluluğu) almaktan kaçan, başına buyruk bir yaşama biçimi seçen ve sonunda da bütünüyle çocuklaşan bir özne. filmin zayıf yönü ise, böylesine farklı, böylesine öteki olan bir özneye etrafındaki figürlerin vereceği tepkinin ıskalanmış olmasıdır. örneğin david lynch’in the elephant man’i bu açıdan bir adım öndedir. normalde benjamin button yüz binlerce insanın merakını cezbeden birisi olması gerekirken, normal (herkes gibi), birilerinin gözü önünde olmadan gündelik hayatına devam edebilir. bu psikanalitik anlamda mümkün değildir. [yada tam tersi] benjamin button insan yaşamının düz çizgiselliğinin ötekisidir. hatta dünyevi olan ne varsa bütün hepsinin tersine işlediği için adeta “radikal ötekidir” (radically other). [belki de, öteki olma durumunun böylesine istisnai (tek) olması onun ben (yani düz çizgisel yaşam) tarafından görmezden gelinmesini mümkün kılmıştır, diğer bir ifadeyle tahayyülünde böylesi bir ötekiye yer olmadığı için ben, gerçeklikte onu dikkate dahi almamıştır.] burada simone de beauvoir’u devreye sokarsak zaten öteki olmak için az olmak gerektiği bu nedenle salt az olunduğu için öteki olunduğu argümanını elde ederiz. bu feminist akıl yürütmeye göre kadın gündelik hayatta işgal ettiği pozisyonlar erkeğe nazaran az olduğu için ötekidir. şayet azlık ötekiliğin bir koşuluysa benjamin button’un fazlasıyla az olma durumu onu fazlasıyla öteki yapmaz mı? bütün referansların kendisine yöneltildiği bir mutlak öteki olmaz mı? böyle olduğu için de etrafındaki tüm farklı olanların ilgisinin üzerine toplandığı bir özneye dönüşmez mi? filmin verdiği cevap kocaman bir hayırdır. böylesine farklı olan bir özne küçük üzüntüler (yaşlı doğmasına üzülenler, çocuklaşıp gideceğine üzülenler) dışında hiçbir insani tepkiyle karşılaşmaz. bunu mümkün kılan da, böyle bir ötekiliğin süreksizliği ve mutlak istisnailiğidir. tahayyülünde geriye yaşamın olmadığı insanların benjamin button’a karşı mutlak körlüğüdür. tıpkı ispanya askerlerinin güney amerika’da bulduğu izole kabile alakaluflar gibi, bunların dilinde (tahayyülünde) “yabancı” diye bir şey olmadığı için yanlarına gelip onları sömürmeye uğraşan ispanyollar yokmuş gibi gündelik hayatlarına devam etmişler, bu umursamazlık (körlük) ispanyolların sömürüsünü (muhataplığını) imkansız kılınca güney amerika’da kontrol altına alınamayan tek kabile olarak kalmışlar. [benjamin button'ın ayna ile olan muhataplığına da değinmek gerekiyor (yukarıdaki fotoğraf). ilk kez aynaya bakışı erkekliğinin çalıştığını farkettiği banyo sonrasıdır. aynada bir süre kendini izler (inceler). bu sahne çocukluktaki ayna evresi gibidir, artık kendinin bir özne olduğunun farkındadır ve yaşlılar evinin bir parçası olmadığının kendine ait tutkuları olan farklı bir özne olduğunun bilincine varır. buradan hemen sonraki sahne de zaten benjamin button'ın gemide çalışmak gibi bir şeye özgürce karar verdiği sahnedir.]
f. scott fitzgerald tarafından 1921 yılında yazılmış kısa hikayesi, 2008 yılında david fincher tarafından sinemaya aktarılmış filmine göre oldukça farklı cereyan eder. benjamin button'un aşkı hikayede, filme nazaran daha az yer tutar. hatta görece yaşlı bir adam olarak evlendiği karısından, ileride karısının yaşlılık hali kendisi tarafından çekici bulunmadığı için ayrılır. hikaye asıl olarak benjamin button'un tersine işleyen hayatı üzerine ve bunun kendisinde ve çevresindeki etkileri üzerine odaklanır.
(bkz: normal yasayip genc olmek)
bu film beni çok etkiledi. gerek hikayesi, gerek kurgusuyla. bazı sahneler benden de bişeyler çağrıştırdığı için film bittiğinde hüzünle doldum. şimdi benjamin button musun lan pezevenk diyeceksiniz ama, o aynada birbirlerine bakıp "birbirimizi hep bu halimizle hatırlayalım" falan birebir yaşadım lan ben. bak yine moralim bozuldu. kısaca bu film candır.
ilk defa uzun yazmayı deneyecem sıkı tutunun canlar. bence bu film ölum hakkında saglam dusunceleri olanlar tarafından yapıldı. (artık yapımcısı mı daha hisli dusunmus yazarı mı yonetmeni mi bilemem sonucta ortada kollektif bir iş var) neden ölum peki? gelip gecen anlar arasında yasamın her türlüsünü daha hakiki kabullenmeyi çabucak anlayabilmek için. (bu cümle anlamlı lan) hah. dur soyle anlatayım. melih cevdet anday sanırım yanlış olmasın 'herkes olulerini arka bahcesine gommeli' demiş bi yerlerde. neden demiş lan? acaba ölmek fikriyle her an yuz yuze yasayıp. daha hayattayken başka bir bakış acısına aymamız için mi? belki de ölecegimizi bilsek... yani gerçekten bir gün yok olacagını hatırlamaktan bahsediyorum. belki de bunların hiç biri olmayacak. film belki de 'savaş' olmayacak bombasıyla başlatıyor konuyu. ve zaman geriye ilerliyor... filmin sonuna kadar gerilediğimizde ise (anladın şaka yaptım. sonuna ilerlediğimizde yerine filmdeki gibi ters kullandım şeyi.. şaka oldu. komik oldu) heh. filmin sonuna gelindiginde yasayan ve ölen kırılgan hayatlar akıyor gozlerin onunden. kimi anne. kimi sanatçı. kimi dügmeci. kimi dansci. olum gene var. ama artık savaş yok. olum hala var ama yaşam kadar güzel. tabi bu pembe kelebek eleştirimin aslında 'olecegini bilen adam kimseyi üzmeye kalkmaz ki lan?! kapitalist olmaz mesela. parayla işi olamaz ki. işine yaramaz. kimseye tecavuz etmez. yanlız kalmayı istemez. sever yaşamayı bir gün olecegini bilen insan..' gibi bir duygusal yazıya dönüsecegini hiç beklemezdiniz degil mi. ama donuştu işte ve şimdi buralara kadar geldik.. neyse soz ucar yazı kalır. yazmak geliyor içimden daha günler once gencecik yaşında allahın belası bir motosiklet kazasıyla kaybettigimiz güzel dostumuz onur bayraktar adını. o, filmin sonundaki 'kimileri sanatçı olur' da ki 'sanatçıyı' temsil ediyordu bence. (sanatçı kelimesini sevmem bu arada 'oyuncu' yu tercih ederim daha anlamlı bence.. 'oyun oynayan' ya da ne kadar güzel. evcilik oyunu gibi saklambaç gibi 'oyun oynayan' ama diger anlamı degil. güzel anlamı..) neyse. çok bulamaç oldu bu entry. ben filmi begendim. şimdi tam anlatamadım ama güzel yani. süper. on numero.
adamın biri bir gün 6.sınıf 1.ünite ''canlılar yaşam döngüsü'' terbiyesindeyken illet olmuş. canı sıkılmış, şimşekleri çalıştırmış. tahtada gördüğü parçalı elipse parmak atmış. bilinenlerin yerini değiştirmiş, hayellenmiş, süslemiş püslemiş, pis pis sırıtmış. peşine sonunda ecnebilerin dramatical ironic situation deyi tarif çektiği, benim olur olmaz saatte gözümde sıvı göletciğine sebep buruk buruk gülümseten yumaşak taş gibi bişe çıkmış. ccc fincher.
oldukça dinlendirici bir film. hayatın hem başına hem de sonuna şöyle bir bakiş atıp kendi hayatını gözden geçirmek isteyenler için tavsiye edilebilir. hepimiz tersten başlasaydık hayata her şey daha güzel olurdu sanki. elimizdekilerin değerini çok daha iyi bilirdik. kaybettiklerimiz içinse yana yakıla ağlamaktansa sadece gitmelerine izin verir bize oğrettiklerine teşekkür ederdik. film müzikleri de çok güzel bu arada. izlerken akilda yer eden dialoglara şuradan bir göz atilabilir http://www.imdb.com/title/tt0421715/quotes
the curious case of benjamin button denildiğinde aklıma hep yaşlı daisy ve küçük benjamin'in elele yürüdükleri o sonbahar sahnesi gelir. romantikti evet.
--- spoiler --- kader algısına açıklık getirmeye çalışan filmlerden 'the butterfly effect' serisiyle benzer mantıkta ilerleyen etkileyici bir film. aralarında bir miktar mesafe olan iki nokta arasında, iki noktayı birleştirecek çizgi veya eğriler serisi gibi bir şey kader; bilinçli yapılan tercihler veya bilinçsiz itilen seçenekler ( başkalarının yaptığı hatalar sonucu, kendi iradenden bağımsız olarak yaşananlar) sonucu ilerleyen zamanla (yaş) belirginlik kazanan, çizilen/ oluşturulan bir yol. bir ressamın çizdiği bir resimdeki fırça darbelerinin beyazı azaltma çabası. yaşlanma belirtileri olan çizgileri hep başka vücutlarda gören genç bir bedene ölüm çok uzak, ancak yaşlıların yaşayabileceği veya genç başkalarının yaşayabileceği/ varabileceği bir son. ancak her yaşlının bir zamanlar bebek olduğu, genç dolayısıyla canlı olduğu gerçeği de mevcutken hepimizin ( ölü veya diri, yanımızda veya dünyanın bir ucunda) nadir ortak noktalarından biri zaman. bizden sonra doğmuş olan her canlıdan daha yaşlıyız, 3 günlük bir bebek, anne karnında doğumuna birkaç gün kalmış bebekten daha yaşlı. her saniye, her zaman birimi herkes için aynı anda aynı hızla ilerlerken, bir yandan günü gelmeyenlerin yaşamasına izin verirken diğer yandan da bazılarını yolda bırakıyor. bu filmde şu gerçek insanın yüzüne seri tokatlar atıyor: biz gençler, yaşlılığın ne demek olduğunu bilmeden (aslında bilerek ama tecrübe etmeden, başkalarında görerekten) ona doğru ilerliyoruz. bedeni eskimiş olduğu halde aslında yaşlı olmayan benjamin' in kırışık derisinin altındaki masum çocuk, bütün herkesten farklı olduğunu herkes gibi kendisi de bilerek büyüyor ve zamanla beraber ütülenen derisi altında bir ihtiyar olarak eşinin kollarında gözlerini yumuyor. --- spoiler ---
oscar wilde'in `the fisherman and his soul`öyküsünde filmdeki fanteziye şu şekilde yer verilmiştir: yaşlı doğup yıldan yıla gençleşen, sonunda da ufacık çocuk olarak ölen magadealarla; kaplanın çocukları olduklarını ileri sürüp üzerlerini sarılı siyahla çizgilerle boyayan laktroilarla; ölülerini ağaç tepelerine gömen, tanrıları güneşten korktukları için karanlık mağaralarda ömür süren aurantelerle; taptıkları timsaha yeşil camdan küpeler verip onu tereyağları ve taze av kuşlarıyla besleyen kriminlerle; sonra köpek suratlı agazonbelerle; atlardan daha hızlı koşan at bacaklı, sibanlarla dövüştük.
bittiğinde koca salonu susturup david fincher için üçlü çektirmemek için kendimi zor tuttuğum filmdi. david baba büyüksün... filmdeki en güzel ve en anlamadığım kelime için; (bkz: kısfmet) 81. oscar ödüllerinde ödül veren lobinin bize iyiden iyiye artık bazı art niyetleri göstermiş, sus payı için birkaç ödül verilmişti. ne brad pitt en iyi erkek, ne fincher baba en iyi yönetmen, ne de film en iyi filmi alabildi. sikko bi filmle kapıştı bu deha yönetmen. fena küstüm, daha barışmam, izlemem tören mören. the social network'ü g.tünüze sokun.
brad pitt'in sadece yakışıklı bir aktör olmadığını bizlere tekrar* gösteren bir film olmuş. adam oynamış. 1921-1922'da yazılan bir öyküden genişletilen senaryosu, o dönemde yazılabilmiş olmasına saygı duymama sebep oldu. dikkatli incelenirse senaryonun insanı aniden sarsan değil de, derinden etkileyip film bittiğinde sarsan bir özelliği olduğu anlaşılabilir. görsel kalite muhteşem. öte yandan, yıllar geçerken daisy ile beraber her daim mükemmel görünmeleri ise, ben her gün daha da çirkinleşirken, biraz sinir bozucuydu. bazıları nispeten şanslı doğuyor tabii. yapacak bir şey yok. güzel film. çok güzel...
imdb'de aldığı puan 8.0 değil en az 8.5 olması gereken başyapıt. david fincher'ın en iyi filmi.
koobee24, 'ün söylediğine göre senaryonun hakları 1990 'ların başında steven spielberg deymiş. spielberg 'in niyeti başrolü tom cruise'a oynatmakmış. (bkz: #21870209)
başlık içinde aramaya uygun bir etiket bulamadım ancak şöyle bir durum var: --- spoiler --- sonu benim için hüsrandır. b.b. bebek boyutunda * bir yaşlı olarak doğuyorsa, erişkin insan boyutunda bir bebek olarak ölmeliydi. görsel bir şölenle biteceğini ummuştum izlerken ama olmadı. olamadı. --- spoiler ---
yaklaşık üç saat olmasına rağmen zamanın nasıl geçtiği anlaşılmaz, keşke daha uzun olsaydı dedirtir insana. brad pitt iyi, hoş oynamıştır ama kalın ses tonu bazen çok sırıtıp; yapmacık gelebiliyor. hala anlayamadığım ise cate blanchett' ın oscara nasıl aday olamadığıdır. daisy'nin her evresini o kadar güzel ve olması gerektiği gibi oynuyor ki. bu arada gençlik hali melektir, bir içim sudur. filmde bence en duygu yüklü ve gözleri nemlendiren sahne ise: --- spoiler --- küçük, hafızasını kaybetmiş şekilde bulunan benjamin hatırladığı kadarıyla piyano çalmaktadır. daisy hatırlaması umuduyla yanına gider; daisy: do you remember me? i'm daisy benjamin: i'm benjamin. (sanki bütün yılların yorgunluğu üstündeymiş gibi) --- spoiler ---
(bkz: adam olacak çocuk)
1 haftada ancak bitirebildiğim - haftanın her günü izledim - inanılmaz sıkıcı bir film. tek orijinalliği çıkış noktası, sırf bunun için de izlenmeye değmez bence
an itibariyle tnt'de yayınlanan film.
brad pitt'in döktürdüğü, yönetmen david fincher'in ise harikalar yarattığı muhteşem film.
brad pitt'in aynı olduğu, yönetmen david fincher'in ise baygınlıklar yarattığı anlamsız film.
brad pitt'in para kazandığı, yönetmen david fincher'ın ise beni üzdüğü uzun film.
david fincher'ın oscarı hak edecek ölçüde mükemmel bir yönetmenlik sergilediği başyapıt. bir daha gelmez böyle bir film. bunu eklemem lazımdı. filmin en can alıcı repliklerinden biri de şöyleydi: "hayatında olan biten her şeye sinirlenebilirsin, küfredebilirsin, kaderine lanet edebilirsin fakat sona geldiğinde; her şeyi unutmalısın..."
off. bir daha nesi gelmez bu filmin. ne var yani hakkaten merak ediyorum. bu denli abartıyorsunuz sonra böyle boktan filmler seyrediyoruz. kafa siken aforizma arıyorsanız gidin bi kitapçıdan en güzel yüz atasözü kitabı alın. random meşur film beğenecekseniz de haddinden fazla uzamış ve hiçbir özelliği olmayan bi film seçmeyin allasen.
uzun olmasına rağmen sıkmadan kendini izletebilen brad pitt in döktürdüğü, david fincher ın da tecrubesini konuşturduğu harika yapıt. --- spoiler --- good night daisy --- spoiler ---
sıra dışı bir fikrin iyi oyuncular, yönetmen ve çekim vs. kalitesi ile nasıl unutulmaz bir film haline getirebileceğinin filmi bu. --- spoiler --- en vurucu sahnesi ise tabii ki arka arkaya dizilmiş anların, farklı kişilerin önemsiz en ufak hareketleriyle birbirini nasıl etkilediğini gösteren o muhteşem sahneydi; "sadece bir şey farklı olsaydı; o ayakkabı bağı çözülmeseydi; o kamyon daha önce geçseydi; ya da o paket hazır olsaydı; ya da kız erkek arkadaşından ayrılmamış olsaydı; ya da o adam saatini kurup beş dakika önce kalksaydı; ya da o taksi şoförü kahve molası vermeseydi; ya da kadın mantosunu unutmasaydı ve bir önceki taksiye binseydi, daisy ve arkadaşı karşıdan karşıya geçerken taksi de onları geçip gidecekti." --- spoiler ---
sanırım son yıllarda yapılan en iyi filmlerden biri. son yıllarda ciddi manada klasik olabilecek, 90'lı yıllar ve 2000'lerin başındaki gibi hepsi ayrı bir yol açan filmler pek olmuyor ne yazık ki. filme gelirsek, biraz önce ilk defa izledim. filmi bu zamana kadar izlememe nedenim belki gerçekleşmesi imkansız olan konulardan hoşlanmamam olabilir ama sanırım en büyük nedeni, filmler çıkar çıkmaz mutlaka takip etmeliyim derdi olmayan ve boş zaman buldukça denk gelen bir filmi izleyen bir kişi olmamdan kaynaklanıyor da olabilir. bakmayın siz filmin yaşlı doğan, sonra gençleşen bir insan gibi acayip bir olay üzerine dönmesine. o işin bahanesi. o, yaşamı, ölümü ve hayatın içinde olan her şeyi en güzel şekilde anlatabilmek için bir bahane. beni, hayata dair böyle filmler her zaman çok etkilemiştir. hele ki bir yaşlının ayrılma çaresizliği.... lost'u da izleme sebebim buydu aslında. evet, onda da hayal ürünü bir çok olay meydana gelirdi ama benim için onlar teferruattı, önemli olan yaşamda farkedilemeyen etkileyici ve insanın içini burkan anılardı.
gelecek sezon cold case bir bölümünde işliyecek diyolar.
"bu filmde bir saçmalık var." dedirten filmdir. küçükken yaşlı doğuyo 'boyu küçük', peki neden ölürken bebek oluyor ve 'boyu yeniden küçük' ? madem öyle anasının karnından çıkarken uzun ve yaşlı olsun ki bu uygun olmazdı. daha güzel bir seçenek; ölürken uzun ve bebek olsun.
insanların epey yaşlandığında boylarının küçüldüğünü, hücrelerin öldüğünü bilmeyenlerin ve filmde buna gönderme yapılarak geldiğimiz gibi gidiyoruz fikrini algılayamanların saçma bulduğu film.
baştan sonra "ölüm" ile alakalı anlatılabilecek bir sürü şeyi anlatmış film. brad pitt tamam da cate blanchett ve o güzel upuzun kızıl saçlarının aklımı aldığı, david fincherve claudio miranda'nın müthiş görseller yakaladığı film. "life isn't measured in minutes, but in moments" çok eskilerden, sevdiğin birinin ölüm haberini alırsan özellikle bu filmi izlerken, filmin bambaşka bir atmosferi de çıkıyormuş ortaya. bir nevi saygı duruşu gibi geliyor, film biter bitmez ağlamaktan uykuya dalabiliyorsun. keşke daha fazla vakti olsaydı diyorsun, en nihayetinde bencil işte insan, bir yerde olmadığı istediğinde arayamayacağın için bile önce kendine üzülüyorsun. 80 ya da 90 yaşında olması fark etmez. "for what it's worth: it's never too late or, in my case, too early to be whoever you want to be. there's no time limit, stop whenever you want. you can change or stay the same, there are no rules to this thing. we can make the best or the worst of it. i hope you make the best of it. and i hope you see things that startle you. i hope you feel things you never felt before. i hope you meet people with a different point of view. i hope you live a life you're proud of. if you find that you're not, i hope you have the strength to start all over again.
çok fazla söze gerek yok, en son 13 yıl önce annesinin cenazesinde ağlayan babamı ağlatabilmiş film.
(bkz: bir numara küçük alalım seneye de giyersin)
gerçek olabileceğine inanmayanlar lütfen (bkz: ajda pekkan)
şu anda tnt'de çeviri harikalarıyla birlikte komedi filmi niyetine yayınlanmaktadır. yine de güzel filmdir. 13 dalda oscar adayıydı. ey gidi.
hayatın akışında hep eleştirilen bir nokta vardır: para asıl gençken lazım ki tadı çıkarılsın. yaşlılıkta gelen para fayda etmez. film işin bu yönünü de ele almış. benjamin button yaşlı doğduğu için yaşlılığı fakirlik içinde geçiyor ama gençleştikten sonra büyük bir miras da devralınca her istediğini yapabiliyor.
bu film yerine yeşilçam çakması olan slumdog milllionaire'e oscar veren jürinin kulağına sokayım. hayatım boyunca ikinci defa izlediğim ilk ve tek film lan bu. gittiniz allahın şoparlarına verdiniz güzelim heykelciği.
digital domain tarafından hazırlanmış dijital brad pitt'in yapım aşamalarını ve teknolojisi; http://www.ted.com/talks/view/lang/tur//id/469
an itibariyle trt1'de kötü, çirkin, öğh dublajıyla yayınlanan film.
bir şeylerin eksik olduğu film
toplumun genel beğenisine mazhar olarak beklentiyi yükselten film. sırf bu sebepten izlemediğim dizi ve filmler oldu. isimlerini versem linç edilirim o sebepten vermiyorum. lakin bu filmi gerçekten merak ettiğimden, bu önyargımdan arınmış şekilde izlemeye başladım dün akşam. fekat yarım saatten fazla dayanamadım. çünkü pazar akşamının kasvetli rehavetinde aynı rehavetle ilerliyordu. o kadar da izleyeceğim diye sevinerek geçmiştim karşısına ama olmadı. gidip rüya görmek daha cazip geldi. tabi bunca insanın bir bildiği vardır diye düşündüğümden demek isterim ki: sorun sende değil bende.
bu kadar abuk bir konu için fazlaca iyi görsel niteliklere sahip. animasyon yapılması daha isabet olurmuş.
"bizler sevdiğimiz insanları kaybetmek için dünyaya gelmişiz. yoksa onların bizim için ne kadar değerli olduklarını nasıl anlarız?" diyen film. --- spoiler --- başlangıcında yıl 1918... bir baba, savaşa kurban verdiği oğlunun geri gelmesi için zamanı geri döndürmeyi hayâl ediyor, tersten işleyen bir saati şehre emânet edip giderken; başka bir baba ise hayatı tersten işleyecek olan oğlunu, kaybının ve karşılaştığı manzaranın dehşetiyle terkediyor. işte, benjamin button'ın tuhaf hikayesi böyle başlıyor. film birçok karede yeşilçam filmleri gibi: annesiz büyüyen çocuk, yıllar sonra ortaya çıkan ve miras bırakan baba vs. vs. ama gerçekten ilginç bir konusu var. hele de çoğu zaman hayatı tersten yaşadığını düşünenler için! filmin en hayran kalınası karakteri kesinlikle queenie. yüreği hiç tanımadığı bir bebeği sevecek ve ona her şeye karşın sahip çıkacak kadar sevgi dolu olan bu kadın bir karakter de olsa insanı kendine hayran bırakıyor. yer yer ince espriler de gizleyen film finale doğru seyircinin boğazını düğüm düğüm ediyor. benjamin'in evi terkettiği kareler, sonra son günleri/anları ve hatta caroline'ın günlüğün sonuna yaklaşırken gerçeği öğrendiği kare kayıtsız kalınabilecek sahneler değil kesinlikle! --- spoiler --- oscar'ı kesinlikle hak edip de alamayan filmlerden biri özetle.
(bkz: benjamin button'ın ibretlik hikayesi)
kesinlikle benim izlediğim en iyi filmler arasına giren ve ağladığım nadir filmlerden biridir.
bu hikaye bana kendi hayatımı hatırlatıyor.. ve kendi hayatımı hatırlatmasından nefret ediyorum..
brad pitt yine hayatının filmlerinden birinde rol almıştır the curious case of benjamin button da. bu yarı fantastik-masalsı filme tam anlamıyla inandığını ve bunu bilerek kabul ettiğini düşünüyorum. kendi hayatına baktığımızda yapmak istediği çoğu eylemi gerçekleştirebilen brad pitt filmde de tam anlamıyla istediği gibi ve hatta daha fazlasını yaşamıştır. aşık olmuş, savaşmış, gezmiş görmüş ve normalleştirmelerden uzak durmuştur. hayatlara hep güzel bi tarafdan dokunmuştur.benjaminle kendisinin fazlasıyla ortak yanı olduğunu düşünüyorum bu bağlamda. --- spoiler --- hikayeye gelince tam anlamıyla tuhaf diyebilirim. kırış kırış doğduğu sırada annesi ölür. ucubemsi bi görüntüde olan bu bebek babası tarafından yaşlıların kaldığıi bir huzur evine bırakılır ki bu tamemen bir tesadüftür. klasik eziklikleri yaşamaktan cok farklı bi bakış açısı geliştirmeye fırsat bulur yaşlılarla birlikte. nerdeyse tüm işler yolunda gider. annesi tam anlamıyla bir anne'dir; bu duyguyu o kadar iyi verebilmişler ki evet işte anne böyledir dersiniz, gözlerinden dahi anlaşılıyor diye iç geçirirsiniz. bu arada manevi annesinin kocası sanıldığı gibi kültürsüz biri degildir. shakespeare dan soneler okur mesela. kendisine bir sürü ilkleri yaşatan, çılgın, dövmeli, keş ressam bir kaptanın yanında çalışmaya başlar. yaşlılar evindeki bazı karakterlerin özelliklerine değinmiş olmalari da ayrıca hoştu. mesela bir tanesine yıldırım çarpar (o sahneler tam da benim bazı hayallerim gibiydi ya cok güzel) , bir tanesı opera sanatçısıdır vs... şimdi diğer karekterleri de anlatmak istemiyorum. şu varki; bu filmde kendi istediği hayatıi yaşayan kişiler: benjamini evlat edinen anne, kurtarma gemisi kaptani ve benjamindir. helal olsun bu karekterlere. --- spoiler --- bu hikaye okuduğum bi kitapta da vardi fakat su an tam olarak hatirlayamiyorum. belki de yoktur. geleceğe ya da geçmişe, gençliğe ya da yaşlılığa, nasıl olduğu pek de farketmeyen, önemli olanın nasıl yaşadığımız olduğunu vurgulamaya calışıyor olmasını (ki bence öyle) da cok beğendim. --- spoiler --- daisy nin yaşlanmış halinin ve kızının hastane karelerinin filme katılmasi bence tamamen gereksizdi. hic hoşlanmadım. --- spoiler ---
filmle ilgili garipsediğim nokta, benjaminin çok sıradışı bir yaşam akışı varken film bunun üzerine kurgulu iken çevresinde, ilişkide olduğu insanlarda onun bu son derece olağandışı durumunun çok da garipsenmeden, sanki arada sırada bu tip insanlarla karşılaşılıyormuşçasına davranılmasıdır. bunun dışında bir eleştirim olmayıp, film tamamdır benim için.
türkçe'ye "benjamin button'ın meraklı çantası" şeklinde çevrilmesi gereken filmdir.
türkçe'ye "bünyamin düğme'nin merak edilen kasası" olarak çevrilmemesi gereken film.
rusya'da bir kış günü, bir otelde kaloriferden gelen tuhaf sesler eşliğinde geçen sakin bir diyaloğu da içeren filmdir. adını duyduğum zaman hep bu sahnesi aklıma gelmekte bu nadide filmin.
bu zamana kadar izlememiş olduğumdan dolayı filmi izleyip bitirene kadar çok aşırı bir pişmanlık duyuyordum, fakat anladım ki o kadar da pişman oluncak bir şey yokmuş. gene de izlenilebilir, hoş ve ilginç bir film. jazz age ile ilgili bir insan olarak daha çok beğeneceğimi düşünmüştüm, olmadı. --- spoiler --- - ilk şikayet edeceğim şeylerden birisi filmin süresi, bana biraz sanki uzun gibi geldi, arada gereksiz sahneler vardı. mesela benjamin'in elizabeth abbot ile olan sahneleri sıkıcı ve uzundu. - ikincisi bunu romantik bir aşkın yaşandığı bir film olarak değerlendirmek yerine, hayatını tersten yaşayan bir adamın acıları olarak düşünsek daha iyi olabilir. ayrıca filmde anlatılan aşkı da sevmedim, daisy denilen hatun kişisi, dans kariyerinin zirvesindeyken, bir onunla bir bununla takılsın, gününü gün etsin, ayağı kırıldıktan sonra hastaneye ziyaretine gelen bizim benjamin'i terslesin, sonra da bir gün çıkagelsin. - filmdeki en eğlenceli karakterler mr. oti ve kaptandı. daisy'e arabanın çarptığı sahnenin gelişimi ve son sahne gerçekten çok hoştu, oyunculuklar güzeldi. filmi izlenebilir kılan en önemli şeyler bunlardı. - ayrıca bir forrest gump değil. bir de; - did i ever tell you i was struck by lightning seven times? --- spoiler ---
bugüne kadar önyargılarım nedeniyle izlemediğim ve sanırım hayatımda ilk defa önyargılarım konusunda haklı olduğumu düşündüğüm film. biraz daha kassam sıkılacaktım resmen. aslında bu entry'yi ekşi itiraf başlığına yazsam daha iyi olabilirdi zira buralarda çok beğenilen bir şeyi beğenmeme lüksü yoktur.
sebebini bilmediğim bir şekilde;la vita è bella'dan sonra beni en çok duygulandıran filmdir. 3 kere izledim, ilkinde hüngür hüngür ağladım,ikincide yanaklardan süzüldü,üçüncüde de dudaklar titredi hafif. işin garibi,filmlerde ağlamak gibi bir huyum da yoktur. velhasıl, bu film beni çok etkiliyor arkadaş.
yönetmenin gözden kaçırdığı beni tek rahatsız etmiş mantık hatası, fiziken çocuklaşan benjamine daisy'nin bir sahnede yatakta masal kitabı okumasıdır. hangi yaşlıya kim masal okur? (benjamin yaşlı-çocukken oyuncaklarıyla oynayışını hatırlayınız, bu mantığın çocuk-yaşlılığına aynı paralellikte ilerlemesi gerekirdi). yani yaşlı çocuk figürü çok daha güzel ayrıntılarla aktarılabilirdi, kahvaltı masasında huysuzluk yapan hali buna yaklaşan tek sahne sayılabilir.
kfc'nin benzer nitelikteki reklamı için, http://on.fb.me/lbhexe
inception ile birlikte çok abartılan tekerlekli sandalye. küçük bir fikir geliyor aklınıza, güzel fikir eyvallah. yok rüyalarda dolaşalım, yok yıllar geçtikçe gençleşsin falan. sonra bu fikir etrafına kurulan örgü zayıf kalıyor ama para babaları alıyor iki tane büyük oyuncuyu -ki büyük oyuncular bence- orjinal fikirden beslenen, çok para harcanmış sanatsal anlamda değersiz yapıtlar ortaya konuluyor. idiocracy de mesela iyi çıkış noktası üzerine kuruludur ama harcanan para inception kadar olmadığı için bunları beğenenler onu beğenmezler. kimisi de orjinal fikri sağlam örgüyle kurgular, gerektiği kadar para harcar ve sanat yapar. çok büyük oyunculara da ihtiyacı yoktur bunların. ilk aklıma gelen örnek ise dark city.
hiçbir zaman duygusal bir insan olamadım, ne şiir sevdim ne de romantik filmleri... ancak öyle bir acıtıyor ki insanın içini bu film, öyle bir sızlatıyor ki... ölümü, hayatı, sevdiklerinizi, amacınızı sorgulatıyor. film boyunca vuruyor sol yanınıza, yıkılmıyor sallanıyorsunuz ilk olarak ancak öyle bir kasvetin altına itiyor ki giderek bırakın o anda süzülen göz yaşlarınızı nasıl açıklayacağınızı düşünmeyi, bundan sonraki hayatınızda neler yapacağınızı tekrar ve derinlemesine gözden geçirmenize neden oluyor.
an itibariyle trt 1 de başlamış filmdir.hiç izlememiş gibi yeniden izlenesi .
--- spoiler --- inanılmaz derecede çirkin bir bebeksin ama yine de yaşamayı hakediyorsun. --- spoiler ---
çok büyük devasa bir mantık hatası barındıran film.
--- spoiler --- filmin başındaki saat sahnesi sinema tarihinin en iyi anti-militarist sahnesidir. --- spoiler ---
dublajı harika olduğu için şuan trt1 de tekrar seyrettiğim film. (bkz: sungun babacan)
ornegin mary poppins gibi her sene genclesen kadinlara ve / veya erkeklere artik otomatik olarak soylenen bir cumle.
eğer yarın işe gidecekseniz hemen izlemeye başlayın. uykunuz gelecek ve erkenden uyuyacaksınız, yarın da işe dinç gideceksiniz. bu da size benden kıyak.
f. scott fitzgerald'ın muhteşem öyküsü. bu öyküyü okuduktan sonra fitzgerald'ın bütün eserlerini okumayı amaç edinmiştim.
içinde ota benga'yı da barındıran film. adamcağızın gerçek hikayesinden biraz farklı bir şekilde. (bkz: ota benga)
biraz önce, sözlük sayesinde trt'de yayınlandığını öğrendiğim film. bazı filmler sanki kurgu değilmiş gibi kederlendirir ya insanı. benim için onlardan biri. televizyonu açmamla yok ben bunu ikinci kez izleyemeyeceğim demem bir oldu.
sinemada en son izlediğim filmdi. evet oha bana.
annemle birlikte sinemada izlediğim filmlerden biridir. filmi izledikten sonra haliyle annemle sinema salonunda çıkmak için kapılara yöneldik. çok karanlık bir ortam olması nedeniyle olabilecek bir kazayı engellemek için annemin elinden tutmak istedim. annemin elinden tutarken de aklıma filimde benjamin button’ın gençleşirken yaşadıkları geldi ve güzel bir tebessümle evime doğru yürümeme neden oldu.
benjamin button'ın bebeğe dönüşüp ölmesi çok saçma olmuş. halbuki anasının amına girmesi gerekirdi filmin sonunda.
çok çok çok çok güzel bir film. hayatla ilgili hemen her şeyi içerisinde barındırıyor. aşkı, her şeyi bırakıp gitmeyi, ölümü, çaresizliği, vedayı, aileyi, anneyi, babayı, masumluğu ve daha aklınıza gelebilecek her şey bu filmin içinde. o yüzden şu sizin tam zıttınız gibi görünen insana kaptırıveriyorsunuz kendinizi. kendinizi buluveriyorsunuz şu sizin zıttınız olan adamda. aslında, aynaya bakıyoruz.
sıradan bir hayat hikayesini tersine çevirmekle ne tür bir duygu elde edebileceğini araştıran sıradışı bir film. çok basit bir hamleyle bir hayat hikayesinin her anında zamanın korkunç akışını hissettirmeyi başarmıştır david fincher. ters akan hayatı alışık olduğumuz şekilde düze çevirsek, büyük plandaki akış yerine kesintili anlara odaklanılacak, zamanın şiddeti de, bu akışın neden olduğu ağır hüzün de hissedilmeyecekti. aslında bu nedenle fitzgerald'ın kısa öyküsünden çok farklı bir derliği var bu filmin. ve bunu başardığı için de fincher'ı kutlamak gerek.
aklıma woody allenin şu sözlerini getirmiştir: “ın my next life ı want to live my life backwards. you start out dead and get that out of the way. then you wake up in an old people's home feeling better every day. you get kicked out for being too healthy, go collect your pension, and then when you start work, you get a gold watch and a party on your first day. you work for 40 years until you're young enough to enjoy your retirement. you party, drink alcohol, and are generally promiscuous, then you are ready for high school. you then go to primary school, you become a kid, you play. you have no responsibilities, you become a baby until you are born. and then you spend your last 9 months floating in luxurious spa-like conditions with central heating and room service on tap, larger quarters every day and then voila! you finish off as an orgasm!” tabi film bu şekilde bitmiyor malesef.
gece gece nereden zapladık da denk geldik hayıflanmasını yaşatan film. sonuna kadar izlemeden de yatılmaz, izledikçe izleyesi geliyor insanın.
genelevde denk gelen baba- oğul hikayesini de sunan aşmış eser ve film.
"aslında değişimin kendiniz olduğunu anlıyordunuz." cümlesiyle taşı gediğine koymuştur az önce.
"hayat o kadar da karmaşık değil. eğer bir şey istiyorsanız istemeniz yetiyor" şeklinde bir repliği olan, bir milyonuncu kez izlense bıktırmayan güzel film.
(bkz: benjamin button'daki inanılmaz mantık hatası)
--- spoiler --- kader sahnesiyle bir kere daha üzmüştür. http://youtu.be/s8qu5doiy3u --- spoiler ---
--- spoiler --- daisy (yanlış yazmadım umarım) ve benjamin'in, aynanın karşısına geçip 'işte şimdi ikimiz de aynı yaştayız' dedikleri sahne aslında öyle amına koyucu bir sahne ki. bir an için, her şeyin doğru olduğu bir an için geçen 35 sene. 35 senelik bekleyiş. ve ardından o mükemmellik bitiyor, birkaç sene sonra yeniden yaşları değişiyor, ayrılık vakti yeniden geliyor. tek bir anlık mükemmellik için geçen kocaman 2 ömür. sırf bu sahne için bile çekilecek bir filmdi, ancak ne mutludur ki çoook daha fazla şeyler anlatabilmiştir bu film. --- spoiler ---
--- spoiler --- brad pitt olsan şekilci bir kadının karşısında şansının olmadığını göstermiş olan film. --- spoiler ---
fazlaca abartılmış bir film olduğunu düşünüyorum. yani güzel, izlemelik bir film ama ötesi değil; bu kadar abartılacak bir yanı yok. ayrıca brad pitt'in en kötü performanslarından biri olduğunu söyleyebilirim.
sanırım film gerçek olmuştur: http://sphotos-g.ak.fbcdn.net/…677_1391045380_n.jpg not: kuzenimdir.hayretler içerisindeyim şu anda.sanırım biraz yaşlı doğdu çocuk.
izlerken ''nasil yapmislar brad pitt'i boyle yea,nasil nasil nasil?'' diye icten ice soranlara cevap niteliginde aciklamali bi gorsel efekt videosu yayinlamis dunya guzeli film. video suradan izlenebilir. insanin bakinca kendi ulkesindeki teknikleri dusunup aglayasini getiren bi video olmustur ayni zamanda.
gerek senaryosu gerek efektleri gerek kurgusu gerekse sinematografisi ile dünya sinema klasikleri arasına girmiş enfes bir filmdir. hayatında 3 tane film izlememiş geri zekalıların "brad bitt şöyle yeeeaaa, yönetmen böyle yeeeaaaa" diye sıçtıkları yorumları dikkate almayınız. sonuçta 10 entry sınavından geçen spastikler de burada yazabiliyor.
tam olarak dogru moddayken izlenmesi gereken film. "o dogru mod ne la o zaman?" derseniz, "hicbir fikrim yok" derim ama ben bu filmi izledikten sonra yarim saat nefessiz agladigimi biliyorum. alkol de yoktu ustelik, oyle pur dikkat izledim ama bu film yuzunden icim disima cikti. ertesi gun notre dame de paris muzikalini gayet sulu bir sekilde izlemistim mesala lucifer kanima girince. modum degildi, sıkıldım. neyse ki oncesinden sevip, saymistim. oyle yani, mod onemli. yoksa film guzel... uzun ama guzel. izleyin yani.
özcan deniz bu filmi uyarlarsa benjamin'in evrimi saçları boyasızdan boyalıya doğru olacaktır.
(bkz: sakallı bebek)
süresiyle hala gözümü korkutmakta olan senelerdir izleyemediğim film. tek temennim bulut atlası'nın da benim için bir benjamin olmaması...
(bkz: #31160151)
en özgün kurgu ve senaryolarda liderliğe oynayacak türden... 166 dakika gibi uzun bir süreye sahip olmasına rağmen oldukça sürükleyici ve merak uyandıran bir film.
çok güzel ve çok etkileyici falan herkes yazdığı için bunları yazmayacağım. şimdi yaşlı doğmasını, bebek formunda doğmasını anladım tabi. bu adam yaşlı doğuyor, ama formu bebek formu. yani form olarak bir sıkıntısı yok. ama ölürken yine bebek formunda ölmesi saçma amk. yani yaşlı formunda ölmüyor ki, adam bebek doğup bebek ölüyor. makyajla neyle yaşlı yapmak kolay tabi, yapsana 1.50 cm adama bebek yüzü de göreyim seni.
roman gibi film derler ya, ondan işte. insan yaşıyor resmen, kendinde özdeştiriyor parçaları. keşke her istediğimde böyle film izleyebilsem dedirten filmlerden.
