sat sinavina kafalari basmayan bir grup amerikali lise ogrencisinin bu sinavdan iyi puan cikarmak icin binbir uckagida ba$vurmasini konu alan film. yakinda gosterime girecek.
scarlett johansson, erika christensen, chris evans, darius miles ve leonardo nam'in oynadiklari, brian robbins'in yonettigi film.
elestirmenlerden ciddi anlamda kotu not almis bir filmdir bu. ben onlarin yalancisiyim.
en iyi tanimla, "yalan" bi filmdir bu.
mtv jenerasyonuna hitap etme amacli yine mtv tarafindan yaratilip film haline getirilmis, amacinin yeni cikan muzik gruplarinin filme sound track yapmasindan baska bir sey olmadigindan adim gibi emin oldugum yeni nesil breakfast club dejenere hedesi.
(bkz: perfect score)
evet, kapaginda yazdigi uzre "breakfast club meets oceans eleven". ama film ne breakfast club'in, ne de oceans eleven'in yakinindan gecemiyor. hatta oyle ki... ya neyse bosverin; degmez. vallahi degmez.
spoiler geliyorum demez --- spoiler --- zannimca en -tek?- komik sahnesi, ilk denemede elde ettikleri cevap anahtarinin tek kopyasini fotokopi makinasi yerine kagit yoketme makinasina soktuklari sahnedir. film oldukca kotu olsa da o sahnede yarilmamak elde degildir. --- spoiler ---
öylesine bir film iste,eger gerçekten nefes alip vermek disinda yapacak hiçbirseyiniz yoksa izleyebilirsiniz. uzakdogulu eleman komik sadece. alakali olarak (bkz: street fighter) (bkz: blanka)
sadece scarlett johansson'u kırmızı saçlı görmek için seyredebileceğiniz film.
darius miles da oynamaktadır.
sınav filmi bu filmden uyarlanmıştır.
kesinlikle tam bir 2. sınıf film. bunu çok da kötü anlamda söylemiyorum. bittikten sonra insanda ne "iyi ki izledim bir aydınlanma oldu" ne de "ulan 2 saatimi çaldınız allahsızlar" gibi bir düşünce bırakmıyor. bitirip credits'e bakmadan başka kanala geçip orayı izlemeye başlayacağınız tarzda bir film.
