1993 yilinda alexandre dumas nin romanindan uyarlanarak stephen herek tarafindan cekilmis olan film.. oole cok sasaali, super 1 film diildir, eglencelidir, ancak soundtrackin de yer alan all for love harika 1 parcadir.. filmin sahaya cikan kadrosunu da verelim de tamam olsun.. charlie sheen* kiefer sutherland* chris o donnell* oliver platt* daha cok daha cok bilgi icin (bkz: uc silahsorler) kaynak: http://www.imdb.com/
başrollerinde charlie sheen, kiefer sutherland ,oliver platt'in oynadığı 1993 yapımı film.
(bkz: anime san jushi)
resident evil'ın yaratıcısı paul w.s. anderson yönetmenliğinde; mads mikelsen, logan lerman, milla jovovich, christoph waltz, orlando bloom gibi isimlerle tekrar sinemaya uyarlanan ve 15 nisan 2011'de gösterime girecek olan alexandre dumas eseri.. poster ve setten görüntüler de yayınlanmış şimdiden..
2011 yılında gösterime girmesi beklenen, christopher waltz ağbimizden sağlam bir oyunculuk beklediğimiz film. izlemedeyiz.
2011 versiyonu 3 boyutlu çekilen film. ayrıca matthew macfayden'in en sevdiğimiz silahşör athos'u canlandırmasıyla da heyecanlandırmıştır.
mortal kombat, resident evil, alien vs. predator, death race gibi filmleriyle tanınan paul w.s. anderson tarafından yeniden çekilen film. 3 boyutlu olacakmış. kadroda ise *milla jovovich, christoph waltz, orlando bloom, luke evans gibi isimler var. ahanda fragmanı: http://www.traileraddict.com/…musketeers-3d/trailer
uzun zaman sonra matthew macfadyen'i başrolde izleme imkanı verecek olan film; gelse de gitsek.
canimiz cigerimiz ray stevenson, nami diger 13. lejyon'un titus pullo'su porthos'u canlandiracakmis bu filmde. kafadan arti.
(bkz: birimiz hepimiz hepimiz birimiz için) film de beklentileri boşa çıkarmayacak gibi duruyor. http://on.fb.me/ndqr4y
bunun devam filmleri çekildi 4 musketeers, 5 musketeers, ve altın yumruk chicago da olarak. ya ya ama 4'le 5 porno naber. konusu da grup seks teklifini reddeden kadın cinnet geçirir, tüm grubu elektrikli testereyle doğrar. bunun dava aşamaları ve dava süresince avukatla sanık ve hakim ileride de mübaşirin katıldığı bir seks ortamı yaratılır. burdaki ironi grup seksin aslında kadının suçu değil, herkesin iştirak ettiği bir toplum suçu olmasının testere bazında iredelenmesi. testere 12 de bu konuyu baz alcakmış diyolar.
2011 versiyonu pek komik olmayan karayip korsanlari tadinda gecen fantastik film. bir kitap uyarlamasini ucuk kacik seyler ekleyerek fantastik hale getirmeyi basarmislar. mads mikkelsen'i gorunce aklima ari gold geldi. " you did one indie movie, now do the aquaman for the studio" bu da iyi aktorlerin para icin yaptiklari bir film olmus. devami da gelecek sekilde bitirmisler. --- spoiler --- ucan gemi, ucan geminin guvertesinde sakin sakin takilan elemanlar, ucan gemide ne ise yaradigi belli olmayan bir dumen, dumenin basinda kimse durmamasina ragmen rotasi degisen ucan gemi, ucan gemiyi yere capa atarak durdurmak, ucan gemileri havada durdurup guverteler arasi muhabbet etmek, havada kopru kurup rehine degisimi. bu kadar fantastik olay yanilmiyorsam 17. yuzyilda oluyor. bas roldeki veleti de hic ama hic sevmedim. gayet itici bir tip olmus. milla jovovich guzel allah icin. --- spoiler ---
alexandre dumas'ın bu muhteşem eserinin film uyarlamaları da hep iyi olmuştur. gene kelly'nin d'artagnan ı oynadığı 30'larda çekilmiş film bu dönem için bile çok iyidir. 90 larda çekilen versiyonunda benim kuşağımdan birinin çocukluk kahramanım d'artagnan'ı oynaması sebebiyle biraz sinir bozsa da oldukça iyidir (çocuklukta superman, batman vb. . olmayı daha iyi bir tercih sananlara bir daha düşünmelerini öneririm superman olduğunu iddia eden arkadaş x ışınları ile sizi yaktığını düşünürken eldeki sopa ile çok daha caydırıcı olunabilir/olunmuştur. d'artagnan wins). bu son hali ise yeni nesile uygun şekilde paketlenmiş olmakla birlikte bir filmde d'artagnan varsa o film izlenir. bu saatten sonra benim gibi halen bir ümitle keşfedilip d'artagnan canlandırma hayali kuran yaşıtlarıma not : bizden üç silahşörler'de olsa olsa atos, portos, aramis olur çok isteyenler ancak the man in the iron mask teki d'artagnan rolü için ümitlenebilir.
alexandre dumas'nın ünlü eserinden uyarlanan bugün vizyona girecek olan film...yönetmenliğini resident evil, alien vs. predator, death race gibi filmlerin yönetmeni olan paul anderson yapıyor.kısaca konusu şöyle: fransa kralı'nın sadık silahşörleri atos, porthos ve aremis, krala düzenlenecek bir komplonun duyumunu aldıklarında, yanlarına genç d'artagnan'ı da alarak tehlikeli bir maceraya atılırlar. fakat bu zorlu yolda ilerledikçe, dört kahraman sadece fransa kralı'nın değil, tüm avrupa'nın tehlikede olduğunu anlarlar. kardinal richelieu, yardımcıları ile birlikte krallık tacını ele geçirip, ülkenin tek hâkimi olmak için şeytanca bir plan kurmuştur. ona bu planda destek olan ajan milady de winter da silahşörlerden athos'u kendine aşık etmeyi kolayca başarmıştır. milady de winter rolünde milla jojovich'in olduğunu hatırlatalım.
hayranı olduğum eser, bu uyarlaması biraz fanteziye kaçmış gibi ama yine çok güzel vakit geçirteceğine inanıyorum. buradan fragmana ulaşılabilir http://www.sinema.com/…e-three-musketeers-3d/127136
eğlenceli, aksiyon dolu ve - bence - bir an için bile sıkmayan bir film. çok fazla klişe var bu nedenle hikayede sürpriz beklemek yersiz. ancak hikayeyi her açıdan keyif verici bir biçimde sunduğundan sorun olmuyor. genel olarak karayip korsanları havası ağırlıkta olsa da nispeten özgün bir atmosfer de yaratılmış. üç boyut kullanımı konusunda da gayet başarılı olduğunu söyleyebilirim. velhasıl, sinemada izlemeye değecek bir film olduğunu düşünüyorum.
17. yüzyılda geçen süperkahraman filmi. klişelerle dolu olsa da ne izlemek üzere olduğunu bilenlerin sinemadan mutlu ayrılmasına yetecek bir film olmuş. milla jovovich milady olarak ve orlando bloom buckingham olarak çok iyi. uçan gemi olayına hiç girmiyorum, yorum bile yapmamak gerek bu konuda. kralice anne olarak juno temple ve 13. louis olarak freddie foxu ayrıca başarılı buldum.
--- spoiler --- zaman zaman eğlenceli anlar ortaya koyan, üç silahşörler ile d'artagnan'ın ilk kez birlikte dövüştükleri sahne ve zeplinlerin düellosu başta olmak üzere temposu hiç düşmeyen ve yamulmuyorsam, ilk defa "devamı gelecek" havasında çekilmiş bir finali olan, milla jovovich'in sevenlerini bir kez daha etkilemeyi başardığı, keyifli bir 2 saat geçirmenize vesile olacak olan eğlencelik film --- spoiler ---
birçok sahnesi bamberg'de çekilmiş olan film. (bkz: obere brücke)
karayip korsanları'nda johnny depp, jack sparrow karakteri için keith richards'dan ilham alırken, üç silahşör'de orlando bloom, duke of buckhingam için david bowie'den ilham almış. hangi aktörün hangi çılgın karakteri canlandırmak için freddie mercury'dan ilham alabileceği ise şimdilik bir muamma.
uzun zamandır sinemaya gitmemiştim ki benim için bu pek de doğal birşey değil.ama son zamanlarda cidden güzel bir yapıma rastlamadım.bu film için diyebileceğim sinemada hoş vakit geçiriyorsunuz,eğlenceli,sürükleyici bir film.gidip de pişman olmazsınız. --- spoiler --- devam filminin de olacağını filmin sonunda çıtlatmış oldular.filmin son sahnesini görünce bir an truva filmini hatırladım gemiler falan.... --- spoiler ---
rezalet bir filmdir. alexandre dumas'ın kemikleri sızlamıştır. sen gel böyle harikulade bir eser yaz, sonra kendini bilmez, düşüncesiz bir ekip içine etsin!
mecburi olarak gittikten sonra, insana neden 3d filmlerine gitmemek gerektiğini tekrardan hatırlatıyor. sadece 3d seçeneği olan, ama 2-3 dakika dışında tüm filmi gözlüksüz izleyebildiğiniz, izleyiciden daha fazla para koparmak için göstermelik 3d ibaresi eklenen bir film. --- spoiler --- rome dizisinde kafasına göre, fevri davranan bir karakteri oynayan ray stevenson'a, filmdeki porthos karakteri çok yakışmış. düşünmeyip, sadece kaba güç kullanan karakterler bu herife feci yakışıyor arkadaş. bir nevi erol taş'ın üstüne kötü karakterin yapışması gibi bir durum söz konusu. normalde oyuncunun kariyeri açısından bunu hoş karşılamamak gerekir, ama bu adamın yeri ayrı. bu adam hep bu tarz rollerde oynamalı. resmen zevkle izledim herifi yahu. yoksa filmin o kadar elde tutulur bir yanı yok. --- spoiler ---
fransa'da herkes niye ingilizce konuşuyor sorusunu sormadığınız sürece epey eğlenceli film. gerçi alexander dumas'da eğer kitabı fransızca değil ingilizce yazdıysa bu üç silahşörlerin aslında dört silahşör olması karışıklığını çözüyor, adamın ingilizcesi pek iyi değilmiş zahar. ne? komikti bence.
2011 yapımı, orlando bloomlu, 3d'li zottirik film. toprağı bol olsun alexandre dumas'ya üzüldüm ben, böyle de hassasım yani.
güzel vakit geçirmek için birebir bir film.
16. yy'da fransizlarin ingiliz aksani ile ingilizce konustuklarini ogrenmemize neden olan sinema filmi. valla kimse kusura bakmasin ama bi numara yoktu yahu. herifler ellerini kollarini sallaya sallaya yaptilar napcaklardiysalar. dumduz yazip cekip cikmislar. ha devami gelecekmis bi onu anladik. bide milla güzelsin kizim sana sozumuz yok.
klişe bir filmi beğenmek için insan zorlar ya, aynen öyle zorladım kendimi. tamam aksiyon falan idare ederdi. bak müzikleriniz hakikaten iyiydi. ama bu kadar paraya bu film olmamış be... zorladım dedim ya hep, şunu farkettim, şu ana kadar izlediğim en iyi 3d yapımıydı. film olarak değil, 3d teknolojisinin kullanılışı olarak. hoş belki bu da zorlamadan dolayı olmuştur ama bu hissiyatı da kaybetmek istemiyorum. beklediğim bir filmdi çünkü... koyuyor insana ümitlerinin yeşermemesi... edit: imla
izlerken bol bol karayip korsanlari'ni andiginiz bir film olmus, tam o havada. kendini ciddiye almiyor, sizi de almaya zorlamiyor. o yuzden super kafa bosaltici... rahatlatici... oyle super yakisikli adamlar da koymamislar, o da degisik olmus... halbuse bu tur filmlerin en temel yapi tasi bol miktarda yakisikla adam koymaktir, adamlarin hemen hepsi orta yasini asmis, hatta bi tanesi son derece ciddi gorunumlu, ve bu filme super bir sekilde geri donmus, en azindan bu yonu epey takdir edilesi... --- cok mu onemli --- notre dame'a zeplin oturtan bir film bu neticede... --- degil ama olsun ---
filmdeki melek için. (bkz: gabriella wilde)
ismi 3 silahşörler değil dartanyan olması gereken çerezlik. zira a, p ve a dartanyan'ı asiste ediyor sanki. büyük beklentilere girmeden sadece veletlik kahramanlarına takılacağım bir serüven olsun diye izlemek istedim. silahşörlerin ruhuna uymayan bir film olmuş. yine de eğlenmeye çalışınca eğleniliyor. zorlarsan her şey oluyor sanki...
karayip korsanlarına i-na-nıl-maz benzeyen film. konu tamamen farklı olabilir ama adamlar nasıl çektiyse ben bi yerden jack sparrow cıkacak dıye bekledım. müziği de dehşet benziyordu, devamı gelecek kısmı da. pek iz bırakacak türden bir film değil. yakısıklı adamlar güzel kızlar falan filan. üç boyutlu olmasa da olabilirdi.
her ne kadar imdb puanı yerlerde sürünse de izlenmesi zevk veren klasik. mads mikkelsen, orlando bloom, milla jovovich ve christoph waltz gibi renkli isimlerin olduğu bu film, eğlenceli bir 100 dakika vaad ediyor isteyene. izleyen, geçirdiği zamana kahretmez!
tırto bir film olmuştur. hatta sikko bir film olmuştur. çok net oyuncu kadros oldukça geniş ama pek bir şeye yaramamış. mads mikkelsen yine tek gözlü bu arada... #25271255 saçmalık olmasına değil itirazım, zaten palavra olduğunu bile bile izledik ama üç silahşörlerin neredeyse kişiliksiz olması ve senaryonun bölük pörçük olması sıkıntı vericiydi. komik unsur olarak da ağır ingiliz aksanlı bir şişko elemanın varlığı da tuhaftı doğrusu. çerez evet ama ikinci kalite bir çerez.
içinde bir adet titus pullo barındırması sebebiyle zevkle izleyeceğimi düşündüğüm film. (bkz: rome) izledikten sonra gelen edit: tırt.
önceki maskitırslar ölseydi bare bu filmi görmeselerdi. küfür gibi olmuş. hele o çocuk allahım o neydi lan pazar sabahları b sınıfı gençlik filmlerinde oynayan filmdeki bütün kızların aşık olduğu abazan çocuğa benziyor. ver efekti ver müziği...bi dakika lan sparrow nerede siyah inci nerede? « yönetmen » setler karışmış. karayip korsanları 14. numaraydı dayı.
önceki film versiyonunu seyretmemiş olduğum için galiba, beğendiğim film. hatta bayağı beğendim diyebilirim. sinemalarda 3 boyutlu gösterime girmiş olduğunu biliyorum, ancak filmde 3 boyutlu olsun diye zorlama olmuş fazla sahneye rastlayamadım, tek tük bir iki sahne vardı o kadar. "pirates of the caribbean" filmini anımsatıyor, evet; müziklerdi, kılıçlardı, o mizansendi, gemiydi filan derken bir yerden kaptan jack sparrow'un çıkmasını beklemedim değil. filmde da vinci ve kasasının, dahası icatlarının kullanılması da belki beni filme çeken etkenlerden biri. fime 7/10 veririm. kendini izletiyor. gerçi biraz "ufak" bir yapım gibi duruyor (görsel efekt ve prodüksiyon olarak değil elbette) ama yine de idare ediyor.
film gerçekten kötü olmuş. kendi içerisindeki mantık hataları mı dersiniz, efsaneye ayıp edilmesi mi dersiniz, çok kızdırdı beni. yalnız gabriella wilde denen şey bir insanlık suçu. ya da biz insanlık suçuyuz. varoluşumu sorgulattı.
yarısında çıktığım film. zaman içinde bu jargonu yerden yerden vurdum, cümleye sinek muamelesi yaptım. şimdiyse bunun öznesi oldum iyi mi? ilk başta film güzeldi, aksiyon iyiydi. milla jovovich sayesinde filme bağlanacağımı tahmin ettim. olmadı. bir türlü gelmeyen golü beklerken maçtan sıkılan seyirciye dönüşmeye başladım. gözlerimi ekrandan kaçırırken sözlüğe girmek aklıma geldi. filmi küçük ekrana alıp filme yönelik yazılanlara bakmak istedim. filme vereceğim dikkati, yazılanlara verdikçe film patates oldu. genç, çömez ve koca şehirde 3 silahşörlerle muhatap olma yazgısıma sahip süt oğlan d'artanyan'ı gördüğümde ise film giyotinlere geldi benim için. ileri sara sara bir iki dakika daha izledim. gene eve tıkıldığım ve halimden asla şikayet etmediğim bir cumartesi akşamını kurtarmak adına başka film izlemeye karar verdim. karar alma mekanizmalarım çalışırken, filmi de gutmann metodu ile sabit diskimden sildiğimi belirteyim. nedir gutmann dayının metodu? sevilmeyen zımbırtıların sabit diskten 35 kere silinmesi. filmin bırak dijital halinin, silüetinin ve ruhunun bile disk üzerinde kalmaması. şimdiyse bundan iki yıl önce ayıla bayıla izlediğim star trek'i 720p'de tekrar izleyeceğim. ait olduğum yere, gemiye ve uzaya dair hayaller kuracağım. 3 ve +1 kontejanından gelen ve adlarının yıllardır neden 4 silahşörler olmadığına kafa patlattığım kılıçdar adamlar sarmadı beni.
sinemada izlediğimi hatırladığım ilk filmlerden. özellikle etkisinden çıkamamıştım uzun süre. muhteşemdi. özellikle kardinal rolündeki tim curry'nin performansı inanılmaz gelmişti o zamanlar. gerçekten muhteşem bir oyunculuktu. gerçi tüm film iyiydi. yenisini de çekmişler sanırım, kesin bir şeye benzemiyordur, izleyecekseniz mutlaka 1993'tekini izleyin.
3. boyut uğruna oyuncuyu, senaryoyu basite indirip çocukluklaştıran filmlerdendir. tek olarak boyuta odaklanılmış olması sadece birkaç aksiyon sahnesine yaramış gerisi tırt filmdir.
kırk yıllık dostum ray stevenson hatrına izledim. bolca karayip korsanlarını andırıyor, müzikler özellikle çok benziyor.
kostümlere, renge, mekanlara ve ödenen paraya yazık olmuş; klişelerle dolu, kötü yönetmen işi bir film. ancak yine de çerez niyetine izlenebilir, eğlenceli nitelikte
eğlenceli ama içi boş film,beklentileri çok çok düşük tutarsanız eğlenirsiniz,yaptığı hasılat ile devam filminin gelme ihtimali yok gibi. http://boxofficemojo.com/…?id=threemusketeers11.htm
2011 versiyonu oldukça kötü olan film. ancak milla jovovich sanırım kariyerinin en güzel karakterlerinden birini göstermiştir bizlere.
