(bkz: riget)
(bkz: lars von trier) (bkz: morten arnfred)
bol amerikan ajanlı, bombalı ve ortadoğulu vizyon filmi. http://www.thekingdommovie.com/ http://www.apple.com/…railers/universal/thekingdom/ http://movies.yahoo.com/feature/thekingdom.html
fragmanının 10'da biri kadar iyi olsa yılın en iyi aksiyon filmlerinden biri olacaktır. 2. fragmanın sonunca çalan parçaya dikkat: http://www.apple.com/…iversal/thekingdom/index.html
jennifer garner'ı alias'tan sonra tekrar action içinde görmemizi sağlayacak filmdir.
(bkz: michael mann dedin mi kaçacaksın sadıç)
vasat bir alias bolumunden daha iyi olmayı başaramamış film.
michael mann yönetmeni değil yapımcısı olmuş. izlerken keşke yapımcısı değil, yönetmeni olsaymış diyorsunuz. bazı sahnelere eli değmiş ama yarım kalmış, mann'a özgü şehir ısıkları, steril ortamlar çok çok az kalmış. çatışma sahneleri de miami vice'tan apartılmış gibi. kısaca olmamış bir film olmuş, keşke michael mann diyoruz.
harika bir senaryosu ve atmosferi olan, her saniye gerilmekten insanın anasını ağlatan enfes bir film... fragmanın vaad ettiği her şeyi vermesinin yanında öyle tekinsiz bir atmosfer kurmuş ki peter berg, sürekli bir "şimdi bir şey olacak, her an bir şey olabilir" hissini iliklerinizde hissediyorsunuz... bir de üstüne filmin olaylara gerçekten tarafsız bakabilme başarısı eklenince (ki özellikle filmin en sonu bu konuda bir efsane), beklendiğine değmiş bir film olmuş kingdom... --- spoiler --- filmin sonu bizim zaten bilmediğimiz bir şey söylemiyor, ancak ortalama amerikalıya avrupalıya "olaya bir de bu açıdan bakmaya ne dersiniz?" mesajı veriyor, sen orada adamın anasını babasını öldürürsen o da gelir senin tanıdığını öldürür, kan davasından bu terör bu savaş bitmez mesajını açık açık ama etkili bir biçimde veriyor... --- spoiler ---
en az heat ve children of men filminlerindeki kadar etkileyici bir silahli catisma sahnesi olan ve pek amerikan film klisesi barindirmayan film
jamie abimizin ve jennifer ablamızın başrollerde olduğunu görünce direkt gitmeliyim dediğim lakin izledikten sonra o kadar aksiyona rağmen akılda bir şey bırakmadan uçup giden filmdir. yine hollywood klişesi replikleri dinledik.. ayrıca ben şahsen bıktım artık terörizmi anlatan filmlerde çocukların bu kadar çok kullanılmasından. --- spoiler --- ben biliyodum cenifır'ın film boyunca ağzından düşürmediği lolipopun sonunda bi işe yarayacağını --- spoiler ---
the tea partyden ayrilan tadina doyum olmaz solist jeff martinin ilk solo albumu olan exile and the kingdom albumunun en gozde parcasidir. ne$eli bir melodiye sahip oldugu sanilsada oldukca huzunlu bir parcadir. alip goturur ba$ka alemlere... bu guzide eserin sozleri de $oyledir ; oh, i hear the rains i see the fire i feel the flame it doesn't change all the faces i want to blame for the spaces in between the shame i'm feeling... the kingdom's calling the kingdom's calling you you virgin saint you virgin soul can't you hear me at all because the winds of change will blow again and when that highway ends will you hear it calling you the kingdom's calling you we are the lucky ones... who travel on towards the sun baby, we're the lucky ones can you hear it calling you the kingdom's calling you the kingdom's calling thy will be done here the kingdom's calling you i'll take care of you this i know is true
--- spoiler --- arabistan'da bombanın patlamasıyla yüzlerce sivilin öldüğü olay mahalline araştırma için gelen ekipten biri yerde kanlı küçük bi çocuk şapkası bulur ve yanındaki arkadaşına dönerek: "bu kadar küçük bi şapkan varken kaç yaşındaydın?" der. ve bi kaç saniye daha sonra ikinci en büyük bomba patlar ve ordaki herkes de ölür. bence bu laf ve sonrasındaki sahne filmle ilgili herşeyi anlatıyordu. bir de el gazi çok kral adamdı; üzüldüm sonunda resmen ah ah --- spoiler --- filmdeki sokak çatışmaları, her daim gergin bi atmosfer, kaos dolu mekanlar çok başarılıydı. oradaki insanların o çaresizliği, gözlerindeki korkuyla karışık paranoyayı ve gerçekliği hissettirmeyi başarıyor en azından, ben sevdim...
basiyla sonu guzel olan ancak ortasi biraz sikici olan film bana gore.bolgeyi arastirmalari vs derken bi anda ee hani aksiyon dedirtiyo insana.yinede gidilip gorulecek bir film, dvdside izlenebilir pekala..
ismini suudi arabistan krallığından almış, orta doğudaki çatışmaların bir başka cephesinden örnek sunan standart bir holivud filmi. politik kaygılarla izlemezseniz gayet de keyif alabilirsiniz. --- spoiler --- herşey iyi güzel hoş da, bir terör örgütünün yuvasına dımdıslak dalıp sayı ve yer üstünlüğüne sahip ağır silahlı adamları hiç kayıp vermeden öldürmek, olayın gerçekçiliğini azaltmış. bari yaralansaydınız. ben olsam o kadar çatışma esnasında elemanın kafayı çoktan kesmiştim, ne hala sanatsal kaygıyla ses ve görüntüyle uğraşıyorsun ki, kes bitsin. el gazi mert adamdı, yazık oldu. --- spoiler --- kill them all
bol bol amerika poh pohlaması yapan bize yamuk yapanın anasını ağlatırız mesajını veren, çatışma sahneleri baya bi abartılı olan sıradan bi film... başında derin devlet olaylarını anlatıcakmış gibi fake atmasıda ilginç olmuş.
amerikalılar'ın kendilerine yabancı olan kültürleri nasıl gördüklerini gösteren bir başka hollywood şaheseri. filmde pis araplar ibnelik yapıp huzur içinde yaşayan amerikalıları bombalıyorlar. çoluk çocuk acımıyor şerefsizler. bu olay fbi ajanlarını uyuz ediyor. 4 cevval fbi ajanı kahramanımız, pısırık amerika hükümetini dinlemeden basıyorlar gidiyorlar arap diyarına sonrasında seyreyleyin gümbürtüyü.
"amerikalıyım ama entellektüelim" , "bakın derin düşünüyorum", "alternatifler olabilir", "iyi araplar da var", "onlar da insan" falan derken aniden aslını deşifre ediveren, amerikan ikiyüzlülüğünün adeta bir belgesi niteliğinde, politik açıdan son derece kararsız mesajlar içeren bir film. son döneme ait gerçek bir yüzleşme istiyorsanız: (bkz: green zone) ________ "spoiler" _________________ önce sokaktaki amerikalının 9/11 sendromunu kaşıyan bir başlangıçla kadın erkek çoluk çocuk demeden acımasızca insan katleden ve bunu beyin yıkama mahiyetinde bir çocuğa zorla izleten bir arap imajı çiziyor. sonra ordusu gelse 4 kişilik bir fbi ekibinin işini kotaramaz havasında alaycı bir yaklaşım, kendi polisine bile işkence eden bir suudi imajı ile ortadoğu insanını ikinci sınıfa itiyor. amerikan olmayan herşeyi ötekileştiren cahilce bir kibirle üstün uygarlık olup, binlerce yıllık arap geleneklerini ilkel bir toplumun basit rituellerine indirgiyor. ardından dost ve amerikan kültürüne yatkın bir arap karakter yaratıp onun da konuştuğu ingilizceyle, kadınlar karşısındaki utancıyla, en ciddi işin içinde bile geyik yapabilme yeteneği olmayışıyla dalga geçiyor. bir sahib-efendi ilişkisi içinde onu da aslında kendi ülkesinde 2nci sınıf görüp ezdiği zenciye ezdiriyor. adam görevi uğruna can verince nadim olup dostumdu o benim diyor ama içten bulmuyoruz. bütün bunları yaparken sıradan zekası ve kör bastonlu diplomasisiyle hiç bir yere varamayacağını anlayınca da "shoot'em all" diyerek ortalığı kana buluyor. dahası hiç gerçekçi olmayan biçimde hücre evini savunan onca profesyonel teroristin arasından bir bıçağı bile doğru düzgün tutamayanlarını nasılsa bulup zayiat vermeden bir teror şebekesini çökertip dönüyor. sonunda nefret nefret olarak kalıyor. her iki taraf da kendi nefretinde boğuluyor. mesaj bu mu? onu zaten biliyoruz. ________ "spoiler" _________________
tam amerikan milliyetçiliğine hitap eden bir film olmuş. bir filmin girişinde bir de ortalarda bir yerde geçen sarayların parasını kim ödüyor kısmında biraz özeleştiri var gibi o kadar. filmde kendi gözlemlediğim gariplikler veya internette gezerken denk geldiğim bazı bilgiler şu şekilde. bundan sonraki satırlar spoiler içerebilir. - filmin arap/islam kültürü danışmanlarından biri şu anda abd'de öğrenim gören bir arap vatandaşmış ve öğrenimi bitip de memleketi arabistan'a döndükten sonra aramco'da çalışmaya başlayacakmış. - arap arkadaşların söylediğine göre filmdeki arap albay faris el gazi'nin hulk, the six million dollar man gibi filmleri izleyerek büyümesi hatta bunlardan feyz alıp polis olmaya karar vermesi baya bir sallama olmuş. zira bu filmlerin o dönem arabistan'daki tvlerde gösterilmediğini söylüyorlar. - filmin finansörleri içerisinde arap emirlerinin de bulunduğu söyleniyor da ne mantıkla finanse etmişler şahsen ben çözemedim. boş bir anlarına denk gelmiş olmalı. - adalet, dışişleri bakanlığı, terörle mücadele komitelerini falan sallamayıp şantajla suudi arabistan'a giden 4 kişilik fbi ekibi de epey fantastik olmuş. - internetteki yorumlarda bazı amerikalılar filmin gizli arap propagandası içerdiğini falan iddia ediyorlar. - bu tarz vakalarda soruşturma olayını generaller değil mesleği bu olan uzmanlar yapar benim bildiğim. yani koca generale al sen şu bombalama olayını soruştur denmesi cidden komik olmuş.
arapların amerikanlardan çok daha terbiyeli olduğunu gördüğümüz filmdir.. --- spoiler --- el gazi: steve austin'i tanıyor musun peki? fleury: elbette, 6 milyon dolarlık adam. bu benim bokum.(that's my shit!) el gazi: tuvalete mi gitmek istiyorsun? fleury: hayır, hayır. --- spoiler ---
sinema açısından değerlendirirsek ilk 5 dakikasını soluksuz izlediğim devamını da gene arasıra soluk alıp vererek izlediğim tam bir aksiyon filmi. siyasi konusu ve mesajlarına gelirsek. iyi araplar-kötü araplar, terörist müslümanlar ve saire... yani tam da amerikan emperyalizminin uşağı bir amerikan milliyetçisi film. en çok dikkatimi çeken sahne ise spoiler'da --- spoiler --- aslında filmin vermek istediği mesaj en sonda veriliyor. amerikalı ajan "... yaşadığım sürece onları öldüreceğim.." sözünü veriyor. aynı şekilde terörist başı ebu hamza (hz. hamza'yı böyle bir karakterden tenzih ederim. seçilen isim garip) da ölürken torununa aynı sözü veriyor. yani siz ve biz hep düşman olacağız --- spoiler ---
ortadoğu'da doğup büyüdüğüm ve izlerken politik kaygılarımdan sıyrılamadığım için senaryosunu rezalet bulduğum film. universal pictures milyonlarca doları böyle rezil bir senaryoya yatırdığına göre mutlaka bir bildiği vardır o ayrı. --- spoiler --- 9/11 saldırılarının faillerine dair hala çok büyük tartışmalar sürmekteyken, filmin başındaki belgesel tadındaki giriş bölümünde bu sorumlular bir ön kabul olarak izleyiciye servis edilmiş. fbi ajani hanımın, bombaların etkisini maksimum artırması için içine metal, cam, misket vb. konulduğunu ancak üç gün sonra fark edebildi. eminin benim gibi ortalama bir aksiyon-macera filmi takipçisine danışmış olsaydı bombanın patladığı an cevabı alabilirdi. dikkatsiz bir izleyici olmalıyım ki, kaçırılan ajanın operasyondaki fonksiyonunu hala algılayamadım. sorunun kaynağından, tespitinden ve çözümünden çok uzak bir yerde bu film. haa, zaten öyle bir derdi yok denebilir ama hollywood'un 40 senelik bayık klasik oryantalist yaklaşımına, çarpıttığı gerçeklere ve abartılara tahammül etmek zorunda değiliz artık. ya da öyleyiz... ayrıca, üşenmedim tespit ettim; afişinin ve fragmanının aksine, 1 saat 50 dakikalık filmin sadece 25 dakikası gerçek aksiyon içeriyor. --- spoiler ---
beklentinin az oldugu dusunulerek izlenilip fazlasiyla cikilan bir film. klasik amerikan propagandasinin herhalde en az yapildigi filmlerden biri the kingdom. yani bu hic yok demek degil ama kli$enin dibine vurmaktansa her iki tarafa orta kararda once dokundurtup sonra cici yaparak denge kurulmus. son lafim jamie foxx 'a: "abi tamam sen getto'dan geldin, kimse sana inkar etme demiyor da su film de azicik aksanini duzelterek kelimeleri yuvarlamadan konussan fena olmazdi. oyunculuguna laf etmiyoruz ama fbi ajanindan cok training day'deki polis denzel gibiydin. fbi'in en sorumlularindan biri gibi lanse edilmissin ama o aksan ve konusma tarziyla rookie tandansi yakaladim, ama filmin sonlarinda(konusmadigin anlarda) mimiklerine gene hasta olduk, yalanimiz yok."
filmin klasik kötü, cahil araplar iyi, zeki, becerikli v.s amerikalılar kısmını geçersek tam tadında bir aksiyon filmi.bir de faris el gazi rolündeki ashraf barhoum'a dikkat derim ben.
intihar sahnesiyle insanı mahveden ve bir o kadar da karamsar hissettiren konu olarak biraz amerikan yanlısı tutum sergileyen film
--- spoiler --- etkileyici bir girişle başlayan oh be bu sefer farklı birşey izlicez derken sonunda yine klasik hollywood yapımı çıkan film.mekanlar , ışık ve çekim teknikleri ne kadar başarılı olsada flight 93 den farksız aslında biz çok masumuz hiçbir suçumuz yok filmi. sahneler , atraksiyon , yada vermek istediği adrenalin konusunda başarılı olsada yok işte olmuyor. --- spoiler ---
ikinci yarısıyla bunyeyi action manyağı yapacak filmdir. ayrıca; --- spoiler --- leblebi gibi roket atılan filmdir. --- spoiler --- demek ki çerezlik bir filmdir.
amerikan aksiyon filmlerindeki gözlük fenomenini tekrar tekrar hatırlatan filmdir.adamlar kalkmış örgüt evine baskına gitmiş, o kadar çatışma olmuş, jamie foxx hala gözlük takmayla uğraşıyor.şaka gibi. albay faris el gazi rolünde oynayan ashraf barhom'a dikkat.zaten kendisi filmde tek sevilecek arap karakteri oynuyor, bunun da üstesinden güzel bir şekilde geliyor. --- spoiler --- canlı bomba sahnesi her ne kadar güzel işlenmiş olsa da arkasından gelen bir süre filmde bir kabızlık tadı veriyor.amerikalılar'ın izin almaları uzadıkça uzuyor (ya da ben çok uzatıldığına kanaat getirdim). amerikalılar izni kaptıktan sonra tam tersi bir şekilde olaylar çözülüp gidiyor. --- spoiler --- filmi izlemeyenler aşağıdaki satırları okumasın: --- spoiler --- ve son olarak filmin mesajı: -we're gonna kill them all. --- spoiler ---
az önce dvdsini izlediğim son derece klişe amerikan aksiyon filmi. böyle filmlerle büyüdüğümüz için eroinman gibi bağımlı olmuşuz anasını satayım. hop deyince bırakamıyosun bu siktiriboktan filmleri. arada bir izlemen falan gerekiyo. ben son 3-4 aydır kasıyorum izlemiicem izlemiicem diye, yine geçen gün dayanadım kriz tuttu herhalde, gittim aldım. izledim rahatladım. oh bee dedim. ne süper şu amerikalılar, ben de onlar gibi olucam büyünce falan dedim içimden. bi rahatlama geldi. bu devirde bile hala ambalaja yatırdıkları paranın binde birini içeriğe yatırmıyorlar ya, helal olsun ne diyim bu amerikalılara. adamlar ihtiyaç duymuyor demek ki. hala alayına gidiyor şu helikopterden helikoptere atlarken şarjör değiştirme esnasında gözüne güneş girince cebinden güneş gözlüğünü çıkarıp takma muadili aksiyonlar. vay bee.. --- spoiler --- adam bi de hulk falan dedi lan muhauha! bi siktir git yaa.. --- spoiler ---
filmi bir kere baştan sona izledikten sonra bir başını bir sonunu izlediğim film. aralarına hiç gerek yokmuş gibime geldi niyeyse. --- spoiler --- önce "biz aslında ne kadar da ikiyüzlü milletiz amerikalılar olarak vay anasına" diyerek giren filmin olay seyrini bir anda deiştirip 90 dakika amerikan kıçını aynadan öpüp duran peter berg son 10 dk içinde bir kez daha çark ederek "yahu bir saniye ben bunu sölemek istemiyodum olm hepimiz insanız aslında" mesajıyla kapatmıştır konuyu. aynı intikam andını veren amerikalı köylü ile kökten dinci köylü arasında fark kalmamıştır o anda aslında ikisinin de öldürme konusunda aynı derecede şerefsiz oldukları ortaya çıkar. peter berg bunu bilerek mi yapmıştır? aslında filmde vermek istediği imaj bu mudur bilemem ama benim almak istediğim kesinlikle buydu, aldım ve alkışladım. yönetmeni diil tabi kendimi. --- spoiler ---
filmin girişini izleyince sonunda 'şibumi' yi filme çekmişler galiba diye düşündüren film.yok ööle bişii.anlatayım: --- spoiler --- filmin girişinde kısa bir suudi arabistan tarihi ile birlikte amerikanın suudi arabistansız niye yapamayacağını anlatan kısa bir belgesel var.burdan itibaren ise film umduğunuzun dışına doğru ve hatta girişinden tamamen ilgisiz bir biçimde ilerliyor.arabistanda çalışmakta olan amerikan petrol şirketinin amerikalı personeline ve çoluk çocuk kümesteki tavuk ayırt etmeden terörist bir saldırıda bulunuluyor.daha olayın haberi amerikaya yeni ulaşmışken bir saldırı daha oluyor.bu sefer 2 efbiay ajanı da ölüyor.bunu duyan ajan fleury kendi üstleri , dışişleri bakanı , ve hatta başkan karşı geldiği halde arabistan büyükelçisine şantaj yapıp alıyo ekibini yallah arabistana.orada araplar bunlara yardım etmek istemiyor yardım kabul etmiyor hatta işlerine taş koyuyor.bunlarda yetkili merciileri ikna edip kendilerine yardım edebilecek adamı operasyonun başına getirtiyorlar.ardından suçluları bulup gebertiyorlar.ya burası herhangi bir holywood aksiyon filmine benzedi ama hakkaten özetle böyle. --- spoiler --- film tam anlamıyla bir aksiyon filmi.bunun dışında herhangi bir alt metin üst metin eleştiri dalgamotor falan içermiyor.belki biraz çaba sarfediyor ama yok ööle bişi.filmin aksiyon kısmı klişelerden uzak heyecan verici akıcı anlaşılabilir düzeyde.ortalama bir aksiyon meraklısını fazlasıyla tatmin eder hatta beklentilerin üzerine çıkar diye düşünüyorum.bu izleyiciler filmin ilk yarım saati ile son yarım saatini izleyip dvd yi kutusuna koyabilir.çünkü ortalarda aksiyon izleyicisini ilgilendirecek hiç bir şey yok.aslında alt metin üst metin eleştiri falan arayanların bu filmin etrafından dolaşarak uzaklaşmalarını tavsiye bile edebilirim.filmin aksiyonlu kısmından tutup salladığınız zaman geriye kalan sadece faris al ghazi yi oynayan ashraf barhom un mükemmel oyunculuğu ile fildişi gibi bembeyaz güzelim riyad şehrinin havadan görüntüleri.ha birde filmin başında ki history channel tarzı video klip benzeri kısa belgesel.arap ve müslüman kültürünü tanıtan tek şey gayri müslimlerin müslümanlara dokunamaması ve kadın ajanın memelerinin örtülmesi.(yok jennifer gardner ın memeleri görünmüyor boşa heveslenmeyin.) teröristlerin neye inanarak bu eylemleri yaptığını bile anlatmıyor film.çok yüzeysel.amerikalıların ise neye inandıkları filmin sonunda ortaya çıkıyor.amerikan propgandası mı? sadece testosteron seviyesi olarak evet biraz var.bi de herşeyi biz biliriz edasıyla salınma seviyesi biraz kendini hissettiriyor.yani amerikan propagandası bile yok anlayacağınız.eh o yok bu yok o zaman niye izleyelim bu filmi di mi.başta söyledik aksiyon güzel.gerisi boşa zaman kaybı.hadi selametle canım.
girişteki motion graphics destekli jenerik için (bkz: pic agency)
son dadikalarında veridiği mesaj aşırı decerecede rahatsız edici ve bi o'kadar gerçekçi gelen,izlenmemesi halinde herhangi bir kaybınız olmayacağı bir aksiyon filmi.
giriş kısmı görselleri dışında hiç bir esprisi olmayan klasik bir amerikan sineması filmi.. three kings benzeri bir havayı az bişey black hawk down ile süsleyip önümüze koymuşlar ve ortaya neresinden tutsanız dökülen bir eser çıkartmışlar.. herşeye rağmen bir pazar günü kahvaltı sonrası izlenebilir.. çok kafa yormadan çıtırdan takılabilirsiniz..
bir olayi efendi gibi anlatabilmek icin hem objektif olmali insan, karsi tarafi karikaturize etmemeli, hem de yuzeysel seyler yerine temel dinamikleri duzgun bir neden-sonuc iliskisiyle anlatabilmeli, analizi etkin olmali yani. ben ikinci kisimdan coktan umudumu kestim. analiz kabiliyetinden tamamen yoksun insanlar yetisiyor her yanda. filmleri gectim, belgeseller dahi oyle. michael moorea bak mesela, eserlerinin yuzde 95'i hissiyattan ibaret; sorunlarin nasil cozulecegine dair birseyler yok cunku bu, sorunlarin nelerden kaynaklandigini anlamayi sart kosar. dunyayi anlayamadan gocup gidecegiz, hissiyatinizi sikeyim artik. ilk kisim icinse cabalaniyor ama cogunlukla sahte seyler. filme giriyoruz burada: iyi adam diye bir arap koymuslar (el gazi.. sonunda sehit oluyor gazi ), namazinda niyazinda birkac masum arap daha gosteriliyor, oldu sana objektif, "iki taraftan da olayi anlatmis". neyine anlatmis kardesim, sen orada goruyorsun yine kafa kesen araplar var, maskeli manyaklar var, zavalli amerikalilari olduruyorlar, kafanda kalan imaj onlar (sahi, ortadoguda gecen seneki teror olaylarinda olenlerin kacta kaci amerikaliydi acaba). araya garnitur diye konulan "iyi" karakterler de filme kredilite kazandirmak icin. yoksa o karakterleri anlatmiyor, onlar acisindan verilen hicbirsey yok, zira sonucta iyi adamlarin bulustuklari ortak zemin "hulk", steve austin, gayrimuslim kadinlara dokunmak, ingilizce konusulmasi filan. kotu amerikalilar olsa olsa kaypaklik ediyorlar ama iyileri gelip gunu kurtariyor. araplarin arasindaki en iyiler de en amerikali olanlari, kotuleri ise nedensiz yere manyak olan caniler. bilen bilmeyen oryantalizm diye bkz verir oldugundan, edward said cahilin de okumusun da bildigi bir isim oldugundan isi oralara vardirmak, hatta otesine gidip bunun bir komple komplosu oldugunu soylemek derdinde degilim ama bu tip yansiz gozuken filmlerin caktirmadan stereotiplerin, kaliplarin cizgilerini keskinlestirdikleri ve asil muhim olaylarin analizine zerre dokunmadiklari ortada. aslinda basta belirttigim iki nokta normalde el ele yurur, zira birseyin anlasilmasi icin bir o yandan bir bu yandan bakip ortalamasi da alinmaz. objektif analizin tarafi turufu yoktur, neden sonuc iliskilerini inceler. bunlarsa bastaki beklentilerin aksine yuzeysel bir iyi - kotu mucadelesi cizmisler, iyi takima da bir iki arap transferi yaptiklarindan aferin bekliyorlar. yahut sonundaki gibi "nefret nefreti dogurur, bu dongu iki yanda da devam ediyor" gibi ne idugu belirsiz, somut hicbir cozum stratejisine capalanamayacak, somut hicbir sorunun kaynagini da aciklayamacak (petrol iste, veya insanin acgozlulugu birader gibi beylik genellemeler disinda) bir mesajla sosyal konulara egildiklerini saniyorlar. birak kardesim. ben halka hizmetimi yapayim: 6. ile 12. dakika arasini izleyin, sonra direkt 80. dakikaya atlayin. o yuzuk de kiminse geri verin, ayiptir.
aksiyon türünde amerikan propagandası. analiz etmeye değmeyecek kadar kötü olmakla birlikte, ortalamanın altında amerikan izleyicisini bile güldürecek kadar basit ve sığ bir anlatımı var. iç amerika için çekilmiş olduğu açık ancak kovboylara dahi "atma hacım din kardeşiyiz" dedirtmiş film. aksiyon tarafı bile ali g in da housee filminin tadındadır.
--- spoiler --- amerikalıların gidip yerleştiği suudi arabistan'da, bir örgütün amerikan yapımı bomba ve silahlarla amerikan vatandaşlarını öldürmesi üzerine amerikan ajanların suudi arabistan'a gidip bu işi yapanları bulmak için amerikan silahları ile ilgili kanıt araması ve suudi askerlerle işbirliği yapıp silahlarını sattıkları kişileri öldürmesini anlatan amerikan yapımı bir film --- spoiler ---
peter berg tarafından çekilen başrollerinde jamie foxx, chris cooper ve jennifer garner' ın bulunduğu amerikan yapımı aksiyon filmi.
senarya olarak güzel bir film olmasına karşın, jennifer garner gibi amerikanın, bakın biz ne kadar romantik bir halkız sürekli sevişiyoruz iç, iç, iç tarzı filmlerine güzel oturan bir aktörün bu filmde vasat bir performans sergilemesi filmin akışını biraz bozmuştur.jamie foxx filme güzel oturmuştur.zaten bu tarz aksiyon filmlerini nedendir bilinmez siyahi aktörler daha güzel oynuyor. --- spoiler --- filmin sonunda terörist başını yakalamak için girdikleri binada en az 20000 mermi 50 el bombası bilimum füze vs. kullanılmışken (biraz abartı olmuş olabilir ama renk katıyor) son sahnede kameralar terörist başının odasını gösteriyor ve bir de ne görelim dayı kurmuş bağdaşı çayını yudumluyo.ulan hiç mi bi mermi isabet etmez odaya bi bardak bile kırılmaz.yada niye kaçmaya çalışmıosun.ayıp bu güzel filme yakıştıramadım bu detayı. --- spoiler ---
“the kingdom” 12 mayıs 2003 tarihinde suudi arabistan’ın başkenti riyad’da meydana gelen birden fazla bombalama olaylarını izleyen günlerde yaşananlari konu almaktadir. bombalama olaylari esnasinda cok sayida arap ile birlikte amerikali sivillerin de hayatlarini kaybetmesinden dolayi fbi yetkilileri hareket gecer ve olayi sorusturmak ve bundan sorumlu olanlari ele gecirmek icin ozel ajanlarindan dordunu riyad'a gonderir. ajanlari yönetmekle görevli olan özel ajan ronald fluery (jamie foxx) hayatının en zor göreviyle karşı karşıyadır. yanına en güvendiği üç ajan janet mayes (jennifer garner), adam leavitt (jason bateman) ve grant sykes’i de (chris cooper) alan fluery, cok kisa sure icerisinde teroristleri ele gecireceginden emindir. riyad'a vardiklarinda ajanlar kendilerini cok garip bir ortamin icerisinde "tuzaga dusurulmus" sekilde bulurlar. hareket alanlari cok kisitlidir, mufettiklerinden aldiklari bilgilerin dogrulugundan bile suphe etmeye baslarlar. yerel yöneticilerin onlara destek olmadiklari bu ortamda yardim eli suudi polis yüzbaşısından gelir. onun yardimi ile bir ip ucu yakalarlar ve dogru iz uzerinde ilerlemeye baslarlar. the kingdom'in goruntu ve ses kalitesi, efektleri mukemmel. aksiyon sahneleri cok basarili. ozellikle filmin acilis sahnesi inanilmaz sarsici ve gercekci. ciddi bir butce ile hazirlanmis oldugu apacik ortada.. ayni zamanda unlu oyuncular ile yola cikilmis ve olay orgusu gercege cok yakin sekilde ilermesi saglnmis ki bence bu da cok buyuk bir basari. filmi izlerken kendinizi bir anda ortadogunun gunluk hayatinin icerisinde buluyorsunuz. the kingdom'in politik bir tarafi da var, izlerken bizlere bazi kavramlari ister istemez sorgulattiriyor.. ornegin imdb'deki yorumlarin bazilari muslumanlik kavraminin yozlastirildigini ve cirkinlestirildigini soylerken bazilari musluman ulkelerdeki gerceklere ayna tutuldugunu savunuyor. politik yonunu disarida birakarak kaliteli oyuncular ve iyi bir senaryo ile yaratilmis bu filmi begeneceginizi dusunuyorum.
aksiyon sahneleri basarili olmasina ragmen, ne tarz bir mesaj verecegini sasirmis, ashraf barhom'un rol ustune rol calan performansi ile dikkat ceken ve bosta kalan iki saati degerlendirmeye yarayan film. gerdigi zaman iyi geriyor ama ozellikle alt metnini vermeye calisirken ve filmin kurgusunun cozuldugu noktanin yapayligiyla da, keske daha farkli bir yonetmenin elinden gecseymis diye dusunduruyor. izlenmezse hic bir sey kaybedilmez, izlenirse aksiyona doyulur, film sirasinda islamofobiyle pompalanan damarlarinizda, redneck bir amerikali degilseniz filmden sonra hic bir sey kalmaz ve hayata devam edilir.
filme iki açıdan yaklaşıyorum. ilki senaryo-kurgulama, görüntü-ses kalitesi, mekân-görsel efektler, gerçekçilik, oyuncu seçimi ve kuşkusuz iyi bir yönetmene sahip olması kategorisi. film bunlardan geçer. hatta oldukça iyi... ikincisi ise filmin yaslandığı fikir ve mana planı. bunun üzerinde uzunca durmak lazım. evet adamlar iyi film yapıyor ama islam coğrafyasını da, değerlerini de inandığın bütün kutsalı da yerin dibine sokuyorlar. senin kültürün ve realitelerin batının sermaye için "dönüştürdüğü" malzemeler. dönüştürülen hayatını da yine sana pazarlıyorlar üstelik. bu dönüştürmek kavramı önemli, kendi dinini sana öyle bir takdim ederler ki kalkıp mensubu olduğun dine sövdürtecek kadar, şuurunu mankurt maması kıvamına getirirler. misal: vahşet esnasında eşini kaybeden abd'li ağabeyin, "senin allah'ın benim karımı sevmiyor muydu, senin karını mı daha çok sevdiği için benim eşim öldü?" diyerek refleks tepki sunması ve bir an dahi olsa mamadan nasiplenmiş izleyicinin şöyle bi durup "tabii lan" moduna düşmesi tehlikesi bile kafi... ...dönüştürüyorlar... ...izliyoruz... acıyı anlıyoruz ama banttan çakarak dinin yergi için sömürü malzemesi haline dönüştürülmesi tam bir bilinçaltı çalışması. bu ağabey acısını başka türlü dile getirmez miydi? ne tümelleme ne kartezyen mantık ne de analitik yorum yukarıdaki repliği açıklayamaz. ama hiç kuşku yok ki maksat 9/11in bilinçaltındaki travmatik noktasına dokundurmak...oradan da bi güzel giydirmek... bu uğraşı dikkatli gözlerden kaçmıyor. kınanacak olan eylem iken kınanan din oluyor. holivutun her zamanki bok yemesi... kültürel motifler, hakikatler, islami hassasiyet, kefye ve entari, sakal, petrol hepsi holivut için dönüştürülecek hammaddeden öte değildir. beslenecek mankurt bol, mama lazım...neyse geçelim... aslında sıcağı sıcağına bu yazıyı yazmak isterdim, çünkü artık filmin çoğu detayını unuttum. her tarafından genellemeler akan senaryosu bir tuhaf. bilmem kaç milyar karelik arap coğrafyasında her entarili adam el kaideli değildir. misal: fbı ile teröristler arasında bir çatışma oluyor, koca mahalle el kaidenin alt yapısıymış gibi meseleye el atıyor. hep beraber bi arabanın arkasına sinmiş iki ajana mahallenin eli silah tutan bütün erkekleri şarjör boşaltıyor. gene de iki ajan arabistan'ı kan gölüne çevirerek güya el kaideyi yeniyor. bu ne garabettir? o seçilmiş mahallede yüzlerce militanın haftalık terör semineri varmış da çatışma mı o güne denk gelmiş? yoksa binlerce mermi yiyen o arabanın dayanıklı metalinden mi yapılmış bu ajanlar? kurşunlar değmeden mi sekiyor?bunlar android mi? hepsi de şerbetli bi de...tek ölümcül yara almıyorlar...holivuttaki saçmalıklara diyecek laf yok! bunların hakkından alin taşçıyan gelsin inşallah... bir de hacım şimdi şu sorunsal var: müslüman demek de illa arap demek değildir. şimdi kalkıp biri filmin böyle bir iddiası yok derse ona kalkıp altı derste unconscious technics semineri verecek değilim. gelgelelim son dönemde bu minval üzere çok film çevrildi ve hepsindeki bakış açısı bunda olduğu gibi hep sakat. müslüman=arap ortadoğu=terör adalet ve özgürlük=amerika.... ya birader bırak bu işleri... yüz tane film çevirdiniz hepsi aynı... hangi birini sayayım adaş, al sana bir kaçı: "siege", "spy game", "charlie wilson's war" "body of lies", "traitor" "syriana" filmleri... ve lost'taki sayid karakteri gibi hep işkenceci, savaşmak ve kan dökmekle özdeşleştirilmiş karakterler, ciddiyetten uzak güvenlik kurumları, misvaklı jandarmalar, kapalı toplum yapısının getirdiği analize muhtaç handikaplar vs... hep geri kalmış, çıtayı aşamamış insanlar, bir türlü uslanmayan radikal cemaatler, altın musluklu saraylarda yaşayan emirler, bilmemkaç milyar varil petrol havzası olan ve daima ulaşılamayan imajı verilen şeyhler, tezat şekilde insanlardaki ve sokaklardaki fukaralık, dar gelirli ve kuru softa kadrolu bombacılar, işkencede bile davayı satmayan azılı militanlar, yan sanayi bomba imalatları, hiç arkası kesilmeyen canlı bombalar, dramlar, geride kalanlar vs....vs...vs... dönüştürerek başarıyorlar da maalesef... holivutun bu konudaki temel mantığını kavramak gerek artık. kullandığı argümanları...özünü asla anlayamadığı bir alemi yargılamasındaki yanlışlığı... orjindeki sapma, anlam dünyasında kilometrekarelik pergel hatasına neden oluyor... yıllardan beri tekrar eden benzer temalar ve sahneler.... nihayetinde bu coğrafyanın insanı sadist değil ki birader horlanmaktan zevk alsın. aşağılanmanın onuru mu olur? benim de kendi sorunlarını çöz(e)meyen ve sürekli batıdan yardım dileyen aciz müslümanlar imajı kanıma dokunuyor artık...her boku bize yamamaya çalışan holivuta ve zehir gibi kafası çalışan senarist ekiplere elimde olmayarak öfkeleniyorum kardeş...bu nedir yahu? filmin yaslandığı fikir ve mana planı demiştik...bu yazı biraz bunu aştı aslında. "holivutun ortadoğu saplantısı" kıvamı ve ebadına ulaşacak bir hal aldı. meğerse içimde birikmiş... iyi de eli ayağı düzgün, dört başı mamur bir ajan filmi ortadoğusuz olmuyor mu? teröristlerler, çölsüz ve mağarasız iklim ve ortam koşulları dışında yaşayamazlar mı? yanılmıyorsam nevada'da geniş bir çöl vardı, teksas'ta falan da... şehvetli kalemleriniz biraz da otopsi masasında bekleyen batının çarpık anatomisini teşrih etsin. kambur hep quasimodo'nun sırtındaydı zaten. size nispeten temiz coğrafyamızda ne yazık ki bol barut var fakat kibritinizi çekin de frollo'nun yüzüne ışık tutun biraz da... rüşvetçi devlet başkanlarınıza, pedofili skandallarınıza, göğsündeki dev silikonlarla meksikadan colorado'ya eroin taşıyan hayat kadınlarınıza, dövmeli escobarlarınıza, tam da seçim üzeri yapılan şaibeli parti bağışlarınıza, ensestin çığ gibi yayıldığı ailelerinize, dirty entertainment partylerinize bakın... tüm ilkeleri iflas etmiş toplumunuzun ana tema olduğu oprah winfrey show'un 23 yıldan beri neden yüksek reytingle izlendiğine sosyolojik açıdan değinin...olmayan kimyasal silahlar yüzünden öldürdüğünüz milyonların vicdan azabına derinleşin...terör her yerde... stockholm sokaklarında, new jersey'deki homelesslerin yağmaladığı müslüman bakkalın kırılmış camlarında, mogadişu'ya ölüm yağdıran apaçilerinizin ısınan namlu uçlarında...sizde malzeme boldur mister, o kalemini kendine çevir biraz da bakayım... ...artık fazla olmaya başladı... filmde şu da var: sürekli körüklenen bir düşmanlık. kulağa fısıldanan sözler ölüm üzerine... iki dünyayı kışkırtmak sanki maksat... tüm bu yapımlar anlamak değil karşıya bilenip ölmeye adanmak için yapılıyor sanki...ortadoğu temalı filmlerin bu bahtsızlığı nedir? anlıyoruz ki batılı, müslümanı sevmez esasında, arabın kara zembiline mi aşık adamlar? onun petrolünü, senin gazını, diğerinin ucuz hayatını kullanmasını sever... sıcak riyal akışını sever... altyapısızlıktan iflas eden kentlerine değil de kentucky'e yedi yıldızlı otel kuran akılsız emirleri, sakalının kılından çok parası olan şeyhleri sever... her sunduğu blacberry, ıphone, playstation serisini kuyrukta bekleyen zengin ve aptal müşteri kitlesini sever...efendisinin sunduğu çanağı eleştirmeden kaşıklayan tüketim kölelerini sever...sorgulamayanı... dönüştürüyorlar maalesef...ve başarıyorlar da... yine de bir "kingdom" yetmez. daha nice "spy game"ler, "syriana"lar lazım...eee mankurt çok...mama lazım...
