iggy pop'un stooges sonrası, 1977 tarihli ilk solo albümü. şahanedir bu plak ya! gemleyemediğim bir sevgiyle bağlıyımdır bu ham şarkılara. hele ki david bowie'nin en parlak yıllarında, berlin döneminde (low'lar, heroes'lar filan..) beraberce kotarmış olmaları.. china girl, nightclubbing, `sister midnight gibi başyapıtlar da bu albümde.. bir de, tabii ki dostoyevski'nin budala'sının ingilizce versiyonlarındaki sabit adı. iguana da muhtemelen kitaba gönderme yapıyor.
iggy pop un super albumudur. ayrıca yuce grup joy divisionın solisti ian curtis 18 mayıs 1980 pazar aksamı bu albumu dinledikten sonra kendini asmıstır. ama intihar etmesindeki neden bu degildir o baska tabii. albumun track listi : 1.sister midnight 2.nightclubbing 3.funtime 4.baby 5.china girl 6.dum dum boys 7.tiny girls 8.mass production
gorefest sarkisi. chapter 13'den. riff'leri pek ne$eli ve enerjik. sozleri de $oyle: kill the sane, i'll take the blame i am the idiot who won't see or care about his loss why mourn for what never was kill the hero, save the day i am the idiot who loves the wrong weed out the weak and become strong blame me for everything it feels better than anything - i tell you let the freak get in let yourself get into you blame me for everything it feels better than anything shoot the hero, kill the day why don't you all go away i am the idiot, i tell you let the freak get in let yourself get into you (ki$inin kendi kendine girmesi? fenaymi$ be. ulan simdi deyim meyim vardir da biz bilmiyoruzdur kesin, "to get into somebody, tekamul etmek anlamina geliyo flekz.")
riff'leri cok eylenceli, giris melodisi nefis, ozledigimiz bekledigimiz enerjiyi veriyor bu kis-oncesi debelenmelerinde, ve fakat, sozlerdeki o ergen isyani havasi, "tamam la tamam beni suclayin aq" tandansi? "let the freak in" kisimlarindaki catlarcasina bogurmeler? yakismis mi? hayir. bir de, giris riff'i ana ton olarak korunsaymis, negzel olurmus. resmen riff'i 'catlatmis' adamlar. boyle "get into you" falan, uzucu bi noktada. neyse ki, soloda catlama degil rahatlik beliriyor, nefes aliyoruz. (cami acayim biraz. sabah sabah.)
dostoyeski'den bir roman. (bkz: budala) ruslar da 10 bölümlük diziye çevirmişler romanı, her bölüm 50şer dakika kadar youtube'da. kitapla birebir aynı. yönetmen doğaçlama yapmamış, daha çok dikkat çeksin diye daha fazla acı katmamış diziye. ingilizce altyazılı izleniyor. filmin başlarında ve ortasına yakın bölümlerde peygambervari iyilikle dolu olan prens mışkin apaydınlıkken, ki bunu açık renk kıyafetler ve ışıklarla ayarlamışlar, sonlara doğru karanlıklaşıyor prens. bunu da; 'kötü' toplum içinde 'iyilik kumkuması'nın toplum tarafından yanlış anlaşılması ya da anlaşılamaması ve bu sebeple onun da 'kötü'damgası yemesine sebep olması olarak açıklayabiliriz. son sahnede yine aydınlanır çünkü 'kötü' toplumdan uzaklaşır yeniden.
bundan yaklaşık iki üç sene önce bir gece trt'de ilk bölümünü izlediğim dizi. prens için tam olarak diyemesem de rogojin ve nastasya filippovna karakterleri hayalimdeki tiplemelere o kadar yakın gelmişti ki, çok aradım sonra diziyi. resmen üç sene aradım ama bir defa olsun "bu budala idiot falan demekti ya, bi de the idiot yazıp bakayım imdb'ye" demedim. kiril kiril, alfabe alfabe aranmıştım. neyse. dün bir yerlerden buldum torrentini, indirdim büyük bir hevesle. resmen acı çektim, gün sonunda indi tüm sezon. türkçe bir altyazı sitesinden altyazı yükledim diye "kesin türkçedir" dedim, ııh. hazır evde yalnızım, zaten sıkıntıdan karamsarlığa geçesim var, ne güzel sabahtan başlayıp izleyecektim on bölümü ben. boğazım düğümlenecekti, son sahnede benim de başım dönecekti bir de ippolit'in tipi nasıldı onu çok merak ettim. velhasılı, ingilizceniz yetersizse sakın indirmeyin, türkçe altyazısı yok. çok dertlendim. pff.
bir stan rogers şarkısı, kanada'nın ekonomik sıkıntılar çeken maritime provinces olarak anılan doğu eyaletlerini, işini kaybettikten sonra işsizlik maaşı almamak için bırakıp batı kıyısına rafinerilerde çalışmaya gelen, biraz pişman biraz gururlu bir adamın hikayesini anlatır. i often take these night shift walks when the foreman's not around i turn my back on the cooling stacks and make for open ground far out beyond the tank farm fence where the gas flare makes no sound i forget the stink and i always think back to that eastern town i remember back six years ago, this western life i chose and every day, the news would say some factory's going to close well, i could have stayed to take the dole, but i'm not one of those i take nothing free, and that makes me an idiot, i suppose so i bid farewell to the eastern town i never more will see but work i must so i eat this dust and breathe refinery oh i miss the green and the woods and streams and i don't like cowboy clothes but i like being free and that makes me an idiot i suppose so come all you fine young fellows who've been beaten to the ground this western life's no paradise, but it's better than lying down oh, the streets aren't clean, and there's nothing green, and the hills are dirty brown but the government dole will rot your soul back there in your hometown so bid farewell to the eastern town you never more will see there's self-respect and a steady check in this refinery you will miss the green and the woods and streams and the dust will fill your nose but you'll be free, and just like me, an idiot, i suppose
