(bkz: sean connery)
aynı zamanda nicolas cage'in ilk action filmi olması özelliği taşımaktadır... sean connery'nin uzun saçları daha sonra çevrilecek blade, instinct gibi filmlerde yaşlı kurtların da "bak biz de beyaz uzun saç uzatıyoruz" der gibi rollerde yer almalarına da sebebiyet vermiştir. filmin sonunda nikılıs'ın işaret dumanlarıyla kollarını iki yana açıp beklemesi sahnesi şiir gibidir, daha sonra suya düşüşü de aynı güzellikte. "alcatraz'dan kaçış" filmine de göndermelerde bulunması bir yana, alcatraz'ı tema alması da bir diğer güzelliğidir... yakın zamanda coşacak, "hayran kitlesi" denilen jöleye sahip olacak yönetmen michael bay'ın ilk yönetmenlik denemelerindendir.
soundtrack'i a$mi$ film...
soundtrackinin psikopatlik derecesinde hastasiyim, her notasini ezbere bilirim, yerim yerim..
insan psikolojisinden mukemmel kesitler veren bir film
(bkz: alcatraz)
bir grup tavuk kümese kapatilir... olaylar gelişir...
insanligin biyolojik silahlardan neden arinmasi gerektigini aciklayan film..
filmin sonunda nicholas cage kenediyi kim öldürdü bilmek ister misin diyor, ama sean connery hapse girdiği zaman kennedy daha öldürülmemişti ki... {not: cressidanin süper dikkati bu} öte yandan "film kennedy suikastinin cia tarafindan onceden planlandigini one surmektedir bu nedenle bu suikastle ilgili bilgilerin onceden cia'in elinde bulunmasi abes degildir" antitezi de öne sürülebilinir tipki greywolf'un demiş olduğu gibi... *
sundtrackini hans zimmer bestelemis bence endustriyel muzik yapanlar içinde en iyisi..
gercek ismi dwayne johnson olan world wrestling federationin kocaman adami. the mummy returnsde kendisine the scorpion king olarak rastladigimiz oyuncu.
(bkz: the scorpion king)
kaya
sean connery yi ilk gordugumuz sahnede saclari asmistir.karizmasi tavana vurmaktadir.
tek kelime "asmis"
soundtrackini haber bulteni yapimcilarinin eline gectigi taktirde sik sik dinlenebilecek bir film, ba$yapit.
soundtracki hans zimmer imzalı olan filmin tema müziği yıllar önce imar bankası'nın eline geçmiş, reklamları izlenebilir olmasa da en azından dinlenebilir kılmıştır. (bkz: imar bankası reklamları)
sean connerynin uzun saçlarını kesmekte olan berbere "ııı, ben metalciyim de..." dediği film...
hayvani ignelerin kalplere sokuldugu bir film ama oyle boyle diil at siringasi gibi
film muziklerinin track listini vereyim tam olsum: hummell gets the rockets rock house jail jade in the tunnels mason's walk - first launch rocket away fort walton - kansas the chase (imar bankasi reklamini ardinda calan rock house jail dir bu arada) (bkz: hans zimmerman)
(bkz: benim babam irlandaliydi)
son 10 yılın en gaz filmlerinden birisi. hem müzik, hem görüntü, hemde senaryo olarak.
general hummel: put the phone down. major tom baxter: i'm calling them frank, i'm asking for more time. general hummel: you're being asked by a friend. [baxter continues.] general hummel: you're being ordered by a superior officer! [baxter carries on, hummell draws.] general hummel: now you're being given your last chance by a man with a gun. şeklinde enfes bir diyaloğu barındıran enfes film. (bkz: imdb)
nicholas cage'in varligina ragmen tekrar tekrar seyredilebilen bir film. bunu mumkun kılan ise sean connery ve filmin muthis guzellikteki muzikleridir.
(bkz: dwayne johnson)
af grubu vardı bi aralar, theme müziği şu şarkılarına benziyo "kolay olur gelsen, belki zaman durur"..
tamam kabul benimki tesadüf eseri oldu ama escape from alcatrazdan sonra seyredilince "ulan daha demin kaçıyoduk, şimdi girmeye çalışıyoruz" nidaları vedahi "yanni, yuppi, he he, imar bankası" yaygaralarıyla seyir ettiğimiz; nikılısın hakket kıl, şaban bi kılık çizdiği; şanbabasının o eşrarengij konuşma şitiline hayranlığımıjı artıran fülm.
--- spoiler --- general francis hummel*'ın, komutasındaki askerler arasında bu yaptıkları için onurlu bir nedene sahip olan tek kişi olması ve filmin sonunda ben bir canavar yarattım diye pişman olarak ölmesi brutus'ün yaptıkları ve sonuçlarını anımsatıyor. (bkz: niyet neydi akibet ne oldu) hücresinde shakespeare kitapları okuyan john mason*'dan hummel'ın yanında yer almasını beklerdim ama olmadı olamadı. --- spoiler ---
o alevli tünelin alcatraz kapandıktan 40 yıl sonra neden hala çalıştığını anlamasam da seyredilesi, gaz film. sean connery ve ed harris'in karizmaları tavan yapmış. yalnız senaryoda biraz fazla klişelere sığınılmış. bu da filmin ikinci kez seyredilebilirliğini azaltıyor. bir de francis hummel'a karşı gelen paralı askarlerin klişe surat ifadeleri olmasa..
the who'nun en etkileyici -sözsüz- parçalarından biri.
neredeyse her sahnesi klişe olan ancak oyuncuları sayesinde ve belki biraz senaryo katkısı ile sınıfı geçen film. film öyle klişe sahnelerle dolu ki bazen hong kong yapımı bir film izlediğim kanısına kapıldım... *...demişim ama şimdi düşünüyorum da aslında "aksiyon filmi" standartlarında güzel bir film, en azından sean connery ve nicholas cage yan yana.
sean connery nin kızı rolunde claire forlaniyi izledigimiz holivud filmi.
balistik ve kronolojik bazı hataları olan gerisi süper film. ilki duşlardaki sahnelerde. seal takımı indiriliyor, düşen bir seal elemanının yanında atılmamış bir parabellum mermisi geziyor. nasıl ateş ettin de o mermi kovanından çıkmadan, kovanıyla bir yere düştü be adam. ama filmin en sağlam hatası gözlerden kaçmış. john patrick mason * general * ile karşılaşır. mason, generali videoda gördüğünü söyler; vietnamda. o videonun gösterildiği sırada mason en sıkı hapishanelerde yaşamaktadır. videoyu izleyenlerden bay sinclair bir araba azar işitir bildik bilmedik konuştuğu için. ayrıca orijinal seslendirmesini türkçe'ye uyarlayamayacaklarını düşünüyorum bu filmin. arada bir cock sucker geçiyor*. ben tercüme ederken zorlandım evde. hıyar falan dediydim vaktiyle. adrenalin seviyesini yükselten filmlerden. john mason'ın hücrede "savaş sanatı" adlı eseri okuduğunu gördüğümüz filmdir ayrıca. azim ile, neydi o, gezenin miydi, nasıldı... öyle işte. azmeden kazanır olayı.
mason, generalle karşılaşmıştır. iki güzel diyalog var -* who the hell are you -* i'm always left to the enemy sorguya geçerler. -patriotism is a virtue of the vicious (general sağlam bir darbeyle mason'ı yere yıkar) -... thank you for making my point
güreş endüstrisinde devrim niteliğindeki adamlardan birisidir. mikrofon performansıyla tüm güreş severleri kendisine hayran bırakır. en kalıplaşmış laflarından birisi "if you smell, what the rock is cooking"dir.
ed harris in oyunculuğuyla zirveye vurduğu ve kendisine sean connery gibi bir ustanın eşlik etmesiyle seyredilmesi, hatta defalarca seyredilmesi farz olan filmdir. nicholas cage in varlığı bile bu filmi kötü yapmaya yetmemiştir. diyalogları, müzikleri ile enfes bir filmdir.
michael bay'in gaz aksiyon filmlerinin şöylemesine genel bir özelliği var: "hey dostum, tam teçhizat kıç tekmeleme zamanı! yeah!!" (evet, armageddon'da da vardı bu: dikkat ettiyseniz meteora tepik basıldı o sefer.) hal böyle olunca, genel izleyiciyi ara-sıra feci gaza getirebiliyor yönetmen.(senaryolarında "kötülere kim olduklarını gösterme zamanı, kick ass!!" temasının kolpa ötesi örnekleri olmasına rağmen.) the rock bunun en güzel örneklerinden. özellikle, o müthiş, kahramanlık temasının tavan yaptığı müzikleri arka planda çalarken! bak yine gaza geldim; haftasonu seyretmeye niyetleneyim. evet, niyetleniyorum. niyetlendim. --- spoiler --- ulan nicolas, tamam çerez aksiyon sineması bazında favori aktörlerimdensin; ama abim be, o arada küçük emrahsallaşan bakışlarına rağmen, böylesi "aksiyon, macera, hareket, kaboooomm!" bir filmde bile yine cillop gibi manitayla sevişmeyi biliyorsun ya; ah kerata ya, bir şey demiyorum, tamam. --- spoiler ---
simdiye kadar izledigim en iyi aksiyon filmidir. hatta en sevdigim film bile olabilir. tabii bunu derken zor olum'u, cehennem silahı'nı, rocky'yi falan saymıyorum, cunku onlar seri, aynı kategoride degerlendiremiyorum. mukemmel bir soundtrack, ki bu soundtrack commandos falan oynarken acayip gaz oluyor. sean connery, arabayla kovalamaca sahnesi, silahlı catısma, bir anda kendini olayların merkezinde bulan bir fbi ajanı, kısıtlı zaman, bol bol klise... sanırım herhangi bir aksiyon filmi icin bu kadar oge fazla bile. dedigim gibi en iyi aksiyon filmi budur. defalarca izlenesi, her sahnesi ezberlenesi bir filmdir kendisi. ayrıca an itibariyle tnt'de yayınlanmaktadır.
filmin bazı sahnelerinde klişe öğeler barındıran ama birçok sahnesininde klişeleşmesine neden olacak kadar güzel ve başarılı bir film.tabiki bu başarıda ed harris,sean connery,nicholas cage ve filmin mükemmel soundtrackinin etkisi büyük.
ost olarak baktığımızda the rock theme ile rainbow six theme paralellik gösterirler.. http://www.youtube.com/watch?v=ml9uxfe6nuu http://www.youtube.com/watch?v=snqcte-gxpo çalma çırpma değil sadece paralel olduklarını düşünüyorum.
modern warfare 2 oyunundaki gulag bölümünde duş sahnesine selam çakılmış filmdir.
james bond tokyo'ya gönderileceğine dost ve müttefik ülke abd'nin devlet sırlarını çalmaya yollanır. orada da yakalanınca majestelerinin hizmeti için aldığı eğitim gereği konuşmaz. haliyle otuz sene hapiste kalıp sırf kitap okuyunca balataları yakmak ve deha olmak arasında gidip gelir. aslında generalle konuşmasından da anlaşılabileceği gibi hala kendini beğenmiş bir ingiliz beyefendisidir. kızının dünyaya gelme hikayesi de gayet her bulduğu güzel hatunla flört eden bond'a uymaktadır zaten. neden tokyo diyenler için; you only live twice 1967'de gösterime girdi. fakat paralel evrende bond bu maceraya değil de abd'ye atlamış. zira otuz sene hapiste yatma olayı ve filmin gösterime giriş tarihi hesaplandığında kendisinin 1966'dan beri tutuklu olduğu ortaya çıkıyor. daha bir iki sene önce operasyon thunderball'da gösterdiği üstün başarılara rağmen abd'nin kendisine acımaması da ironiktir. eee tabii büyük ülkelerin dostları değil çıkarları vardır. delirme sebebimsin sean connery...
hayatimda izledigim en efsane filmlerden biridir. soundtrack'i yillarca (belki de hala) ana haber bultenlerinde fon muzigi olarak kullanilmakta, hatta derby maclar oncesi tv jingle'i yada her ne deniyorsa o goruntulere eslik etmektedir. tartismasiz herkesin oyunculugu iyidir bu filmde, kim ne derse desin zoraki kahraman rolunde nicolas cage akilda kalicidir. hollywood yapimi bir filmin iyi ve kotuyu siyah ve beyaz olarak degil, grinin tonlari seklinde vermesi (ki sene 1996, dunya dengelerini siz dusunun) , bir aksiyon filmi icin takdire sayandir. sonucta filmde bahsi gecen vx roketlerini arap teroristler de calabilir ve rahmetli don simpson ve jerry bruckheimer bizlere 7.sinif bir steven seagal filmi de izletebilirlerdi. bahsedilen diger efsane repliklere ilaveten, sahsim adina favori repligim stan goodspeed'den gelsin; "i'd take pleasure in guttin' you, boy. i'd take pleasure in guttin' you... boy." what is wrong with these people, huh? mason? don't you think there's a lot of, uh, a lot of anger flowing around this island? kind of a pubescent volatility? don't you think? a lotta angst, a lot of "i'm sixteen, i'm angry at my father" syndrome? i mean grow up! we're stuck on an island with a bunch of violence-for-pleasure-seeking psycophatic marines, shame-on-them! (bkz: 16 yasindayim ve babama kizginim sendromu) ayrica unutulmaz/efsanevi acilis muzigi tum sevenleri icin san francisco ve alcatraz goruntuleri esliginde gelsin http://www.youtube.com/watch?v=prpfbfze9xm
sahalara pardon ringlere geri donmustur: http://www.youtube.com/…eature=youtube_gdata_player
patrick mason gibi karizmatik bir karaktere sahip film. hatta filmi tek başına izleme sebebi. ayrıca muhteşem soundtrack albümünden bahsetmemek olmaz. her yönüyle mükemmel, aksiyon sinemasının başyapıtlarından. edit: tekrar okudum da general hummel'ın hakkını yemişim. onu da unutmamak lazım. (bkz: #22392334)
tekrar tekrar izlemekten sıkılmadığım sean connery, nicholas cage, ed harris filmi. bir noktada artık filmin bütününden bıksam da general hummel’la mason’ın ilk karşılaştıkları sahne hep favorim olarak kalacaktır. --- spoiler --- general hummel: "the tree of liberty must be refreshed from time to time with the blood of patriots and tyrants." thomas jefferson. mason: "patriotism is the virtue of the vicious," according to oscar wilde. [general hummel mason’un başına vurur, mason yığılır.] mason: thank you for making my point. --- spoiler ---
jamaika'nın orta-kuzeyindeki yönetim bölgesi trelawny'de küçük bir yerleşim birimi*. ~ trelawny kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: trelawny/#26406578)
15 sene olmuş, hala şu tatda basit bir aksiyon filmi bekliyorum ama gelmiyor. ne acı, ne yazık... bu arada o rol sean connery'ye çok çok yakışmıştı bence...
ergen filmleri çeken michael bay'ın en iyi filmidir. her michael bay filmi gibi türlü saçmalıklar içerse de en yere basan aksiyonudur. sean connery ve ed haris her zaman olduğu gibi döktürmüştür. belki katılmayacaksınız ama nicholas cage de karşılarında ezilmemiştir. ilk defa sinemada izlediğim günden beri ne zaman tv'de rastlasam elimdeki işi bırakıp izlerim bu filmi.* imdb notu: 7,3/10 boray'ın notu: 8/10 dip not: başka hiç bir michael bay filmi benden 6 üstünde not alamamıştır.
sinemada izlemistim bu filmi, filmden sonra cikista onumdeki bir abi filmi guzel bir sekilde ozetlemisti 'kopek gibi bir film yapmis adamlar'
sadece "duş baskını" sahnesi için bile tekrar tekrar izlenebilecek harika film. istediği kadar klişe, hata falan barındırsın. o sahnedeki duygu hollywood'dan beklenmeyecek kadar yoğundu. kendisi iyi ama çevresi kötü generalin çaresizliği ve her hareketi ayrı bir tecrübe kokan sean connary. --- spoiler --- filmde uyuz olduğum tek olay o mason ile kanalda kalan seal elemanı, nasıl andaval gibi çatışmaya dalıyor! ulan zaten 20 kişi yukarıda, zınk diye mıhlıyolar çocuğu oh oldu ona. sonra mason gelsin de bombaları tek başına imha etsin falan. nicolas cage zaten silah tutamıyor onu saymıyoruz bile. --- spoiler --- ayrıca filmi tamamlayan en büyük etken o müthiş soundtrack'i bence. resmen hababam sınıfı gibi, hızlı çalsan ayrı güzel yavaş çalsan ayrı. yine de açıp açıp izlenebilecek güzellikte.
filmin soundtrack'inde yer alan efsane parçayı düğününüzde gelin ve damadın çıkış parçası olarak kullanabilirsiniz. biz yaptık süper oldu. çocuklarımızda maşallah amerikan özel kuvvetleri gibi oldu.
the who'nun türk filmi müziği tadında bir parçası.
an itibariyle kanaltürk'te oynamaktadır. hey gidi günler, cine 5'in cine 5 olduğu zamanlar keyifle izlemiştim, tam bir nostalji oluyor!
nicolas cage'in 32 yaşındayken rol aldığı film. şu sıralar yaşım 32 ve henüz böyle bir yapımda rol almadım.
acayip komik bir amerikan guresi karakteri. http://goo.gl/80ayv dwayne johnson gercekten muthis bir aktor.
trish stratus adli tas hatuna sarkarken super komik olabilen karakter. http://goo.gl/ik8mf
http://goo.gl/pkw9m
amerikan guresinin gok yeleli bozkurt'u.
sesi ve aksani obama'yi andiran buyuk insan.
http://goo.gl/yncnn
amerikan futbolcusu, amerikan gurescisi, aktor ve muzisyen olan ve elinden her is gelen dwayne johnson'un en sevilen karakteridir.
bazi serefsizlere kapak olan karakter.
new york'ta bulunan rockefeller center'a verilen takma addır. binanın kendisi için "the rock" direk olarak kullanılmazken üzerindeki seyir terası için kullanılan "top of the rock" ifadesinde kastkedilen binadır.
