stargate sg-1 dizisinin 6. sezon 8. bölümünün adı. stargate üssünün en komik bilim adamları olan jay felger ve simon coombs, goa'uldlar tarafından yakalanan sg-1 ekibini kurtarmaya karar verir. akabinde gelişen olaylar görülmeye değerdir.
trailera göre güzel bir film gelecek gibi
film için, sinemada çok da sık rastlamadığımız cinsten bir "hareketli poster" yapılmış. http://www.bakiniz.com/…ther-guys-hareketli-poster/ benim cahilliğim mi bilmem ama böyle bir teknikten çok yeni haberdar oldum. burda da terminator için yapılmış daha başarılı bir hareketli poster var: http://www.sonypictures.net/…rsalvation/poster.html not: the other guys filminin "posterinde çalan şarkı"* ise washingtonlı rapçi chamillionaire'e ait ridin' dirty
valla şaka maka vizyona girdiği ilk hafta inception'ı tahtından edip 1 numaraya oturmuş bu film. imdb şu an 7.4 veriyo, izlemek lazım belli ki. yalnız o değil de mark wahlberg'ün kafası theme hospital'daki gibi gittikçe şişiyo, kilo mu alıyo dicem yok o da değil. bi tuhaflık var bu işte, umarım yakında patlamaz hehehehehehe
basroldeki mark wahlberg le will ferrellin dokturdugu film. hikaye ozetle samuel l. jackson ve dwayne johnson gibi havali dedektiflerin golgesinde kalan masabasi dedektiflerinin yani the other guysin "kahraman" olma cabasi.. will ferrel'in esi rolundeyse eva mendes var.. uzun zamandir sinema salonunda kahkahalarla guldugumu hatirlamiyorum...umarim gisesi iyi olur ve bu ikliliyi yeniden izleme sansi buluruz..
nonstop yardıran film. --- spoiler --- - oh look he is flying. (whistle) --- spoiler ---
gerçekten komik film, --- spoiler --- will ferrell samuel l jackson'a bişi söylemek ister, samuel'in tepkisi: “ay ay ay if i want to hear you talk i will shove my arm up your a** and work your mouth like a puppet”. türkçesi: "hey hey hey, eğer senin konuşmasını istersem kolumu gö.ünden sokar ağızını kukla gibi oynatırım!" --- spoiler ---
filmin ilk 3 dakikasındaki yorumum; (bkz: yok artık lebron james)
türkiye'de 8 ekimde vizyona girecek olan filmdir. kahraman olmak için heyecan arayan iki polis memurunun maceraları filme konu edilmiştir. salak ile avanak filmi izler gibi hissedebilirsiniz kendinizi. ayrıca filmin son yarım saatinini izledikten sonra aksiyon sahnelerini görebilirsiniz. hiçbir şey beklemeden izledim hiçbir şey de alamadım zaten.
güzel bir film olacağa benziyor. --- spoiler --- - where did you learn to drive like that? + grand theft auto! --- spoiler --- ya da --- spoiler --- *adam elinde tahtadan oyulmuş bir tabanca tutmaktadır* *- but that's a wooden gun?! *bir-iki saniyelik bakışmadan sonra adam, tabancayla diğerinin kafasına vurur* --- spoiler ---
öldürücü komiklikte bir film. özellikle ilk yarısında gülmekten bilincimi kaybediyordum az kalsın. will ferrell denen adam, holivud camiasında ben stiller, owen wilson ve jack black'le birlikte geyik potansiyeli en yüksek oyuncu sanırım. filmde mark wahlberg'le aralarında aşağıdaki sikko diyalog geçiyor. aklıma geldikçe katılıyorum hala. çevirisi el emeği göz nuru. --- spoiler --- `terry hoitz:` no, i don't like you. i think you're a fake cop. the sound of your piss hitting the urinal, it sounds feminine. if you were in the wild, i would attack you, even if you weren't in my food chain. i would go out of my way to attack you. if i were a lion and you were a tuna, i would swim out in the middle of the ocean and freaking eat you and then i'd bang your tuna girlfriend. (hayır, seni sevmiyorum. bence sen çakma bir polissin. pisuara çarpan sidiğinden bile kadınsı ses çıkıyor. eğer vahşi doğada olsaydık, beslenme zincirimde olmasan bile sana saldırırdım. sana saldırmak için yolumdan çıkardım. eğer sen bir ton balığı, ben de aslan olsaydım, okyanusun ortasına kadar yüzer seni yerdim. sonra da ton balığı kız arkadaşını becerirdim.) allen gamble: ok, first off: a lion, swimming in the ocean. lions don't like water. if you placed it near a river or some sort of fresh water source, that make sense. but you find yourself in the ocean, 20 foot wave, i'm assuming off the coast of south africa, coming up against a full grown 800 pound tuna with his 20 or 30 friends, you lose that battle, you lose that battle 9 times out of 10. and guess what, you've wandered into our school of tuna and we now have a taste of lion. we've talked to ourselves. we've communicated and said 'you know what, lion tastes good, let's go get some more lion'. we've developed a system to establish a beach-head and aggressively hunt you and your family and we will corner your pride, your children, your offspring. (peki, öncelikle: okyanusta yüzen bir aslan? aslanlar sudan hoşlanmazlar ki. ayrıca, nehir ya da bir çeşit su kaynağının kenarından bahsediyor olsaydın anlamlı olabilirdi. ama kendini okyanusa; güney afrika'nın açıklarına, 6 metrelik dalgaların ve 350 kiloluk yetişkin bir ton balığı ve 20-30 arkadaşının içine attın. bu savaşı kaybedersin. böyle bir savaşın 10'da 9'unu kaybedersin. ve bil bakalım, yiyecek ararken geldiğin yer ton balığı sürümüz ve artık aslanın tadını aldık. aramızda konuşup iletişime geçtik, ve biliyor musun; dedik ki, aslan gerçekten lezzetli bir şey. haydi gidip biraz daha aslan bulalım. sahile çıkıp seni ve aileni deli gibi avlamak; bölgeni, çocuklarını, züriyetini ele geçirmek için bir sistem geliştirdik.) terry hoitz: how you gonna do that? (nasıl yapıcakmışsın bunu?) allen gamble: we will construct a series of breathing apparatus with kelp. we will be able to trap certain amounts of oxygen. it's not gonna be days at a time. an hour? hour forty-five? no problem. that will give us enough time to figure out where you live, go back to the sea, get some more oxygen, and stalk you. you just lost at your own game. you're outgunned and out-manned. (yosunları kullanarak bir dizi nefes alma aparatı yapacağız. böylece belirli miktarda oksijeni tutabileceğiz. oksijenin günlerce yetmesine gerek yok. 1 saat? belki 1 saat 45 dakika? önemli değil. bu bize nerede yaşadığınızı öğrenmek için gerekli zamanı verecek. sonra denize dönüp biraz daha oksijen alacağız ve izinizi süreceğiz. kendi oyununda kaybettin. yenildin ve adam üstünlüğünü kaybettin) [pause] (duraksama) allen gamble: did that go the way you thought it was gonna go? nope. (işler düşündüğün gibi mi gitti? sanmıyorum.) --- spoiler ---
müthiş bir filmdir.
moduna girince deli gibi eğlendiren, iş çıkışı süper kafa dağıtan film. ama filmin bitiş jeneriğindeki rakamlar asıl taşak geçilenin biz olduğunu bir kez daha hatırlatıyor. ön kabuller; bu filmi eğlenmek için izliyorsunuz. bu bir absürt komedi. mark wahlberg'in ilk komedi denemesi. ve eva mendez soyunmuyor. bunlar tamamsa çok eğlenebilirsiniz. o balıklı monolog efsane olacaktır mesela.
özellikle ilk yarısı çok komik olan bir film.* korsan cd veya türkçe dublaj gibi atraksyonlara girilmemesi tavsiye edilir.* --- spoiler --- cenaze evindeki polislerin sessiz bağırma sahnesi irish pub'daki voice male sahnesi * bomba patladıktan sonraki tartışma sahnesi --- spoiler ---
anormal komik bir film. hem bu kadar ağır akıp hemde bu kadar histerik bir komedi düzeyi yakalamak büyük marifet. çok sakin bir şekilde takip ederken bir anda insanın gözünden yaşlar getirebiliyor. federal reserve muhabbetine hala gülüyorum.
mark wahlberg'in salak bir polisi cok guzel oynadigi film.
tam anlamıyla bir mark wahlberg şov. will ferrell adamın yanında sönük kalıyor.
amerikan tipi absürt komedi filmi. polis şefi rolündeki michael keaton 'a bu filmde hayran kaldım.
seyretmeye niyetli olanlara gece belli bi saatten sonra ve kulaklıkla izlememelerini tavsiye ettiğim film. kahkahalarınıza hakim olamayıp milleti uyandırabiliyorsunuz.
--- spoiler --- seriously, who is she? --- spoiler ---
will farell show'dur. oynadığı adam uzun zamandır gördüğüm en orjinal en muhteşem karakter. basit, kafa dağıtmalık komedi arayanları çok büyük bir sürpriz bekliyor.
filmde samuel jackson ve dwyane johnson'ın çatıda suçluları kovalarken "these guys are pro's" repliğinin ardından yaptıkları absürdlük abidesi, sinema tarihinin en saçma sahnesidir.
michael keaton abimizin ne kadar yaşlandığını gördüğümüz bir film olmuştur bu... en azından benim için. oldukça eğlenceli bir film gibi gözükse de yer yer konsantrasyonunuzu kaybedebiliyorsunuz, malesef anıra anıra gülemedim. ancak tipik holywood filmlerinden biraz farklı olduğunu biraz izleyince farkedeceksiniz zaten.
bu kadar az entry aldığına şaşırdığım filmdir. hangover'dan sonra sinemada en çok güldüğüm film oldu. --- spoiler --- -filmin başındaki takip sahnesi, sonunda otobüsü yanlatarak suçlulara doğru araba fırlatma. -ikilinin çatıdan atladıkları sahne bna göre sinema tarihinin en absğrd ölümlerinden biridir. aralıksız 2-3 dkika güldüm buna. -cenazedeki sessiz kavga sahnesi. -mark wahlberg'in eva mendes'i gördüğü sahne, verdiği tepkiler. (seriously, who's that ?) -will farrel'in pezevenklik geçmişini anlatırken gösterilen sahnelerede geçirdiğ kıyafet bazlı değişim. -i am peacock, you let me fly. -tecavüz düdüğü -ikilinin zengin elmanın veridği biletlere gözü kapalı atlaması. -scarface, hapşırma sahnesi aklıma gelenler --- spoiler ---
son zamanlarda en çok güldüğüm film olmuştur. başarılı bir anlatımla yaşanan absürd olaylar, komik diyaloglar güzel oyunculuklarla bence çok başarılı olmuş. bu arada eva mendes'in göğüslerine de selam ederim.
good cop bad cop'in nasil olmamasi gerektigini gosteren film. --- spoiler --- bu sahneye bayiliyorum --- spoiler ---
son dönemde izlediğim en eğlenceli, yamuk bakışlı film budur desem yeridir. kendisiyle, amerika ile, kahraman kavramı ile, entelektüelite ile, entelektüeliteyi eleştirmek ile yani önüne gelen her şey ile kafa buldu film. steve coogan da bonus oldu. güzel oldu.
ben bu filmi beğendim. klişelerle dalga geçme yöntemleri çok güzel. daha çok şey söylenir ama çok pis spoiler olur. neyse, tadında bırakacağız spoiler'ı. --- spoiler --- filmin kahramanı sandığınız (olmadıklarını biliyoruz elbet) iki süper polisin aslında ne pis insanlar olduklarını ve ne kadar salakça davrandıklarını görünce binanın tepesinden atlamalarını, atlarken de "aim for the bushes" demelerini demelerini anlayabiliyorsunuz. uyuşturucu işindeki alt seviye birilerini takip ederken şehre $12 million zarar verip sadece çeyrek pound marijuana ele geçiriyorlar, müthiş. --- spoiler --- güzel film ama herkese göre değil, bol bol gönderme içeriyor. karakterler ise alışılmış karakterlerden daha farklı işlenmiş, bale yapan polis ve baleyi öğrenme hikayesi gibi.
müthiş bir komedi filmi. 2010'un iyilerinden.
keyifle sıkılmadan izlenip bolcana eğlendiren bir film. --- spoiler --- allen'la karısı sheila'nın, aralarındaki seks fantazilerini, birbirlerine sheila'nın annesi aracılığıyla ilettikleri sahne son zamanlarda en çok yarıldığım film sahnesiydi, çok orjinal olmuş. --- spoiler ---
--- spoiler --- bu filmde hollywood polisleri arasında az görülen bir sorgu tekniğinin kullanıldığı görülmüştür.* bad cop bad cop --- spoiler ---
will farell'ın sadece oyuncusu olmadığı aynı zamanda prodüktörlerinden de birisi olduğu, arkadaşlar ile oturulup izlenip gülünecek, eğlencelik filmdir belki özünde ama aynı zamanda will farell'ı giderek daha fazla sevmeme iyice vesile olmuştur. more cowbell'den bu yana bakacak olursak cidden komedi konusunda pek de benzeri olmayan bir tat veriyor, üstelik üretiyor da. ayriyetten, cool guys don't look at explosions konusunda bir çok örnek de barındıran bir filmdir.
absürtlük ve aksiyon olayları aşmış olan 2010'un belki de en iyi filmlerinden. bu yıl bir filme bu kadar güldüğümü hatırlamıyorum. will farell zaten efsane bir adamdır ancak mark wahlberg'i hiç beğenmeme rağmen bu filmde aşırı beğendim. salak bir polisi süper ötesi oynamıştır. genelde absürtlükler ve klişelerle dalga geçmek pek komik olmuyor. örnekleri çok var. mesela scary movie ve benzerlerini buna örnek verebiliriz. fakat bu film senaryo olarak biraz zekice hazırlandığı ve oyuncuların süper olması nedeniyle süper olmuştur. daha evvel samuel l jackson abimizin the 51st state filmi de bu tarz bir filmdi ve o da pek bilinmese de süper bir filmdir. --- spoiler --- ama bu filmin yerinin cidden ayrı olması gerekir. hele samuel l jackson ile kankası dwayne johnson'ın çatının tepesinde elamanları kovalayıp, kendilerini aşağıya bırakmaları sinema tarihinin en absürt ölüm sahnelerinden biridir. fakat o sahneden sonra yıkıldım. filmi durdurdum. 10 dakika kadar güldüm sonra başlattım tekrar. will farell'ın üniversite yıllarında pezevenk olduğunu itiraf ettiği sahnede gençlik yıllarındaki anlık değişimleri, kıyafetleri, takıları, tripleri cidden süper ötesiydi. filmde aslında çok fazla ince detay var. mark wahlberg'in her boku "4. sınıfta eşcinsellerle taşak geçmek için öğrendim, 8. sınıfta kadınlarla taşak geçmek için öğrendim." bahanesi aslında "bunları nasıl öğrendin?" şeklindeki polis filmi klişelerindeki söze bir atıftı. yine michael keaton'un oynadığı yüzbaşı rolünde paso tlc sözlerinden alıntı yapması "yaşlı, karizmatik ve bilge komiser" tribine bir gönderme olmuş. ayrıca bu ingiliz milyarderin avusturalyalı yakın koruması bana o kadar çok russell crowe'u andırdı ki uzun bir süre o sandım. helikoptere binip etrafa ateş açan çeçenler, will farell'ın ingiliz iş adamının ofisinde delirme sahnesi, mark wahlberg ve will farell'ın adamı tutuklamaya gidip her fırsatta rüşvet olarak verilen biletlere ikna olup, konser ve maçlara gittikten sonra geri gelmeleri vs vs. anlatmayla olacak iş değil. süper espriler ve süper ötesi sahneler var. defalarca izlenebilecek bir film yapmışlar. ve sonu itibariyle de ikincisinin geleceğinin sinyalleri verilmiş. bu kadar geç izlediğim için üzüldüm bu filme ancak neticede izleyip keyiflendim. box office'e göre film 100 milyon dolar bütçeliydi. hani cidden para harcamışlar filme görüyoruz fakat elde ettiği gişe başarısı 120 milyon dolar gibi bir şey. yani 20 milyon dolar gibi bir rakam kar etmişler. sanırım bu filmden sonra ikincisi çekilirse, dvd'den falan izleyenler de sinemada izlemek ister ikinci filmini. umarım çekilir, biz de bayağı bir güleriz. hangover'ın çok büyük masraflar yapmadan büyük gişe başarısı kazanması pek de beklenmedik değildi çünkü film güzeldi ve komikti. fakat bu filmin de ondan aşağı kalır yanı yok. niye bu kadar bilinmeyen bir film şeklinde duruyor orasını anlamış değilim. --- spoiler ---
inanılmaz güzel film. 10 üzerinden 10. yani her saniyesini yazmak istiyorum aslında ama o kadar mecalim yok. ama ağzımdan salyalar saçarak güldüğüm şu naçizane sahneyi söylemek isterim. --- spoiler --- o arabanın zaten başına gelmeyen kalmadı birde o bilmem ne çetesi kaçarken -kaçın polisler!!! kaçarken yaraklarınızı arabaya sürtün!!! demesiyle anıra anıra gülmeye başladım. --- spoiler --- edit : aynı şeyi 2 defa yazmışın zevzeklenicem diye.
izlemeye değer bir film, oyuncu seçimleri çok başarılı ayrıca çok az görünmesine rağmen samuel l. jackson'un hala shaft tarzı rollerde iş yapabildiğini göstermiştir. adamsın p.k. highsmith --- spoiler --- terry'nin inek çocuklarla dalga geçmek için öğrendiği bir ton şey çok iyiydi. --- spoiler ---
oldukça iyi aksiyon komedi filmi, tesadüfen torrenten bulmuştum ama çok beğendim. aslan ve tuna muhabbeti filmin en iyi bölümlerinden biriydi. --- spoiler --- tüm güzel kadınların allen'a hasta olmaları, eski sevgilisi, ortağının sürekli bu senin karın mı diye sorması efsaneydi. benim en çok güldüğüm olay ise allen'in tahta silahı meselesi. bir de elemanların silahlarını çalıp geri göndermeleri ve hatta tahta silahı kaplatıp cilalatıp göndermeleri 10 numara olmuş. --- spoiler ---
"komik" ve "kotu*" arasinda sallanip duran film. basarili olan yerleri olmus olsa da genel olarak o komik vs kotu ince cizgisinde gotunu kotuye daha cok yaslamis film. en sonda yazilar aktiktan sonraki cekim hatasini kacirmayiniz. sonuna bu sekil cekim hatalari, absurdlukler koyan filmlere taviz. burdan da kocaman bi arti aliyor "the other guys".
2010 yılının en iyi komedi filmidir kesinlikle. canım sıkıldıkça açıyorum bazı sahnelerini keyfim yerine geliyor valla.
--- spoiler --- will ferrell ın pezevenklik sürecini inkar ettiği süreçte izlediklerimiz iyi polis kötü polis mevzusu ve michael keaton ın sürekli inkâr ettiği alıntılar ve buna aldıgı tepkiler --- spoiler --- beni epey güldürdü. not: ilk spoiler ım. gereksizse bile bişi demeyin.
anchormande will ferrell ron burgundyi oynar. bu filmde ise will ferrell vardır. bu adam ya gerçekten böyledir ya da bu bir film değildir. çünkü eğer bu bir filmse mark wahlberg bundan habersiz, gizlice kaydedilmiştir. hey bunun gerçek olma ihtimali yok dostum, sen haksızsın. ama dediğimi 120 dakikalık bir kanıtla savunabilirim. hatta hemen, sadece will ferrell'ın üniversite yıllarına döndüğümüz flashback'te tıpkı günümüzde göründüğü gibi göründüğünü hatırlatarak başlamak istiyorum. hayatımı bu filmde daha fazla klişeye gönderme olmamasına borçluyum. sözü iddia makamına bırakıyorum.
gereğinden fazla uzun tutulmasından dolayı sanırım biraz kopukluk ve bayma yaşatan film. yine de absürt komedi seven bir insan olarak keyif aldığım filmlerden biri olmuştur.
yardıran, bol geyikli, komediler gibi değil de göndermelerle bezeli absürt bir komedi filmi. gönderme yapılan şeylerden bi'haber iseniz "bu ne şimdi" diyebilirsiniz elbet, nafi her türlü izlemeye değer. "en" sonundaki fıkra sahnesi de ayrı komiktir...
yeteri kadar güldürdükten sonra düşündüren de bir filmdir aynı zamanda. ending creditsle beraber verdiği istatistiki bilgiler zeitgeistin özeti gibidir. http://www.youtube.com/watch?v=tvudgyukzoi
2010 yılında izlediğim en iyi komedi filmlerinden biri.
komedi filmlerinden pek etkilenmeyen beni bile kırmış geçirmiş film. gülmek, eğlenmek, gerginliği atmak için değil; yarılmak için izlenmesi gereken film.
son yillarin en komik filmlerinden biri. bol miktarda şok unsuru barindirir. her 2-3 dakikada bir guldurur.
başından sonuna kadar güldürebilen bir film. bunu mu izleyeceğiz şimdi uff puff diyerek oturdum televizyonun karşısına ama eğlendim valla bildiğin. samuel jackson ve dwyane johnson'ın çatıdan atlama sahnesine yarılarak güldüm, tüh be erken gittiler dedim ama will ferrell ve mark wahlberg daha komik bir ikili oldu. gülmek için izleyin derim.
-sadece birkaç dakika yer alsalar da samuel jackson ve dwayne johnson'lı sahneler filmin sonuna kadar aklımdan çıkmadığı için film boyu güldüm. -michael keaton, aynı şekilde, filmin en komik karakterlerinden biri. -mark wahlberg denen ve sürekli ciddi rollerde görmeye alıştığım adamın, cinnet geçirip su sebiline uçan tekme attığı sahnede kendimi kaybettim. -filmin en komik sahnesi ise tabi ki: bad cop bad cop. evet, gereğinden fazla uzun. bazı sahneler sıkıyor, ama sonuç olarak mutlaka izlenmesi gereken bir film.
mark wahlberg'ün will ferrell ve karısını oynayan eva mendes'le karşılaştığı anda ki şaşkınlığı, tepkileri, mimikleri için bile izlenebilir.
anahtar kelimeler: gönderme,absürt komedi,aksiyon. sonuç: böyle filmlerden daha çok yapılmalı.
tahammülfersa bir kepazelik.
made in usa, leyla ile mecnun aksanli behzat c. özellikle bar sahneleri filmin otesindedir.
film kötü mü değil. komik mi ehh. başarılı mı ona da bir ehh. 10 üzerinden 10 mu kesinlikle hayır. tipik bir amerikan komedisi. izlenmeli ama beklenti kesinlikle düşük tutulmalı. film sahne sahne çok başarılı, komik ama genelde bayıyor.
tavırlara bittiğim film. --- spoiler --- ayrıca fbi (female body inspector) deyimini dilimize sokmuştur. o değil de, mark wahlberg kupayı arabanın camından attıktan sonra, will ferrell'in hali süperdi.. --- spoiler --- hang over tarzı filmlerle eğleniyorsanız, bunda da eğlenirsiniz, sadece gülmek için seyredin, başka da bir beklenti içinde olmayın.
sonunda çalan rage against the machine - maggie's farm'la birlikte beni benden almış olan filmdir.
en başta söyliyeyim, hayatımda izlediğim en iyi absürd komedilerden.ek olarak bu komediye "eh işte" diyecek adamın mizah anlayışını çok merak ediyorum. hangover'la karşılaştırılmayacak kadar komik bir film.
humerus shaft kırığı ile izlenmesi tavsiye edilmez. kaynama vardı yalan oldu.
(bkz: pimps don't cry)
amerikan sinemasının kendisini yermesine her ne kadar alışsak da, "algı açıcı" olarak bir köşede tutulması gereken filmdir.. filmin özellikle ilk 15-20 dakikasında kendinizi sıradan, esprileri yıllar öncesinde kalmış, bayatlayıp küflenmiş, cıvık bir komedi filmiyle başbaşa bulabilirsiniz, korkmayıp izlemeye devam etmelisiniz.. sonu her ne kadar beklentilerin fersah fersah altında kalsa da, gerçekten de, sahne sahne akla getirildiğinde beyin fırtınası yaratabilecek düzeydedir.. sallayın kadroyu, senaryoyu, kimin ne kadar iyi bir karakter çözümlemesi getirdiğini; oturun, sakin ve yorucu geçen bir iş gününün ardından, aklınızda yalnızca rahatlama duygusu barındırarak izleyin.. bu şekilde izlediğinizde zevk almamanız olası değildir..
bağırta bağırta güldüren bir komedi filmi. mark wahlberg'ün ilk komedi deneyimiymiş, bitirip izledikten sonra yerini bulduğunu düşünmüş müdür? en az will ferrell kadar iyi oynamış :)
amerika'da vizyona girdiği hafta 35,5 milyon dolar hasılat yaparak inception'u tahtından eden film. belli ki settekiler acayip eğlenmiş. hem bu kadar komik hem bu kadar zihin açıcı olabildikleri için kendilerini tebrik ediyor, hasetle ellerinden öpüyoruz.
güzel bir film. önce onu diyelim. ama bir şahaser değil. şimdi başka filmlerle karşılaştırma gereği duymuyorum ama film "bi yere kadar" idare ediyor. ortalara doğru hep aynı havada gidince "ee başka bi numarası yok mu yav?" diye düşündürüyo. e biraz da olsa monotonluğun sıkıcılığına bulaşıyor kendisi. güzel bir çaba fakat daha iyisi olabilecekken bi şeyler ters gitmiş sanki. güzel göndermeler, biçok amerikan klişesiyle dalga geçme artıları. bunları yaparken düştüğü klişeler olmamalıydı işte.
filme yazılabilecek zaten her şey yazılmış mükemmel ötesi komik bir film ancak credits'teki kısım nedense bambaşka bir olay. çok çok iyi laf sokmalar var özellikle ekmeğini kapitalizm'den yiyen hollywood tarafından kapitalizm'e çok çok iyi laflar/grafikler sokulmuş.
