70'lerin başında çekilmiş olan bir kumpas ve soygun hikayesini konu eden, paul newman ve robert redford'un başrolleri paylaşması ile iyice neşe dolmuş bir filmdir. kumpas, izleyiciyi şaşkınlıktan maymun etme, filmin sonunda haykırarak ayağa kaldırtma filmlerinin atalarından diyelim, ince, teatral oyunculuk elbette hayal kırıklığı tamlamasını unutturacak kadar başarılı diyelim, başka ipucu vermeden rastlarsanız kaçırmayın diye de ekleyelim. zamanında pazar sabahları trt'de yayınlanırdı, 70 doğumlu kuşağın ilk defa seyrediyorum sanıp sahne sahne "aaa ben bu filmi biliyorum" diye anımsayacağı nostaljik bir filmdir de ayrıca. severek andık.
paul newman'ın sarhoş numarası yaptığı poker sahnesi defalarca izlenmelidir. ayrıca the sting dendiğinde usta robert shaw da unutulmamalıdır.
bir de türk versiyonu vardır. robert redford'ın rolünü cüneyt arkın; paul newman'ınkini ahmet mekin; robert shaw'ınkini de erol taş oynamıştır. müzikleri de aynen kullanılmıştır.
neo software tarafından hazırlanan, bir hırsızı yönettiğimiz orta kaliteli bilgisayar oyunu
paul newman ve robert redford'un ba$rolleri payla$tigi olaganüstü film; hatta filmin müzigi de oldukca ünlüdür.
1973'de en iyi film dalında oscar odulunu alan film.
iki godfather arasında ne çok şey olmuş, bu arada boş kalan 73 senesinde oscarı bu güzide film kazanıvermişti. george roy hill, butch cassidy and the sundance kid'de paul newman'a verdiği esas oğlanlık payesini bu kez robert redford'a vererek, durumu 1-1 yapıyor ama bu kez conrad l hall değil, robert surtees var sinematograf olarak. ayrıca eskilerden charles durning de coenlerin jon polito'yu kullandığı tarzda ortalıkta dolanıyor. köşeye yatırmalı bir film denebilir; oceans eleven, the ladykillers v.b gibi grubu topluyoruz nidalarıyla toplanan staff ile yapılan dolandırıcılık mevzusu. intikamlı da. pek iyi.
robert shaw'un tayfasındaki kısa eleman, hard-boiled romanların çizdiği hırt tiplerin ideasıdır; hasbelkader dünyaya düşmüştür. böyle bir çene, akıl almaz morfolojide bir burun, puştluğun her bir tonu sinmiş bir ifade. hammett görmeliydi.
hırsızlık planlaması yaptığımız çok zevkli bir bilgisayar oyunu. 2001 yapımı. önce hırsızlığı planlıyoruz, ancak bu esnada alarma yakalanırsak veya biri sesimizi duyarsa bir şey olmuyor. daha sonra kaydettiğimiz planı seyrediyoruz ve eğer başarılı bir plan yapmışsak çalabildiğimiz kadarını götürüp satıyoruz. bu parayla yeni eşyalar ve otomobiller alıyoruz, ekibimize yeni insanlar katıyoruz. bu insanların hızları, gürültü yapma potansiyelleri, alet kullanma yetenekleri gibi özellikleri birbirinden farklı oluyor. soyulabilecek yer sayısı da oldukça fazla. demosunun da olduğu resmi sitesi: http://www.jowood.com/…te=2&gameid=thesting&pfid=pc
futurama'nin 4. sezonundan bir bolum profesor ilk defa planet express ekibini mutlak tehlike iceren bir goreve gonderemez.. amac uzay arilarinin balini toplamaktir ve eski ekip boyle bir gorevde olmustur.. aksine leela. kendilerinin eski ekipten daha becerikli oldugunu kanitlamak icin gorevi kabul eder. fakat gozupekligi uzay arilarinin kovaninda buyuk bir bela olacaktir..
2000 senesinde çıkan wasp konser albümü. grubun los angeles key club isimli mekanda 22 nisan 2000'de verdiği konserde kaydedilmiştir. şarkı listesi: helldorado electric circus chainsaw charlie wild child l.o.v.e. machine animal sleeping in the fire damnation angels dirty balls the real me i wanna be somebody blind in texas
kesinlikle izlenilmesi gereken bir film
cnbc e'de bu akşam yayınlanacak film.
7 dalda oscar almış bir filmdir , 3 dalda da aday olmuştur. best art direction-set decoration henry bumstead james w. payne best costume design edith head best director george roy hill best film editing william reynolds best music, scoring original song score and/or adaptation marvin hamlisch best picture tony bill michael phillips julia phillips julia phillips became the first female producer to win the best picture category. best writing, story and screenplay based on factual material or material not previously published or produced david s. ward adaylıkları: best actor in a leading role robert redford best cinematography robert surtees best sound ronald pierce robert r. bertrand kaynak: imdb.com
30'ların amerika'sında gerçekten yaşanmış dolandırıcılık*** olaylarından esinlerek yazılmış bir filmdir. plot twist olayının bol ve etkin biçimde kullanımıyla, izleyicinin sağından atıp solundan geçer ve topu doksana takar. bu açıdan usual suspects, sixth sense gibi filmlerin atasıdır. ama bugün artık bu tip filmlerin orospusu olmuş izleyici üzerinde, 1973'ün izleyicisi üzerinde yaptığı şok edici etkiyi aynen yaratması mümkün olamamaktadır. fekat bu film, bahsi geçen günümüz filmleri gibi iki yüzlülük etmeden seyirciyi şaşırtır. çünkü film zaten bir şaşırtmaca, bir güven kazanıp arkadan popoya tekmeyi basmaca eksenindeki bir hikaye üzerinde seyrettiğinden, seyircinin de bu oyuna her fırsatta alet olmasında beis görülmez. paul newman ve robert redford, usta çırak rolünde yine kusursuz bir ikili oluşturmuşlardır. filmin epizodique kurgusu ve kitap sayfalı geçişleri eski polisiye romanları andıran ve cuk oturan bir diğer özelliğidir. jack nicholson, sonradan redford'a giden hooker rolünü reddetmiş. robert redford da başta filme sıcak bakmamış ama sonradan kabul etmiş. yalnız imdb'ye göre redford bu filmi 2004 haziran'ına dek hiç izlememiş. iyi de neden? geçen 31 senede bu filmde oynadığını unutmuş da mı izlemiş* yoksa batıl inancı varmış da arkadaşları mı tufaya getirip izletmiş bilemiyorum. görürsem sorarım.
25.07.2008 saat 21:15'de tntde yayınlanacak ve ahir ömürde mutlaka izlenmesi gereken filmlerden: two thumbs up!
en iyi film, en iyi yönetmen, en iyi sanat yönetmeni, en iyi kostüm, en iyi kurgu, en iyi müzik ve en iyi özgün senaryo dallarında 1974 yılının oscar ödüllerinin 7'sini toplamış bu film (biliyorum yukarıda yazıyor ama filmi yeni izledim coştum, gaza geldim). en iyi ses, en iyi sinematografi ve en iyi başrol erkek oyuncu ödüllerinde aday gösterilmiş fakat alamamış. ben en çok filmde coşan, coştukça oynayan robert redford ile oscar'a en iyi yardımcı erkek oyuncu dalında aday gösterilmemiş paul newman'ın bu ödülü alamamalarına şaşırdım. her ne kadar şu an oscar ödüllerini sinema dışında belirleyen pek çok etken olsa da özellikle tüm dünyada göze girmeyi başardıkları 70'li yıllarda filmlerin hepsinin hakkını veriyorlardı. diyelim ki, çok iyi bir senaryonuz var ve bu senaryoyu filme çekmek istiyorsunuz. en iyi nasıl çekebilirim sorusunun cevabını filmi izleyince göreceksiniz. diyelim ki filmin müzikleri için sadece keman ve piyano çalan iki kişiyi buldunuz. onları nasıl adapte edeceğim filmin her sahnesine diye düşünüyorsunuz. film bu soruyu da cevaplıyor. mükemmel bir anlatım var bir kere filmde. hikaye karışık ancak o kadar güzel anlatılıyor ki -aptal yerine koyup aynı sahneleri yeniden göstermiyor- kurguyu siz yapmışsınız kadar hakim oluyorsunuz olaya. --- spoiler --- lonnegan'a oynanan oyunda, herhangi bir dublör olmak için çok şey verirdim --- spoiler ---
türkiye'de 1983 yılında 'belalılar' adıyla gösterime girmiş film. o sırada dünya bu filmin ikincisini izlemekteymiş (bkz: the sting ii). kısa süre önce tnt'de 'üçkağıtçılar' ismiyle yayınlanmıştı. bu filmden esinlenildiği söylenen cüneyt arkın'ın rol aldığı filmin adı da 'üçkağıtçılar' imiş. 'film içinde film' değil de 'film içinde tiyatro' vardır bu filmde. bir grup dolandırıcının kendi kurdukları sahnede, kendi yazdıkları oyunu oynayarak aldıkları intikamı anlatan eğlenceli bir filmdir the sting.
paul newman ile robert redford'un karşılıklı döktürdüğü 1973 tarihli dolandırıcılık konulu, 1930'lu yılların amerika'sında geçen film. filmin kötü adamını robert shaw canlandırmakta ve döktürmekte. bir noktadan sonra filmde neler döndüğünü çok rahat fark edebilseniz de, adeta yıldızlar geçiti olan bu şahane klasik izlenmeden ölünmemesi gereken filmlerdendir. --- spoiler --- işin ilginci filmde uygulanan dolandırıcılığın ikisi de hustle'da kullanılmıştır. işbu filmi hustle'ı izledikten sonra izliyorsanız, ne yazık ki, pek bi' süpriz kalmamakta. --- spoiler ---
paul newman ile robert redford'un ne kadar iyi oyuncu olduklarını aleni gösteren film. brad pitt'in, redford'a benzerliği gerçekten inanılmaz.. 1973 yapımı olmasa, brad pitt'in redford'ün dublorlüğünü yapmış olabileceğini bile düşünebilirdim.
kurgusunu dağa taşa yazdırmış film. 73 yapımı filmi izlerken aklıma muro, ıssız adam, arog filan geldi bir ara... hakikaten beceriksiz sinemacılarla dolu ülke... neyse... paul newman ve r. redford'un yanı sıra bahisçilerin ve fbi'ların hemen hepsi harika iş çıkarmışlar.. izleyipte fbi'ların 'cia' dediği sahnede aptallaşmayan olmayacaktır. bu arada soundtrack'ini 1000 defa dinledim kaset oyunlarında bonus monus alırken. meğerse... not: fbi sandığımız polisin ilk sahnesinde çekim hatası vardır; kamera fbi'yı önce yaslandığı sandalyeden masaya hareketlendirirken ''arkadan'' gösterir, (artık hareketlenmiştir) hemen ardından önden çekimde sandalyeden sıfır kalkışla gösterir. yani fbi polisi sandalyeden aynı anda iki kez kalkmış olur. part iii, tahminen 100-105. dakika.
dolandırıcılık daha güzel anlatılamaz. filmi sinemada izleseydim ikide bir cüzdanımı kontrol ederdim diye düşünüyorum, sonra ben olsam bu kadar organize işleri düşünen senaristi* bi köşeye çekerdim. (bkz: loretta salino)
(bkz: olaylar olaylar)
aynı zamanda the office yedinci sezon beşinci bölümünün adı.
rivayet odur ki, film boyunca burnuna değmemiş bir seyirciye şimdiye kadar rastlanmamıştır.
sonu sasirtmali film deyince her listede ilk siralarda bahsi gecmesi hasebiyle sonunu bilmememe ragmen cok sasiramadigim, ama buna ragmen buyuk keyif aldigim amerikan filmidir. zaten sadece paul newman'i gormek bile insanda olumlu bir intiba birakiyor, sevmek istiyorsun filmi... 1973'te 1930lari yeniden yaratma girisimi de 2012'de izlemek ilginc oluyor, ozellikle arabalar ve kiyafetler nedeniyle mafia oynar gibi hissettim kendimi kismen. you follow?
73 tarihli bu soygun filmi, bütün ocean's serisini beşe katlar. o kadar.
robert her ne kadar ön planda olsada paul newman döktürür.
daha bugün izleme şansı bulduğum harikulade film. filmi izlerken en az 8-10 kere vay amk, hassiktir çekmişimdir.
genelde filmdeki her oyuncuyu senaryonun bir yerine yedirme çabası zorlama gibi gözükür fakat bu filmde denge çok iyi kurulmuş. şimdiki filmlerin de sorunu bu zaten, insanların bu filmi sevmesinin sebebi sonunda seyirciyi şaşırtması değil, gerçekçi bir şekilde şaşırtması.
