4. protokol : frederick forsyth'ın romani . 1984. ruslarin , ingiltere'ye parça parca bir nukleer bomba sokarak ,bir kentte monte edip patlatmayi planlamalarini ve mi5'in de bunu engellemesini konu alir bende notu : 8.5/10
4. protokol romaninin filmi. yonetmen john mackenzie , senaryo frederick forsyth , musik lalo schifrin, francis shaw oynayanlar : michael caine, pierce brosnan, ned beatty, joanna cassidy, julian glover, michael gough, ian richardson. 1987
nukleer silahlara sahip ulkeler arasinda gizlice yapildigi önesürülen bir anlasmadir. buna gore , ulkeler , birbirlerinin topraklarina , gizlice , parca parca , sekil degistirerek , vs nukleer silah sokamazlar (monte edip gereginde cesitli amaclarla patlatmak uzere )... uyuldu mu acaba ? ama savas cikartip tepeden ucakla her tur bombayi birakmak veya kitalararasi fuze yollamak serbesttir.
1987 yılında filme de uyarlanan bir frederic forsyth romanı. filmde michael caine ve pierce brosnan rol almış idi. tom clancy'nin "the sum of all fears"'i ile arasındaki konu benzerliği dikkat çekicidir.
pierce brosnan'in gercekten karizmatik bir rus ajani olarak ortaya ciktigi film.
tıfıl ve yakışıklı pierce brosnan'ı, karizma ötesi michael caine'i, ingiliz şehir/kırsal yaşamından eşsiz manzaraları görmek için kaçırılmaması gereken bir film.
ingiliz haber alma sistemi, mi5 ve mi6 hakkinda genis bilgileri barindiran frederick forsyth romani.
