1991 yapımı müzikal bir film. alan parker yönetmiş. soul müzik yapan bir grup kuran irlandalı gençlerin öyküsü anlatılıyor. soundtrack albümü ülkemizde filmden daha çok ilgi görmüştü. "biz irlandalılar avrupa'nın zencileriyiz" (filmden)
(bkz: mustang sally) (bkz: wipeout)
bir müzik grubu kurma iddiasındaki her türk gencinin izlemesi gereken, güldürürken ağlatma potansiyeline sahip film.
filmde oynayan oyuncuların çoğu daha önce sinema deneyimi olmayan, müzikle de amatör olarak ilgilenmiş kişiler arasından seçilmiştir özellikle. filmdeki başarılı performansları ile bir çoğu filmde de olduğu gibi albümler çıkarmıştır. film her dakikası ayrı bir keyif veren, sanki çekilmiş değil de yaşanmış hisi uyandıran mükemmel bir filmdir.
90ların başında irlanda'nın durumunu gözler önüne seren, ilginç karakterleriyle komik, sıcak ve etkileyici bir film. aslında izledikten sonra üzüyor ve müzik piyasasında var olmaya çalışan ve çabalayan grupların tümüne birden "kolay gelsin" dedirtiyor. elvis'in resmini papa nın kinin üstüne asan ("because he is the king!") aşırı katolik ve gırgır aile babası filmin en komik tiplerinden.
toplanip mustang sally'i ilk söyledikleri sahnedir. bu orta mali sarkiyi en iyi orda söylerler, daha iyisini dinlemedim..
dvd si, konser dvd si kivaminda olan film..cok eglenceli, sıkıldıkça izlenen, pek bir neşeli eser.. mustang sally, hard to handle, in the midnight hour , chain of fools, destination anywhere.. bunlarin hepsini çalan bir grup olsa istanbul' da, gitsek izlesek, cilgin danslar etsek..(bkz: aaah aaaah)
adını bile görür görmez, mustang sally parçasının hemen dile dolandığı, koroda ki kızların yana salınma hareketlerini hemen şu ekran karşısında yapma isteği uyandıran film.
hala boyle bi grup var. filmdeki kadrodan sadece gitarist derek ile davulcu animal billy olaya devam etmekteler. anladıgım kadarıyla, sadece saga sola gidip calma modunda takılıyolar. http://www.thecommitments.net/
(bkz: alan parker)
rock grubu kurma aşkını çocuk yaşta aklımıza yerleştiren şahane film.
aşırı güzel, belgesel nitelikli ama çok sade ve olayın içinden anlatışıyla çok etkileyen ve müzik grubu kurma sevdasındaki insanları biraz korkutan, izlenebilecek en güzel müzikal filmlerden birisidir.. blues sevenleri ise canlı performanslarıyla mest eder..
ortaokulda evde alakasiz bir sekilde buldugum soundtrackinin (annemlerin bir kere bile dinlediklerinden supheliyim) muzik zevkimin olusmasinda onemli rol oynadigi, hala izlemedigim film...
andrea corr'un genclik hallerini gormek isteyenlerin izlemesi gereken film. filmden bir alinti yapmak gerekirse: --- spoiler --- steve clifford, tanidigi bir rahibe (ayni kilisede cali$maktadir) gunah cikarma sirasinda: - peder, eskiden ilahiler* calardim, ama $imdi tek yaptigim marvin gaye'den when a man loves a woman calmak... - percy sledge - efendim? - o $arkiyi soyleyen percy sledge, bende albumu var. --- spoiler ---
wilson pickettin bu yılın ocak ayında öldüğünü düşününce daha da icten izlenebilcek 1991 alan parkerin belgesele goz kırpan filmi. muzikal solen de denemez aslında cunku yeni kurulan bir grubun surecini izlerken once vah diyebiliyorsunuz, ortaya cıkan sonuc iyi de olsa, bir grubun icisleri, gorulmeyen kısmı, hele boyle kurulduysa sancılıdır haliyle.. denmiyor degil hani "keske dublinde olsaydım grupta yer alsaydım" uzun zamandır izlemek istedigim filmiydi parker'in. ayrıca temposu diger filmlerine gore -famei saymıyorum- cok daha yuksek
menejer jimmy davulcuya sorar: --- spoiler --- - davulcu olarak kimlerden etkilendin? -muppetlardan animal! --- spoiler ---
(bkz: the dark end of the street) (bkz: i can t stand the rain) (bkz: try a little tenderness) (bkz: take me to the river)
gruptaki saksafoncunun filme seçilmeden önce bu aleti bir kez bile eline almamış olması gerçekten şaşırtıcı -ve kolpa olma ihtimali halen bir yerlerde saklı olan- bir detaydır filme dair. gerçi öyle bir filmdir ki bu, alan parker'ın çektiğini duyunca hayrete düşmemek de olanaksızdır. mesela grubun solisti rolündeki çocuk da film çekildiği anda 16 yaşında bir velettir, ama iyi öttürmektedir doğrusu. bu grup da spinal tap gibi, filmden sonra gerçek yaşamda da kimlik bulmuştur. gerçi filmdeki grubun sadece 2-3 üyesi yer aldığı için o denli ilgi görmemiştir. aynı zamanda dünyanın en yüksek binaları kuala lumpurdadır ve graham bell'in karısı sağırdır..
ankara'da 1991 yilinda akun sinemasinda izledigim ikinci film. (ilk film (bkz: the flesh)'ti) beni benden almis, izmir'den, muzikten kopup kalkip geldigim ankara'da tekrar muzik yapma istegimi kamcilamis filmdi. ise de yaradi hani ve muhakkak caldigim her grubun repertuarinda mustang sally vardi
bir de istanbula geliyorlar tam oluyor, acaba deco gelirmi acaba acaba diye soru isaretleri donmekte beyinde. bi de nedendir bu kadar pahalıdır bu konser derken tam susuyorum heyecanıma yenik dustum cunku
jimmy: sadece müzik hakkında yazdığını sanıyordum gazeteci: evet, tabii.. müzik, suçlar, cenazeler... bilirsin işte
irlandanin bir sahil kasabasi olan dublinde bir gurup gencin türk sanat muzigine gönül vermelerinin hikayesidir bu film.. cnbce de "genclik atesi" olarak gosterilen filmin soundrackindeki sarkilar birbirinden neselidir adanın yeşil çamları aşkımıza yer olsun aklımı aldın nerelere sakladın akşam vakti gel gizlice kim görecek, kim bilecek aşkımla oynama kumar değildir gulseni husnune kimler variyor aksaraydan geçerken çevirdiler yolumu gibi birbirinden güzel sarkilar vardir..
daha sonra once da gorecegimiz glen hansard ı gitar calan o temiz yuzlu, cılız cocuk olarak gorebiliriz. ayrıca cok guzel filmdir.
siyah müzik yapmaya ve siyah olmaya özenen beyazların hikayesi. konu guzel, büyük seyler söylemiyorlar, kocaman kocaman laflar etmiyorlar, tam seveceğim şekilde akıyor film. sevdim ben. "say it loud! i'm black and i'm proud!"
alan parker'ın izlediğim en muhteşem filmi. adam bir şekilde senaryolarını en uygun ortam, zaman ve mekana oturtuyor. sadece 90lı yılların irlandası için izlense yeridir. filmden alınabilecek en önemli ders taşıma su ile değirmen dönmezdir. 10 farklı kişiyi zevklerini gözetmeksizin, verilen bir slogan ile (dublin ruhu) aynı tren'e bindirip, treni de blues vadisine sürüldüğünde, her vagon ayrı bir yöne savrulmuş bulunuyor. tıpkı bencillik, sadakatsizlik veya tatminsizlik yüzünden dağılan birçok grupta olduğu gibi. uzun lafın kısası makinist olmak da zor be kardeşim.
tam olarak bir alan parker klasiği. bir grup irlandalı gencin müzik grubu kurma hayallerini izlerken bir taraftan da her diyalogda, her sahnede de yanımızdaki herhangi bir sokağın hayatını ince zeka dolu esprilerle önümüze seren fazlasıyla güldüren her daim izlenesi bir film. --- spoiler --- jimmy'nin babası ve annesinin, saksafon üstadımızın elvis'le olan uydurma anısını, gözleri yuvalarından çıkmış bir merakla dinlerken, hikayeyi, - oh jesus!, oh god jesus christ!, oh my god my jesus! larla kesmeleri, saksafoncumuzun annesinin kemanıyla duvarda asılı isa resmine şarkı söylemesi gibi enteresan karakterleriyle her şeye bedel bir aile ve hayat şamatısı yaşatıyor. --- spoiler --- sonuç olarak izleyin, izletiniz diyorum.
güzel bir film. aklıma jimmy'nin sömürgeci söylemi eleştiren şu sözleri ile kazınmıştır: "the irish are the blacks of europe. and dubliners are the blacks of ireland. and the northside dubliners are the blacks of dublin. so say it once and say it loud, i'm black and i'm proud."
