ewan mcgregor ve naomi watts'ın rol aldığı, çekimleri tamamlanmış bir film. tatil için endonezya'ya giden bir ailenin 2004 yılındaki tsunami felaketine yakalanışı ve sonrasında yaşananları konu alıyormuş. gerçek bir öyküymüş.
3 çocuğu ile çıktıkları tatilde tsunami felaketine yakalanan bir karı kocanın öyküsü; http://trailers.apple.com/…rs/summit/theimpossible/
kurgu felaket filmlerinden gerçek felaketlerin kurgularına geçtiysek dünya'da birşeyler iyi gitmiyor demektir. lafı fazla uzatmadan, fragmanının filmin kendisinden başarılı olabileceğini düşünüyorum, yanılmış olmayı isteyerek.
fragmandan cagrisim: (bkz: hereafter) hele otele vuran dalga, sanirim ayni grafik departmani kotarmis.
(bkz: lo imposible)
film hakkındaki geniş yapım notları için..
2004 yılındaki felaketi iliklerinize kadar işleyerek anlatan, kasım kasım kastıran film. film çıkışında günlük dandik dertleri tasaları unutturandır ayrıca.
ispanyol yönetmen juan antonio bayona'nın kotardığı tsunami filmi. 2004'te asya'da meydana gelen büyük tsunami felaketi filmin arka fonunu oluşturuyor. bu tsunaminin yarattığı tahribatlara odaklanıyor yönetmen. bir röportajında bu felaketle ilgili hikayeleri duyunca çok etkilendiğini ve bu olayı filme taşımak için hazırlıklarına o hikayelerden sonra başladığını dile getirmiş. etkilenmemek zor bu tsunami felaketinden. yönetmen de bu felakete dikkat çekmeye çalışmış. naomi watts ve ewan mcgregor amerikalı bir çifti canlandırmışlar. film de tsunamiyi bunların gözünden aktarıyor izleyiciye. film epey kötüydü. berbattı bile diyebilirim. aklıma hemen clint eastwood'un ölüme yaklaştığından olsa gerek diğer tarafı araştırmaya başladığı hereafter (öteki dünya) filmi geldi. hereafter da bence kötüydü. bazı eleştirmenler film kötü olsa da "aslında oldukça iyi" demeye getirmişlerdi eleştirilerinde. ama iyi değildi, başarılı yönleri olsa da. o film için girdiğim entryde "sadece tsunami sahnesi çok iyiydi, başka da özelliği yok" demiştim (bu sekans oscar ödülü kazandı yanılmıyorsam, efekt dalında). aynı cümleyi bu film için de kuracağım: "tsunami sekansından başka bir özelliği yok". hereafter daha iyiydi. zira hereafter sadece tsunami sonrasına odaklanmıyor, öteki tarafı da araştırıyor, ölümden sonrası ile ilgili bir şeyler söylemeye çalışıyor. bana göre ölümden sonrasını hikayeye dahil etse de yönetmen filmini kurtaramıyor. gene de "shyamalan ve inarritu'nun kesişiminden nasıl bir film ortaya çıkar?" diye düşünülürse hereafter izlenebilir. the impossible'ı izleyene kadar hereafter çok kötü bir filmdi benim için. ama şimdi "çok"u atıp "kötü"yü kullanabilirim film için. the impossible bir tv filminden öte değil. evet, bu tür acılara, felaketlere dikkat çekmesi iyi ama bunu acıtasyonla, duygu sömürüsü ile, çağan irmakvari sekanslarla yapması hiç de iyi değil. bir hollywood-ispanyol ortak yapımı diye olduğundan daha iyi göstermeyeceğim. kötüyse kötüdür, the impossible da kötü bir filmdir. neden? yaşanan acılar aktarılırken yönetmen acıtasyona kaçıyor sürekli. duygu sömürüsü yani. çağan irmak'ın çok iyi yaptığı şey. "baba", "lucas", "thomas", "anne", "kardeşim", "çocuklarım olmadan asla" nidalarını duyup duruyoruz. o kadar çok "baba" deniyor ki filmde bir süre sonra duygusallık yerini "e yeter amk"ye bırakıyor. arkaya da koymuşlar insanı ağlatacak müzikler, ses olarak "anne, baba, çocuklarım", görüntüde cesetler, görüntüde tsunaminin yıktığı ülke... tam bir hüzün masturbasyonu. eastwood en azından duygu sömürüsü yapmaya yeltenmiyordu. bayona ise sömürdükçe sömürüyor duygularımızı. "çok kötü şeyler yaşandı burada. ağlayın lan, ağlamazsan namertsin" deyip duruyor görüntüleriyle bayona. bize emir veriyor adeta ağlayın diye. ağlatmaya çalışan filmlerden nefret ederim. sadece göster, duygularını katma filme. duygularını katınca böyle çığırından çıkıyor film. duygusal olabilecekken komik oluyor. hakikaten de komik bir film the impossible. tsunami vurmuş ülkeyi. lucas denen ergen, annesine "bunu bir daha yapma" diyor. sanki annesi tsunamiye sebep oldu. annesi ameliyat için başka bir yere taşınınca tekrar aynı şeyi annesine söylüyor. mal mısın oğlum sen? sorunun ne? bir sorunu var ama bayona geçiştirmiş bunu. bir diğer komik tarafı klişeleri. tsunaminin yarattığı acılara dikkat çekmek için bu amerikan üst sınıf ailesi birbirlerinden ayrılıyorlar. finalde biraraya geleceklerini biliyoruz. fragmanda da bu bize gösterilmişti zaten. buna rağmen bu biraraya gelişi uzattıkça uzatmış yönetmen. aynı koridorda olmalarına rağmen birbirlerini görmüyorlar, normalde olabilecek bir şey ama burada komik kaçıyor. lucas, babasını görüyor, ona sesleniyor ama onu kaybediyor. sonra tekrar aynı görüntüde karşımıza çıkıyorlar ama tekrar birbirlerini görmüyorlar. tam bu sırada diğer iki kardeş, lucas'ı görüyorlar ama bir süre sonra onlar da lucas'ı kaybediyorlar. öyle komik bir sahne ki. normalde duygusal, "ay ne güzel biraraya geldiler, kavuştular" tadında bir sahne. ama klişeler öyle uzatılmış ki asiti kaçmış gazoza benziyor bu sahne. sonrası "baba, babacığım", "özür dilerim çocuklarım". öeeehh. tsunami sekansı hakikaten çok başarılı ama bu sekansın finale doğru tekrar tekrar gösterilmesi (o kadar uğraştık amk demeye mi getiriliyor ne!) bu sekans da "öhh, yeter lan" dedirtiyor. bazı şeyleri kör gözüm yapmayacaksın bayona. mesela meselenin altını bu denli kalın çizmesen belki film o denli kötü olmayacaktı. aslında bir hikaye lazım senariste. hikayesizlik filmi rezil etmiş. anneyle oğlu ailenin kalanından kopuyorlar. başka da bir hikaye yok filmde. işte anne ve oğlu önce bu felaketten kurtulup hayatta kalmaya çalışırlar (survival). sonra anne hastaneye kaldırılır, çocuk bir kaç sevap point kazanır. baba anneyi arar. bu sırada her yerden ceset, her yerden yaralı insan, duygusal hikayeler fışkırır. iyi insanlar çıkar babanın karşısına. onca kişi arasından anne hemen ameliyata alınma "şansına" erişir. velhasıl daha önceki tsunami filmlerinde karşımıza çıkan her şey burada da karşımıza çıkıyor. klişeler bol kepçe kullanılıyor. duygu sömürüsü de öyle. ewan mcgregor ve naomi watts neden bu filmde rol aldılar? watts'ın bu filme evet demesini anlarım, bir iki yerde sağlam performans ortaya koymuş (ama ödüllendirilecek kadar da değil. fair game'de çok daha iyiydi). mcgregor hep aynı replikleri söyleyip duruyor. ayrıca ikisinin karakterleri de pek derinleştirilmemiş. aralarında bir sorun olduğu izlenimi yaratılıyor iki sahnede (babanın annenin "ben işime döneyim" teklifini reddetmesi. kadın dediğin evinde oturur, işte çalışmaz demeye mi getirilmiş ne! diğeri ise lucas'ın sorunları-bakınız yukarı). bu sorunların üstüne gidilmiyor. gidilse daha iyi olabilirdi. belki mutlu son daha anlamlı olabilirdi o zaman. yönetmen 10 dakikalık "biz çok mutluyuz yahu, çok mutlu bir aileyiz biz" girişinden sonra (aynı başarısız ve göze batan girişi çağan irmak'ın mustafa hakkında herşey'inde de görmüştük) tsunamiyi getiriyor ekranlara. sonuçta "çok kötü" bir film. show tv'de denk gelip izlesem tsunami sekansının ortasında uyurdum. başarılı yönleri: kullanılan renk paleti görüntüleri oldukça leziz bir hale getirmiş. o sarı tonlar filme çok yakışmış. tsunami sekansı bir hayli iyiydi ama kötü olmasına da olanak yoktu, efektlerin bu denli geliştiği bir dönemde kötü bir sekansa imza atılmaz, hele böylesi bir hollywood-ispanyol filminde. müzikler çok iyiydi, boku çıkarılsa da. naomi watts'ın baştaki makyajlı hali "hala taş gibi, dur google'dan "check" edeyim" -artık böyle bir dil var malumunuz- deyip hayal kırıklığına uğruyoruz gerçi, epey yaşlanmış kendisi. bunlardan başka bir artısı yok. kısacası filmi izlemeden okuyan varsa ona divx'ten izlemesini salık vereyim. onca paraya yazık. veya hereafter izlensin bunun yerine. o daha az kötüydü yukarıda belirttiğim gibi. günler sonra gelen edit: zürich sigorta filmin sponsoru sanırım. filmin sonunda "zürich sigortanız sayesinde eşinizi çok iyi bir hastanede tedavi edebileceğiz" diyor şerefsiz sigortacı. sırf bu cümle bile filmden tiksindirtmeye yetiyor aslında. ama aslında bu reklam şaşırtmadı. film üst sınıf insanları hikayeye dahil edip bu olayın asıl acı çeken tarafını hiç önemsemiyor. her yerde zengin avrupalılar... sanırsın tsunami bir tek avrupalıları vurdu. bir diğer sorunsa embesil lucas'ın meme problemi? anlayan var mı nedenini? annenin memeleri üç kez gözüküyor (saldırın nude sitelerine!), üçünde de başını çeviriyor, utanıyor, sıkılıyor. neden? annen lan o senin, şerefsiz. neden bu sıkıntı? velhasıl çok arızalı bir film. bayona sinemaya böyle devam edecekse etmesin daha iyi.
beğenmeyenlerin filmi çamaşır makinasında izlemiş olduklarına inandığım film. dün istinye parkta cinemaximumda izledim. üstelik sadece vakit geçirmek amacıyla izledim. ama film şahane. tsunami felaketini sıcak evlerimizde rahat rahat "aa ne kadar acaip" diye takip ettik. bu film bize olayın içerisinde yaşayanların duygularını anlatmış. çok etkileyici. tavsiye ederim.
hayatımın aşkıyla yanlışlıkla gittiğimiz filmdir. sinema afişinde kıyamet günü, hayatta kalma falan görünce hiç araştırmadan; "oha postapokaliptik film gelmiş diye çocuk gibi ısrar ederek bu filme sokturdum efendim kendimizi. başta gerçek hikaye dediler, tsunami dediler. eyvah dedim sıçtık. durağan aile filmi. sinemada değil evde seyredilebilir cinsten bir şey heralde. (bundan sonrası çok ağır olmasa da spoiler içerebilir, sevmiyosanız terk edin.) o ilk dalga bana vurdu sanki. öyle sahneler var ki; ben dağıldım gittim resmen. uzun zamandır bu kadar gerilmemiş, bu kadar hüzünlenmiştim. umutsuzluk bazen boğazımı düğümledi. bazen umudun verdiği sevinçle ağlayasım geldi. duygulara hükmeden, insana vermek istediğini çok iyi yaşatan bir film olmuş. yönetmenin takipçisiyim bundan sonra.
güzel film. ayrıca çok sakat var.
kötü olmayan film. show tv'de denk gelme olasılıklarından bahsedenlere kulak asmadan izlemek gerekir. özellikle çocuk oyuncuların performansları kendine hayran bırakıyor. naomi watts'ın da ölmediğini görmek iyi oldu. filmin eleştirisi: http://www.medicaljesus.com/…e-impossible-2012.html
(bkz: now close your eyes and think of something nice)
yılın en dokunaklı filmlerinden. sırtını gerçek bir hikaye vermesinden kelli çok güçlü çarpıyor suratınıza. naomi watts'ın çok çok iyi oynadığı filmde çocuk tom holland da oscar'lık performans sergiliyor, o kadar ki filmin asıl lokomotifi çocuk rolü, babadan daha çok. hayatın sırrını vermese de sevinsem mi üzülsem mi kafa karışıklığında, boğazda 2 kilo düğüm eşliğinde salondan ayrılırsınız.
ağla ağla göz pınarlarım çürüdü amk. 2004 tsunamisini anlatan bir film. ama öyle efektler falan beklemeyin. dramdan komaya girebilirsiniz. bizim 1999 depreminde de aynı olaylar aynı şeyler yaşanmıştır ama nerde bizde o filmi çekecek babayiğit.
ağzıma sıçmış olan filmdir kendisi. daha bitmedi henüz. paylaşayım istedim.
oyunculuklar gayet iyi, ozellikle cocuklar son yillarda izledigim en iyi cocuk oyunculardi. ewan mcgregor telefon sahnesinde zirvesini goruyorken bogazimda bir sey dugumlendi. naomi watts fazla cosamayacagi bir rolde kendi standardinda, oscar adayligi bana biraz abarti geldi.
yalnızca, ailecek japon fenerlerini göğe saldıkları sahne için bile izlenebilir.
boğazımda düğüm bıraktı, kimyamı bozdu, biyolojik saatimi tetikledi. "bende çocuk yapacağım böyle boy boy" dediğim muhteşem film.
based on true story tarzındaki filmler arasında oldukça başarılı.oscar için adaylığı konuşuluyordu fakat olmadığı yerinde olmuş.filmde özellikle çocuklar oyuncular dikkat çekiyor.özellikle lucas rolünde büyük oğlan tom holland döktürmüş baya bir gelecek vaat ediyor.naomi watts ablamız tekrardan bizlere ne kadar iyi bir oyuncu gösterdi fakat bu filmle oscarı alabileceğini sanmıyorum.rolü tam olarak bir başrol bile sayılamayabilir.
arkadaş, 5 yaşındaki çocuk nasıl böyle rol yapar, nasıl sarılıp ciddi ciddi üzülür, ne yediriyorsunuz bunlara dedirtir. çocuk oyuncuların performansı dikkat çekici. gerçek hayat hikayesine dayanma meselesinde olayın hangi kısmı, ne kadarı gerçeğe dayanıyor insan şüpheleniyor artık holywoodta. çünkü gerçek hikaye diye bir ton film seyrettik "yok artık" dedirtti.
sinemanın "sıradan gerçekliğin üzerine +1 koyan hikayeler" kuralını yerle bir edercesine, konu edilen tsunami sonrası yaşananlar muhtemelen diğer binlerce insanın yaşadığıyla aynı. izleyici olarak yirminci dakikada gelen tsunami sahnesinden sonra da "filme çekilmeye layık görülecek" enteresan bir öykü bekliyorsanız film size avucunuzu yalamanızı tembihliyor. film "tsunami sonrasında bir araya gelmeye çalışan bir aile"den tek bir gram fazlasını vadetmiyor. onun yerine olayın gerçekçiliği ve dramı üzerinde taş sektirmeyi tercih ediyor. yer yer sıkıldığımı itiraf etmeliyim, ama yine de benim kıçımı devirip oturduğum koltuktan göbeğimi kaşıyarak puflamam filmi kötü yapmıyor. yanlış anlaşılmasın. oyunculuklara gelecek olursam naomi watts bu filmle oscar alırsa yazık olur. oyunculuğunu daha iyi şekilde gösterdiği filmleri vardı. bu filmdeki rolü çaresizlik ve acı dolu bir ifadeyle sedyede yatan anneden öteye gidemiyor. ewan mcgregor bana mı öyle geldi bilmiyorum ama bazı sahnelerde emanet duruyor. bitse de gitsek diyor. ağlak aile babası rolünde ilk kez izlediğimiz için olabilir. gel gelelim o çocuk oyuncular yok mu, işte tüm bu olumsuzlukları bir çırpıda süpürüyorlar. özellikle lucas'ı oynayan velet, anne-ergen oğul ilişkisini ve anneyi kaybetme korkusunu bundan daha iyi veremezdi. o gerildikçe, ağladıkça ben bir fena oldum. diğer veletler de inanılmaz gerçekçi oynamışlar. öyle ki çocukları çıkar, film yarı yarıya eksilir kanaatindeyim.
--- spoiler --- 3 kardeşin kavuşma sahnesiyle gözyaşına boğmuş film. naomi watts'ın oyunculuğu ise her zamanki gibi 10 numara. --- spoiler ---
üç erkek kardeşseniz ve kardeşlerinizden çok uzaktaysanız eğer rica ediyorum izlemeyin bu filmi. zira böyle bir filmi ailenizden uzakta tek başına izleyerek kendinize acı çektirmekten başka bir şey yapmamış olacaksınız... ayrıca, castın aktığı kısımda ne düşüneceğinizi şaşırıp kala kalırsınız da altınızdaki koltuk bile çekip gitmek ister ama size acır da kalır ya kıçınızın altında, işte o derece. bildiğin koltuk lan bu koltuk! sen kendini.. gerçi düşünüyorum da eğer kardeşlerimle beraber izlesemiş olsaydım, film bittikten sonra gider onlara sarılırdım buna cevabende "ne oluyo ulan bi' dur yerinde" diye azar işitirdim. erkek kardeş işte. bazen odundan öte ama candan yakın.. neticesinde hissiyatlı filmdir. her şeye rağmen izlenmeli.
beklediğimden katbekat iyi çıkan film. konusunu göz önüne aldığımızda sıkmadan bir buçuk saat kendini izletebilmesi büyük başarı bence. zamanın nasıl geçtiğini bile anlamadım. oyunculuklara zaten diyecek söz yok. özellikle lucas* çok iyi. filmi beğenmeyen arkadaşlarla aynı filmden mi bahsediyoruz anlamadım doğrusu. nihayetinde zevkler ve renkler tartışılmaz tabii. bence tsunami sahneleri tam olması gerektiği gibi, ne bir eksik ne bir fazla. izlerken beni ciddi derecede etkiledi, gayet başarılı buldum. gerçekçi olmak gerekirse filmin senaryosu gayet sıradan -ki zaten aksini beklemek filme haksızlık olur, sonuçta yaşanmış bir hikayeden esinlenme- ama buna rağmen film duygu yüklü. gözünüzden bir kaç damla yaş akıtmayı başarıyor. bu da filmi benim gözümde başarılı kılıyor. --- spoiler --- ağaçları, binaları, yolları ve daha bir çok şeyi kullanılamaz hale getiren dalgalar küçüçük bir kola kutusunu nasıl es geçebilir? böyle bir şey sırf boyutu küçük olduğu için mümkün olabilir mi? bu sorumu da buradan fizikçilere sormak istiyorum, teşekkürler. --- spoiler ---
hayatımda izlediğim en çok ağlatan filmler listesinde ilk 10'a girer. özellikle 3 erkek kardeşin oyunculukları takdire şayan... --- spoiler --- lucas ile thomas ve simon'ın karşılaşma sahnesi yürekleri dağlar. --- spoiler ---
bol bol gözyaşı dökülebilecek bir filmdir. benim şahsen gözyaşlarım sel oldu aktı gitti. yaşanan felaket sonrasında amerikalı bir ailenin kavuşma hikayesini anlatır. filmin fragmanını çok daha fazla şey göreceğinizi söylese de daha evvel denildiği gibi felaket sonrası yaşananlara derinlemesine değinilmemiştir. fakat; --- spoiler --- mesela; yaşananlar sonrasında tek başına kalmış çocuklar, insanların ülkeleri ile haberleşememesi, telefonu olan insanların telefonu isteyene yardım etmek istememesi, kayıplar için kurtarma ekiplerinin geç gelmesi, gerekli gıda yardımının olmaması (biz aileyi yemek yerken görmedik -mandalina hariç), doktor yetersizliği, hastane yetersizliği, ve belki de en iç burkan detayı insanların isimlerinin yanlış yazılması (maria'nın koluna yazılmış adının yanlışlığı üzerine lucas'ın annesinin öldüğünü zannetmesi) bunlar felaket sonrası yaşanabilecek en az şeylerdir. fakat bizler son 20 yılda o kadar fazla felakete tanık olduk ve oluyoruz ki filmde bir çok eksik bulabiliyoruz. mesela dünya tv'lerin oraya akın etmesi gerekirken bunu göremedik. dalgaların geldiği yerde daha fazla insan olması gerekirken sadece bu aile kumsaldaymış (otel havuzunda) gibi bir izlenim oluştu bende. bu arada filmin en başarılı kişileri tom holland ve ewan mcgregor'dır. hele ailesine telefonda lucas ve maria'yı kaybettim diyerek ağlamaya başlamasıyla yerleyeksan etmiştir beni. sanırım erkeklerin ağlamasına dayanamıyorum. ama ewan abim de ne güzel ağladı öyle be. o ne çaresizliktir böyle. allah kimsenin başına vermesin. ayrıca lucas sen ne kadar hayırlı bir evlatmışsın helal olsun. --- spoiler --- edit: ailenin ispanyol olduğuna dair söylentiler var. fakat ben tam hatırlamıyorum.
babam ve oğlum'dan beri böylesi içime işleyen bir film izlememiştim. resmen üzerime ağırlık çöktüren filmdir kendisi. çok büyük bir trajedi. ve bunu yansıtabilmek için ellerindeki fırsatı iyi kullanmışlar. oyunculuklar büyüğünden küçügüne mükemmeldi. görselllik, müzikler muhteşemdi. karakterlerin hikayesini izlerken bir yandan yaşanan bu üzücü duruma tanık olmak gerçekten insanın boğazında düğüm bırakan cinsten. spoiler:: keşke diğer adamın ailesine ne olduğunu da öğrenebilseydik. :( ödül alsın almasın kesinlikle önereceğim bir filmdir. naomi watts umarım oscar kazanır.
büyük bir trajediyi, ağlaklığa kaçmadan, duygu sömürüsü yapmadan, gıy gıy müziklerle süslemeden sunabilmeyi başarmış, çok güzel bir film olmuş. ayrıca, çocuk oyuncuları gerçekten patmak ısırtan bir iş çıkartmışlar. birkaç gün önce, küçük oyuncusu en iyi kadın oyuncu oscar'ına aday olan beasts of the southern wild'ı da seyretmiştim ve itiraf etmeliyim ki, oscar komitesi the impossible'daki lucas'a* haksızlık yapmışlar.
güzel olduğunu söylüyorlardı ama bu kadar iyi olacağını tahmin etmemiştim. filmi izlerken duygulanmamak, boğazda düğüm hissetmemek ve en önemlisi bildiğin ağlamamak nerede ise imkansız. pek tabii odun değilseniz. özellikle herkesin hem fikir olduğu sahnede; --- spoiler --- 3 kardeşin kavuşma sahnesi. o diğer ufak veledin özlemle koşması, birbirlerine bakması derken bildiğin film koptu bende. --- spoiler --- ayrıca naomi kötü oynanamış ama bundan daha iyi performanslar oscara aday olamamışken, bunun aday olması ilginç geldi bana. illa biri aday olacaksa harikalar yaratan lucas aday olmalıydı bence.
klişelerle dolu olsa da (özellikle ailenin iyilik meleği hâlleri), güzel oynanmış ve iyi çekilmiş (felaket sahneleri) bir film. http://sarikent.blogspot.com/…nda-bir-yerlerde.html
fragmanı bile yeteri derecede etkileyici olan, bir an evvel izlenmesi gerekenler listesine adını yazdıran film. sinema salonunun sessizliğinde bir anda gelen o görüntüler ve tabi ki arkadan eşlik eden damien rice'ın sesi. hayır fragmanı izlerken gözlerim dolmadı. cidden. (bkz: one love)
