turkcesi vah$etin cagrisi olan jack london romani (1903). efendisinden calinan ve alaska'ya kizak ceken bir kopek olarak satilan buck adli kopegin seruvenlerini anlatir. kopek, vah$etin yasasini derinle$tirerek bir kurt surusunun lideri haline gelir.
ithaki yayinlarindan nilgun ozcan cevirisi ile cikan cikan ve 110 sayfa olan enfes bir jack london kitabi... “göçebe misali gelir eski özlemler, aşındırır alışkanlığın zincirini; uzun kış uykusundan tekrar uyandırır içindeki vahşiyi”
19.yuzyilin sonlarina dogru, klondike'da altina hucum doneminde gecen jack london eseri. kopek buck'in yasam mucadelesi beni cok derinden etkilemisti o ortaokul caglarinda.
köpekler üzerinden insanların birbirini ezmesini anlatan harika kitap.
evcil bir köpek olan buck'ın, değişen koşullara nasıl uyum sağladığını, uysallığından ve ahlakından vazgeçip nasıl vahşi hayatın zorluklarına, çetin savaşlarına karşı güçlü bir şekilde ayakta durduğunun anlatıldığı kitap. bence, yazar, buck'ı bir simge olarak kullanmaktadır ve onu bir ayna gibi kullanıp, insanlara kendilerini daha kolay göstermekte, onları daha rahat bir şekilde eleştirmektedir. "arkasından gelen köpek sürüsünün başında, avını yakalamak, öldürmek ve kan kokusu almak tutkusuyla koşuyordu. bu tutku, ona ancak, yaşamın doruğuna ulaştığında duyabileceği bir zevki tattırıyordu. ... tuhaf olan; insanlar ancak kendilerinden geçtiğinde, yaşadığını ve bir canlı olduğunu unuttuğunda zevkten bu kadar çılgına döner."
jack london'ın beyaz diş'ten sonra, bu olayın tersi yazılsa nasıl olurdu diye düşünerek kaleme aldığına inandığım klasik romanı. beyaz diş'te köpekleşen bir kurdu anlatan yazar bu romanda doğanın çağırdığı kurtlaşan bir köpeği* anlatır.
jack london'un en onemli romanlarindandir. altina hucum caginin hirstan gozu donmus insanlarinin gunluk yasamlarini, davranislarini, duygularini ve egolarini bir kopegin gozuyle anlatmaktadir. evcil bir kopekken calinarak kizak kopegi yapilan buck, takip eden olaylarla icgudulerinin sesini dinlemeye baslar ve bir kurt surusunun liderligine terfi eder. yazar buck'ın kopeklikten kurtluga donusumunu konu ederken, insanlarin degismelerini ve sisteme uyumlasmalarini gozler onune sermektedir. bu nedenle de vahsetin cagrisi, altina hucum cagi kapandiktan sonra da oneminini ve degerini koruyan bir romandir.
sopa ve dis yasasinin bulundugu kitap. ...ama onu iyice doven, kirmizi kazakli adamin elindeki sopa, buck`a daha temel ve ilkel bir yasa ogretmisti. uygarken, ahlaki bir dusunce ugruna, ornegin yargic miller~in kirbacini korumak icin canini rahatlikla verebilirdi, ama uygarliktan uzaklasmasinin tamamlanmasiyla ahlaki dusunceleri savunmaktan kurtulmanin acik bir belirtisiydi. zevk aldigi icin degil, midesinden gelen gurultuler yuzunden caliyordu. hirsizligi acik aciga degil, gizli ve sinsice, sopa ve dis yasasina olan saygisindan yapiyordu... kisacasi yaptiklari, yapmamaktan daha kolay olduklari icin yaptigi seylerdi.
imdb de 63 oyla 5.5 gibi rezil bir puan almış ve jack london aynı adlı romanından uyarlanmış film. burdan kitabi daha guzeldi gibi bir yorum çıkarılabilir ama filme haksızlık edildiğini düşünüyorum. aslında basit bir tv filmi ve tv de denk geldiğinde yarım yarım izleyen biri olarak bu filmden etkilendiğimi söylemeliyim. kitabını okumadım fakat kötü bir sinema uyarlaması demek istemiyorum. her denk geldiğimde izletiyor ve çocukluk dönemine ve şu ana dair şeyler buldurtuyor. filmi trt zamanlarında izlediğimi hatırlıyorum ve başroldeki rick schroder de bir çocuk yıldız olarak trt'nin pazar sabahı sinemasının vazgeçilmezlerindendi.
asıl ismi the call of the wild olan jack london'un en başarılı eseri sayılan roman. bununla birlikte türkçe'ye isminin çevrimi konusunda bazı yanlışlıklar yapıldığı aşikardır. doğa'nın çağrısı, vahşiliğin çağrısı, vahşetin çağrısı gibi birçok isimler verilmiştir. ama burada asıl olan buck'un çağrıldığı vahşi hayattır, içine düştüğü vahşet değil.
buck'ın genlerindeki lanet, içgüdüleri, “atalarının kutupları”na dogru yolculuğunda onu yine en gözde -fakat bu sefer gücüyle- köpek yapacaktır… kitap, köpeklerin kendi aralarındaki mücadelelerinin arka planında, gaddar sahiplerini, insanların altın yolundaki hırslarını da yansıtıyor. ve anlıyorsunuz ki, insanoğlu hırs konusunda köpekleşebiliyor ve yine öyle köpekler var ki, en az insanoğlu kadar sadakat dolu…
jack london'un köpekler üzerinden insan doğasını ve insan ilişkilerini anlatırken bir yandan da evrim üzerine yoğunlaştığı romandır. jack london'un charles darwin okuyup etkisinde kaldığı hatta before adam'ı yazdığı düşünülecek olursa, call of the wild'de özellikle vurgulayarak, buck'un aslında yargıç miller'ın evinde yetiştiği halde vahşi doğaya kolaylıkla uyum sağlamasının hatta uyum sağlamanın ötesinde aslında kendisini zaten oraya ait hissetmesinin nedeni atalarının vahşi dünyadan gelmiş olmasıdır. jack london aynı durumun insanlar için de var olduğunu düşünmektedir ve bu da etkilendiği friedrich nietzsche gibi diğer düşünürlerin savunduklarını benimsemesinden ileri gelir.
daha etkilisi için; (bkz: michael brother of jerry)
gördüğüm en kötü çevirisi "ormandan gelen ses"tir.hangi yayıneviydi hatırlamıyorum ama beni kitaptan da okumadan da bi anda soğutuvermişti.
maslow'un ihtiyaçlar hiyerarşisi'ni daha iyi anlamak için bu kitabı okumak gerek mirim. buck, miller'ın yanında yaşarken nasıl da "en asıl duyguların köpeği"dir? vakurdur, soyludur, güçlüdür, sağlıklıdır, güzeldir, dir dir dir... hatta bu tavırlarını çalınıp yollara düştükten sonra da devam ettirir; hatırlayınız hırsızlık yapan, öldürülen arkadaşlarına gülen köpeklere karşı bakışlarını, düşüncelerini, lanetleyişlerini. lakin kazın ayağının öyle olmadığını anlayışıyla yüz seksen derece dönüşü de gerçekleşiverir. artık o da hırsızlık yapmaktadır, o da iktidarı ele geçirmek istiyordur, o da hizipçidir, o da arkadan saldırmaktadır... kısacası oyunu kurallarına göre oynar. akabinde liderliği eline geçirir, direnci artar, kudretlenir, sevilir-sayılır, alaska ellerine namı yayılır... maslow'un piramidinin zirvesine koşar adımlarla tırmanır. özünü keşfedip, kurt sürüsüne lider olması da fenafillaha erişmesidir. hülasa, buck -alaska hayatında- önce fizyolojik ihtiyaçlarını gidermiş, sonra sevgi-saygı-statü kazanmış, nihayetinde de kendini gerçekleştirmiştir. işler insanlar için de böyle yürümez mi zaten?
ingilizce öğrenmek için çeşitli kurslara giden kişilerin okumak zorunda kalabileceği kitaplardan birisidir. bir köpek ile sahibinin etkileyici hikayesini anlatmakta olup, amerikalı yazar jack london tarafından yazılmıştır. (bkz: jack london)
jack london gibi bir yazardan vasat bir romancık.
köpeksevdiren bir eser.
türkçe'ye bu kitabın isminin vahşetin çağrısı olarak geçmesine neden olan çevirmen, mezarında ters dönsün. içeriğinin vahşetle falan alakası yokken, bu isim nedir yahu. sanki seri cinayatlerle, işkencelerle dolu da böyle söylenmiş. vahşi hayatın çağrısı, yabanın çağrısı bunlardan biri olmalı ismi. köpek sevgisini artıran, iyi kitap. bir de white fang var tabi.
