federico fellini'nin ikinci filmi. (1952) yeni evli bir cift roma'ya gelir. damadin amaci; hem gelin kizimizin ailesiyle tanistirmak, hem de amcasinin yogun istekleri uzerine vatikan'i ziyaret etmektir. fakat gelin hanimin aklinda hayrani oldugu beyaz seyh fotoromaninin kahramanlariyla tanismak vardir. bu nedenle otel odasindan kacar. fotoroman karakterleriyle tanismakla kalmaz, cekimlerde rol de alir. bu sirada damat, karisini bulamadigi icin kendini paralar, durumu ailesine caktirmamak icin binbir turlu yola basvurur. filmin bir sahnesinde giulietta masina'yi cabiria* rolunde gormek de sevindiriyor insani.
federico fellini filmi fregene isimli karakterimiz balayi icin kocasiyla romaya gider orda hayrani oldugu foto-roman yildiziyla tanismak icin yoldan cikar ve olaylar gelisir
ortamlarda the white sheik olarak da bilinen bu filmin akabinde şayet şanslı bir bünyeyseniz fellini kişisinin ne kadar şeker, ne kadar pamuk helva, ne kadar süt gibi faydalı bir insan olduğuna dair leopoldo trieste * -ayrıcanak cinema paradisonun sansürcü pederi bu,hatırladıngı- ve filmin kadın aktristi brunella * *soyadı bende saklı* ile söyleşileri izleyiverirsiniz.. hatta ve hatta bu kamerasını bir uzvu gibi kullanarak anasının karnından sinema için doğmuş fellini kişisinin bergman kişisiyle ilgili yorumunu ve iskandinav kabusu gibi çizdiği karikatürü de görebilir, yine ortamlarda fiyaka yapabilrsiniz.. leopoldo anlatıyor,fellini diyesiymiş ki: "poldo, this guy is calling me from sweden and saying he's coming to bath in the mediterranian sun. he wants to be near me. when he's near me,i, the minute i hear his voice, i get a headache,i see a skull .." kısaca: bergman kafamı sikiyor.. bonus: cabiria en asil duygunun insanıdır..
italyan sineması'ndan 50'li yıllara ait bir film söz konusu olunca, filmin 50'li yılların başı gibi psikolojik-sınır bir dönemin başından ziyade 40'ların sonlarından bu tarafa sarkan bir dönemin ürünü olduğu gibi ilginç bir algı oluşuyor. çünkü 40'lar sinema tarihinin en önemli birkaç akımından biri olan neo realismo'nun mıntıkası ve savaşın etkileri olsun, fellini gibilerin o rahle-i tedrisattan süzülmeleri olsun akımın bir damar bulup etkisini sürdürmesinde anlaşılamayacak bir şey yok. ama fellini'ye ne kadar o akımın içinden gelen biri gibi baksak da kendi poetikasını oluşturduğu için bir kopuşun öncülerinden saymak da farz oluyor. benim fellini telakkim, neo realist etkenleri bir bir idrak edip onu kendi sinemasının zemini yapışı ve sonra onun üzerine kendi karnavalesk mekanizmasını inşa edişi şeklinde olduğundan, ilk döneminin bu filmini de bir taşra-şehir farklılığı üzerinden, antonioni katkılı senaryosunu da tutkuları şirazesinden çıkmış bir kadının san pietro meydanı'nda sonlanan bir hizaya getiriliş öyküsü şeklinde algılıyorum. karısının "ahlaksızlığını" akrabalarının gözünde örtbas etmeye çalışan ivan da böylece ataerkilliği bertaraf etmeye çalışırken fellini'nin mizahına malzeme oluyor ve sonra masina'da, bilhassa la strada'da belirginleşen chaplinesk bir damarı da sinemasına bağlıyor. filmin kapısı önünde sonlandığı san pietro'dan içeri girince fellini'nin dinle alakası da değişecektir.
