ayrica, basrollerinde jeff goldblum ve geena davis (bkz: geena davis)'in oynadigi süper korku filmi... goldblum, isinlama makinesi icat eder amma velakin bi gün yanlislikla kendini bi sinegin refakatinde isinlayinca olan olur, bu iki canli yekvücut olurlar, goldblum yavas yavas insan boyunda bi sinege dönüsür ondan sonra... habire seker yer, tavanlarda gezer, orasindan burasindan killar çikar falan...
cronenberg in bir filmi. bir bilim adamı teleport aracı gibi bişi üzerinde çalışmaktadır. aleti dener, çok da güzel çalışır bi modülden dierine ışınlanır. bu onun genlerini bi tarafta çözüp dier tarafta birleştirmesi şeklinde çalışır. fakat ufak sorun içeri bir sinek kaçmıştır ve öbür tarafta sinekle karışmış bi insan olarak oluşur. bu ilk başta hissedilmez fakat zamanla bilim adamı bir sineğe dönüşecektir. geena davis ve jeff goldblum oynuyolardı. 1958 tarihli bir korku klasiğinin yeniden yapılmışıdır. cronenberg bir de bu filmde jinekolok rolündedir.
jeff goldblum ın oynadığı bi jauntleme hikayesi. kapsülün içine sinek girer, adam sinekle birleşir süper eğlenceli bir film çıkar ortaya.melankoliktir de bence biraz.
senaryosunu frank darabont'un hazirladigi film .
"it's no secret that the stars are falling from the sky. it's no secret that our world is in darkness tonight. they say the sun is sometimes eclipsed by a moon. y'know i don't see you when she walks in the room. it's no secret that a friend is someone who lets you help. it's no secret that a liar won't believe anyone else. they say a secret is something you tell one other person... so i'm telling you... child. low voice gospel voice a man will beg. love we shine like a a man will crawl. burning star. on the sheer face of love we're fallin' from like a fly on a wall. the sky.... tonight. it's no secret at all. it's no secret that a conscience can sometimes be a pest. it's no secret ambition bites the nails of success. every artist is a cannibal. every poet is a thief. all kill their inspiration and sing about the grief. low voice gospel voice a man will rise. love we shine like a a man will fall. burning star. from the sheer face of love we're fallin' from like a fly from a wall. the sky.... tonight. it's no secret at all. oh yeah... it's no secret that the stars are falling from the sky. the universe exploding 'cosa one man's lie. look i gotta go. yeah i'm running outta change. there's a lot of things... if i could i'd rearrange. " lyriclerine sahip u2 şarkısı
fly ve fly 2 david cronenberg filmidir...gerçektende mide bulantısı ile hayranlık arasında bir yerlerde...
(bkz: ışınlanmak) (bkz: teleport)
(bkz: teleportasyon)
fly 2'nin david cronenberg'le uzaktan yakindan alakasi yoktur. (bkz: fly 2)
jeff goldblum un elindeki kurabiyeye yemeden once kurabiyenin ustune kustugu sahne gercekten gorulmeye degerdir..
film in sonunda jeff goldblum uzerine raid sikilarak oldurulur.. (bkz: filmin sonunu sacmalamak)
bu rol icin jeff goldblum'dan daha isabetli bir tercih yapilabilir miydi dedirten film.zira adam normalken de alici gozle bakanlara sinegi andirtabilmektedir.
u2nun achtung baby albümünün en bi gaz şarkılarından. hatta ilk klip sanırım buna çekilmişti*. gospel voice kısmı the edge tarafından seslendirilmektedir vs.. o zamanlar pek fark etmemiştik ama özellikle " every artist is a cannibal. every poet is a thief. all kill their inspiration and sing about the grief" dizeleriyle bononun artık 80leri geride bıraktığı ve mesih olma isteğinin ilk müjdeleyicisi olsa gerek.
burasını da nasılsa göstermezler, fazla iğrenç olur diye gözünüzü kapatmaktan vazgeçme kararlarınızın hep hüsranla sonuçlandığı film. ne var ne yoksa sonuna kadar görüyosunız. seksenlerin başarılı korku filmlerinden. ayrıca fly 2 bir cronenberg filmi değildir, zaten film izlenince de bu açıkça görülür. pazar günü öğleden sonrası televiyon filminden öteye gidememiştir. (bkz: 80lerin boktan korku filmleri)
david cronenberg bu filmi kurt neumann'in 1958'de cektigi versiyonun senaryosu üzerinde degisiklikler yaparak görsel acidan cok basarili bir hale getirmistir.
cronenbergin butun filmlerinde oldugu gibi `insan bedeninin modern teknolojiyle yeniden yapilanmasi`ni irdelemistir bu filminde de. ayrica (bkz: crash) (bkz: existenz) (bkz: naked lunch)
kucukken izleyip bi muddet sineklere supheyle yaklasmama ve onlari oldurdugumde vicdan azabi duymama sebep olmustu bu basyapit.
her daim (ışınlanma kabininde bile) raid tablet bulundurulması gerektiğini düşündürebilecek; kıllı ayaklı, clark gable bakışlı yaratıın filmi
(bkz: be afraid be very afraid)
filmdeki jeff goldblum'un jimnastik akrobasi sekansi defalarca husu icinde seyredilebilir, analar neler doguruyor be denilebilir ..geena davis agzi acik seyrediyordu, bizim de cenemiz yere dustu nitekim..
(bkz: the hypo)
5 dakikalık yoko ono filmi. filmde bir karasinek çıplak bir kadının vücudunun her tarafına konar...
(bkz: die verwandlung)
1991 yılının 2 kasımında, ingiltere billboard zirvesindeki bryan adams marşı everyhing i do'nun hakimiyetine son vererek, bu girişimiyle ingiltere başta olmak üzere tüm dünyaya nefes aldıran u2 hiti. zirvede yalnızca 1 hafta, listelelerdeki varlığını ise 5 hafta sürdürebilmiş, avustralya'da da 1 haftalığına zirve görmesinin ardından, 1991 yılının en iyi 50 single'i arasında adı geçmez olmuştur.
1986 yili yapimi, david cronenberg'e ilk gise basarisini getiren ve ayni zamanda kendisinin ilk hollywood calismasi olan bilim kurgu filmi. senaryosunu cronenberg ile charles edward pogue beraber yazmistir. filmin 1958 yili yapimi kurt neumann tarafindan yapilmis ilk versiyonu da mevcuttur. remake projesi charles edward pogue tarafinda dusunulmus ve proje ilk olarak tim burton'a teklif edilmistir. fakat daha sonra cronenberg'in onune gelmis, o da senaryoyu tekrar yazabilme sartiyle kabul etmistir (orjinal the fly filmini gordugunde daha bir cocuk olan cronenberg, bu filmi ilk seyredisinin ardindan filmde hatalar bulundugunu, sinege donusen bilim adamin koca kafasini olusturan ekstra molekullerin nerden geldiginin aciklanmadigini falan dusundugunu anilarinda anlatir. daha yeni yetme bir veletken bile bunlara kafa yormus yani. adam olacak cocuk bokundan belli olurmus demek ki!) cronenberg'in remake'i orjinal hikayeye sadik kalsa da, daha derin temalara deginir. cronenberg sinemasinin ozelliklerini olusturan metamorfoz, vucut-mekanik iliskisi, bunun insan psikolojine etkisi gibi konular agirlikla ele alinir. kendisi the fly'in en basit anlamiyla hastalik, yaslilik gibi etkenlerin insan vucudu ve psikolojisi uzerindeki etkisini inceleyen bir film oldugunu belirtir. insan vucudunun ugradigi metamorfoz, o insani ve o insanin cevresiyle olan iliskilerini nasil etkiler? bu soruyu filmin merkezine yerlestirerek the fly'i yapmistir. filmin cekildigi donem itibariyle dunyayi kasip kavuran bir hastalik olarak medyada yer alan aids, cronenberg'in hastalik ve metamorfoz iliskisini filme tasimasinda onemli bir rol oynamistir. filmin hemen hemen tamami tek bir mekanda cekilmistir nerdeyse. zaten geena davis ve jeff goldblum disinda sadece bir kac yardimci oyuncu yer alir. oyuncu kadrosu da bayagi dardir yani. (cronenberg'in kendisi de bir ruya sahnesinde jinekolog doktor olarak kucuk bir rol alir. bu rolun hikayesi de ilginctir. cronenberg'in onceki filmlerini goren ve onunla tanismak isteyen martin scorsese, ilk tanismalarinin ardindan kendisinin beverly hills'li tipik bir cerraha benzedigini soyler. bunu uzerine the fly filminde kendisine jinekolog olarak kucuk bir rol bicer yonetmenimiz) mekanin ve oyuncu kadrosunun bu kadar dar tutulmasi, metamorfoza ugrayan bilim adamimizin dustugu izolasyonu sahnelemesi acisindan oldukca onemlidir. filmin ozel efektlerinde imzasi bulunan chris walas inc. tasarimcilari bilim adaminin ugradigi metamorfozu tasarlamak icin hastaliklar hakkindaki gorsel kitaplar uzerinde yogun bir calisma yapmislardir. bunun sonucunda hastamiz korkunc deforme olmus, asimetrik bir yaratik olarak canlandirilmistir. bu konuda gorsel olarak cronenberg'in onemli payi vardir. kendisi hastanin -orjinal filmde oldugu gibi- koca bir sinek yerine, insan ile bocek karisimi bir yaratik olmasinin daha mantikli oldugunu savunmustur. (ozel efektleri alninin akiyla beceren chris walas, the fly'in basarisinin ardindan oldukca basarisiz bir calisma olan the fly 2'yi yapmistir ne yazik ki. bu da herkesin kendi coplugunde ugrasmasi gerektigini belirten iyi bir kanit sayilir herhalde) filmde onemli bir rol oynayan isinlama isini saglayan telepodlar, cronenberg'in motorsikletinin silindirinden esinlenerek yapilmistir ayrica (bu adam ilham almak icin etrafinda ne var ne yoksa kullaniyor herhalde. existenz filmindeki gamepodlarin tasiyicisida kayak ayakkabilarindan esinlenerek yapilmisti. yok hayir, yapilmamis, kayak ayakkabilari alinip aynen olduklari gibi kullanilmisti!)
nakarati sarkinin geri kalanindan cok daha farkli takilan u2 sarkisi. ama intro'daki riff bile hayli guzelken tatli tatli giren nakarat apayri bir hava katiyor. super sarki.
ışınlanma üzerine çekilmiş zevkle izlenen ,irkilten* david cronenberg başyapıtı .geena davis in ilk önemli projesidir, sonra zaten film yıldızı olup çıkmıştır,thelma and louise, beetlejuice zart zurt..bi sahnesi kafa karıştırır ,kalan kısımlar sağlamdır, o da şudur . --- spoiler --- jeff goldblum ın sinek olduktan sonra sesi değişir.telepod un çalışması için bi tür ses şifresi gerekmektedir. flmin sonunda jeff goldblum böcek haliyle ışınlanmayı gerçekleştireyazar, makinayı nası çalıştırır bilinmez. --- spoiler --- filmin müzikleri howard shore a aittir.cronenberg bu filmde de flesh e inorganik bişeyler sokma geleneğini sürdürmüştür, önemsiz bi sahnede de olsa.
nedir ne değildir hiç bilmiyorum. bildiğim duyar duymaz bana koymuş bir şarkı olduğudur. david axelrod adında bir zat-ı şahanenin eseri. söz falan yok. o ne diyecekse kendisi söylüyor zaten. sen hem yetmişlerin dedektif-polis-aksiyon-macera filmlerinin fon müziği gibi bir heyecanı ve gerilimi yakala, hem de böyle apansızın insanı ağlamaklı et. şöyle oluyor galiba bu, o gerilimi, o çelişkiyi insanlaştırabilmiş adam. sanki kim dinliyorsa onun hayatının serüvenini anlatmayı başarıyor şarkı. mesela ben dinlerken elinde tabancalarla koşuşturan adamların değil, benim saçmasapan silahsız, kansız ama kendi içinde yıllarca süren büyük meydan muharebemi anlatıyor. ya da nasıl anlatayım sanki bir arabada süratle gidiyorsun, yalnızsın, ayrıldığın yere bir daha hiç geri dönmeyeceksin. dönmeyeceksini bırak, az sonra araban bir uçurumdan yuvarlanacak. öyle bir hızın içinde hüzün. ama benim anlamadığım bir insan evladı (aslında tabi bir değil de çok da değiller) nasıl müzikle şiir yazar.
i’m the world you’ll never see i’m the slave you’ll never free i’m the truth you’ll never know i’m the place you’ll never go i’m the sound you’ll never hear i’m the course you’ll never steer i’m the catcher in the rye i’m the twinkle in her eye i’m jeff goldblum in the fly well, who am i? (bkz: gin soaked boy)
--- spoiler --- jeff goldblum'ın sinek tiklerini süper canlandırdığı film... 10x büyüteçle, kavanozdaki sinekleri izledim diye açıklama yapmıştır abimiz, ne kadar doğru bilinmez. filmin en komik sahnesi ise; jeff'in gevelediği laflar: böcek politikasını biliyon mu. ben ilk böcek politikacı olmak isterdim ama aslında böceklerin politikası yok. (bkz: insect politics) --- spoiler ---
--- spoiler --- birinci filmde bilimadaminin dolabi ayni takim elbisenin birsuru kopyasiyla doludur. sebebini soran kiz arkadasina "ne giyecegimi dusunmekle zaman kaybetmemek icin" gibi bir sey soyler.. --- spoiler --- (bkz: bilimadami olmanin sartlari) (bkz: anlatanlarin yalancisiyim)
şimdi düşündüm de bu filmle ilgili kafamı kurcalayan bişi var, bilim adamı sinek moleküllerini alıp yarı sineğe dönüştü peki sineğin akıbeti noldu? sinek de yarı sinek yarı mini bir insan olarak hayatına devam mı etti yoksa bu sinek halen aramızda mı?? nedir yani. edit: saolsun arvo arkadaşımız aydınlattı beni, filmin 1958 versiyonunda, örümcek ağına takılmış allahın salağı öldürün beni diye bağırıyomuş*
(bkz: barfly)
kurt neumann tarafından çekilmiş ilk versiyonunun da tadı bambaşkadır. ne hazindir ki alman yönetmen, intihar etmiş ve filminin başarısını görememiştir. remake'inde bir iki esprinin atlanmış olduğu ne yazık ki üzülerek seyredilmiştir.
ronnie* monolith publishing isimli bir yayinevinde calismaktadir. 2001 a space odyssey'e gonderme degil de nedir bu...
film en iyi makyaj dalında oscar ödülünü de almıştır, yıllar önce ilk defa show tvde izlediğimde iki gece boyunca gözüme uyku girmemişti, gidip babamın yanında uyumuştum, gerçekten görsel korku düzeyi akıldan çıkmayacak derecede etkileyicidir buda filmin ikincisinin yönetmeni olan chris walas'ın başarısıdır. filmin geçen yıl yayınlanan special edition dvd'sinde yer alan silinmiş sahnelerin izlenmesi de şiddetletavsiye edilir...
izlerken akla kafka'nın dönüşüm'ünü getirtiyor.
(bkz: a legy)
akşam akşam sinirimi bozan film --- spoiler --- ulan o gencecik, yakışıklı, jimnastik şampiyonu adayı bilim adamının hayatını bir gecede mahvettiğin yetmedi eski sevgilinin de ağzına ettin, fuck you geena! senaryoyu yazan adama da bir çift lafım var, madem ki sinekle adam aynı anda girince genetik birleşme yaşandı, neden o güzelim dana biftek tabakla beraber makinaya sokulunca birleşmedi, hadi diyeceksiniz ki "tabağın geni mi olur", ulan madem tabağın geni yok, neden telepodla beraber makinaya giren sinekadam yarı telepod yarı sinek yarı kıyma yarı sümük olarak çıktı makinadan? ben oynamıyorum. kusarak öğütme ve hüpletme kısmını bir de düşen kulak kısmını sevdim, sanıyorum kusmuk için mantar çorbası kullanılmış diyerek hepinizi çorbadan soğutuyor ve gidiyorum sevgili zonguldaklılar. --- spoiler ---
--- spoiler --- geena ablamızın son aksiyonda düşürmediyse hamile olarak tamamladığı film. börtü böcek mi doğurur bilinmez artık. --- spoiler ---
yazık oldu seth brundle'a, dahi bir bilim adamıydı seth, tek hayali midesi bulanmadan seyahat edebilmekti, pek sosyal biri olduğu da söylenemezdi ama, insanlardan hoşlanmıyor da değildi. bir gün bir kadın gördü, ona hayatının buluşunu göstermek istedi, yazık oldu seth brundle'a.* böyle bir filmdir the fly. türünün belki de en başarılı örneğidir sinek. seyriciyi başından sonuna kadar ekrana kilitlemeyi başarır. --- spoiler --- seth brundle genç yaşta üstün bir zekaya sahip olduğu için akademik kariyerinde üst noktalara çıkabilmiş bir bilimadamıdır. araba yolculuklarında midesi bulandığı için alternatif bir ulaşım yolu aramaktadır. buna çözümü ışınlanma olur. cansız nesneleri ışınlama konusunda başarılıdır. ama iş canlılara gelince icadı başarısız olur. bir gün bir bilimsel toplantıda gazeteci veronica quaife ile tanışır ve ondan hoşlanır. ona kendisini laboratuvarına götürmeyi ve insanlık tarihinin en büyük buluşunu göstermeyi teklif eder. işler bundan sonra hem rayına oturur hem de tamamen karışır. brundle veronica'ya buluşunun çalıştığını gösterir ama veronica'nın bunu yayınlayarak dünyaya duyurmasını istemez. sonra eğer kitap olarak bütün aşamaları anlatırsa çalışmalarını takip etmesine izin vereceğini söyler. bu şekilde veronica ile günlerce birlikte çalışır ve sonunda ona aşık olur. ışınlama cihazı maddeyi moleküllerine ayırmak ve diğer cihazda bunları birleştimek prensibi ile çalışmaktadır. ancak cihaz yalnızca ona verilen kadar bilgiye sahiptir dolayısı ile canlı bir varlık ile deney yapıldığında canlı varlığın karmaşık yapısını çözemez ve kendi yorumunu yaparak ışınlamadan sonra birleştirir. dolayısı ile örneğin ışınlanan bir maymunu içini dışına getirecek şekilde birleştirir. veronica'nın da yardımı ile brundle cihaza yavaş yavaş öğretmesi gerektiğini kavrar ve bir hayvan yerine önce basit bir bifteği ışınlarsa cihazın etin yapısını tanıyacağını düşünür. bu şekilde yaptığı denemelerde ilk başta ışınlanan et sentetik bir yapıya bürünmüşse de bütünlüğünü korumuş ve çeşitli denemeler sonrasında cihaz eti tanıyıp kusursuz ışınlamayı gerçekleştirmiştir. bu aşamadan sonra yeniden maymun ışınlar brundle ve maymun vücut bütünlüğü korunarak ışınlanır. bu büyük bir başarıdır ama şampanyaları patlatmadan önce maymunun veteriner kontrollerinin yapılması ve birkaç hafta karantinaya alınması gerekmektedir. işte bu sırada aşk brundle'ın başını yakar. veronica eski erkek arkadaşının bu çalışmayı izinsiz yayınlayacağı şeklinde gönderdiği mektubu bulur laboratuvarda ve konuşmak için brundle'ın yanından ayrılıp yayıncı ve patronu olan eski erkek arkadaşının yanına gider. adam da veronica'yı istemektedir veronica 2 gece boyunca brundle'ın yanına dönmez. brundle veronica'nın yanına gittiği adamın eski erkek arkadaşı olduğunu anlar ve kıskançlık krizine girer sarhoş olur ve henüz kusursuz çalışıp çalışmadığını bilmediği ışınlama cihazına kendisi girer ve ışınlamayı gerçekleştirir. bir süre sonra kendisini çok sağlıklı hissetmeye başlar veronica döner ve brundle hayatının en güzel günlerini yaşadığını düşünür ışınlanmanın bedendeki toksinleri atıp vücudu arındırdığını düşünür oysa gerçek farklıdır. ışınlanmadan önce sırtına batan bir işlemci sırtında ufak delikler açmış ve bu deliklerden tuhaf kıllar çıkmaya başlamıştır. veronica bu kıllardan örnek alır ve inceletir. sonuç bunun bir böceğe ait olduğudur. brundle sarhoşken ve kıskançlık krizindeyken ışınlanma cihazına girmiş olan sineği farketmemiştir. cihaz yalnızca bir tek varlığı ışınlamak üzere tasarlanmış aynı anda iki farklı organizma görünce bunları birleştirmeye karar vermiştir. brundle daha sonra biz sinek ile tanıştırılmamıştık diye anlatır. bu şekilde seth brundle brundlefly'a dönüşmeye başlar. --- spoiler --- özellikle ecza dolabına konan kulak burun göz gibi parçalardan oluşan brundle tarih müzesi ilginçtir. böcek politikası ilginçtir. bir de genetik bozulmayı geri dönüştürmek için iki insan feda etmek gerekir.. pek çok ayrıntı vardır tekrar tekrar seyredilmeyi hakkeden bir yapımdır.
tuhaftır ama; u2'nun en iyi şarkılarından biri olmasına karşın karanlık atmosferli ve gürültülü havasıyla single için mükemmel bir seçim olmayan "the fly", grubun ingiltere 45'likler listesinde 1 numara olmayı başaran 2. şarkısı olmuştur (ilki desire). evet, sadece 2. yani ne sunday bloody sunday, ne pride in the name of love, ne de with or without you ingiltere'de 1 numara olabilmişti.
david cronenberg tarafından bir remake'i yapılması planlanan/kulislerde konuşulan 1986 yapımı david cronenberg filmi. komiktir ki, o da 1958 yapımı başka bir filmin remake'idir. daha önce asla remake işine girmem diyen cronenberg'in kendi çektiği filmi tekrar çekmesi hakkındaki görüşlerini merak etmiyor değiliz. evet.
(bkz: teleport olurken yaşanan sıkıntılar)
katherine mansfield öyküsü. "... and as the fly tried its wings down came a great heavy blot. what would it make of that! what indeed! the little beggar seemed absolutely cowed, stunned, and afraid to move because of what would happen next. but then, as if painfully, it dragged itself forward. the front legs waved, caught hold, and, more slowly this time, the task began from the beginning. he's a plucky little devil, thought the boss, and he felt a real admiration for the fly's courage. that was the way to tackle things; that was the right spirit. never say die; it was only a question of... but the fly had again finished its laborious task, and the boss had just time to refill his pen, to shake fair and square on the new-cleaned body yet another dark drop. what about it this time? a painful moment of suspense followed. but behold, the front legs were again waving; the boss felt a rush of relief. he leaned over the fly and said to it tenderly, 'you artful little b...' and he actually had the brilliant notion of breathing on it to help the drying process. all the same, there was something timid and weak about its efforts now, and the boss decided that this time should be the last, as he dipped the pen deep into the inkpot. it was. the last blot fell on the soaked blotting-paper, and the draggled fly lay in it and did not stir. the back legs were stuck to the body; the front legs were not to be seen. 'come on,' said the boss.'look sharp!' and he stirred it with his pen--in vain. nothing happened or was likely to happen. the fly was dead." http://www.aftermathww1.com/thefly.asp
can barslan, terelelli pictures'ın bir bölümünde cronenberg'in filmini yorumlamıştı. orjinale paralel olarak "sucuk" adını uygun gördüğü bu öyküde "ışınlanma zamazingosunun içine sinek değil de sucuk girse ne olurdu?" sorusunun yanıtını irdelemişti. adamcağız ışınlana ışınlana en sonunda insan büyüklüğünde bir kangal sucuğa dönüşüyordu. bir de karısı vardı bu duruma üzülen ama yanlış anımsamıyorsam öykünün sonunda kocaman sucuğu görünce seviniyordu.
ben bunun finalini kendi kafamdan yazmıştım izlerken, şöyle ki: sinek insanımız seth, kız arkadaşıyla kendisini füzyona sokmak isterken kazara teleport makinasıyla füzyona girer. sis dağıldıktan sonra makinadan çıkan yaratığı demirden bir sinek olarak kafamda tasarlamıştım. çelikten doğal bir kalkana sahip olacak böylece daha da güçlü olacaktı, belki de dehşet saçacaktı. ama makinadan zavallı bir halde çıktı. cronenberg'in takdiri tabi, ne denebilir. kafka'nın "dönüşüm"'ünün bilim-kurgulanmış uyarlaması gibi.
mükemmel bir sarah brightman şarkısı
--- spoiler --- filmde esas oglanimiz teleport makinesinin nasil calistigini gostermek icin esas hatunumuzdan bir obje ister. ablamiz corabini cikarip uzatir esas oglanimiza. iste bu ablamizin bir corap cikarisi var ki o anki ergen bunyemde yarattigi etkiyi omrum boyunca unutamam sanki zaman yavasladi o anda benim icin. erotizm nedir sorusunun cevabini en fazla 5 saniyede en iyi verebilecek kesittir benim gozumde. --- spoiler ---
'86 yapımı olmasına rağmen, son derece kaliteli bir şekilde kurgulanmış, korku/gerilim filmi. ayrıca küçükken izlerken bildiğin altıma işemiştim, ''sineek sineeek'' diye ağlayıp. (bkz: sinek)
(bkz: çünkü bu filmlerin çocukluğum gibi bir anlamı var)
sözlükteki sözlerinde bi acayiplik olan u2 şarkısı, bi daha yazalım oh, baby child... it's no secret that the stars are falling from the sky it's no secret that our world is in darkness tonight they say the sun is sometimes eclipsed by a moon you know i don't see you when she walks in the room it's no secret that a friend is someone who lets you help it's no secret that a liar won't believe anyone else they say a secret is something you tell one other person so i'm telling you, child love...we shine like a burning star we're falling from the sky tonight a man will beg a man will crawl on the sheer face of love like a fly on a wall it's no secret at all it's no secret that a conscience can sometimes be a pest it's no secret ambition bites the nails of success every artist is a cannibal, every poet is a thief all kill their inspiration and sing about their grief over love... we shine like a burning star we're falling from the sky tonight a man will rise a man will fall from the sheer face of love like a fly from a wall it's no secret at all love...we shine like a burning star we're falling from the sky tonight a man will rise a man will fall from the sheer face of love like a fly from a wall it's no secret at all oh, yeah! it's no secret that the stars are falling from the sky the universe exploded 'cause of one man's lie look, i gotta go, yeah i'm running outta change there's a lot of things if i could i'd rearrange ayrıca inşallah bugün kanlı canlı duyarız kendisini
u2 ya ait sarkinin cevirisi; sinek yıldızların gökten düştüğü bir sır değil bir sır değil dünyanın bu akşam karanlıkta olduğu güneşin bazen ay tarafından tutulduğunu söylerler o odaya girince benim seni görmediğim gibi arkadaşın, sana yardım elini uzatan biri olduğu sır değil sır değil bir yalancının başkasına inanmayacağı başka birine söylediğin şey sırdır, derler öyleyse söylüyorum sana... küçük bir adam yalvaracak sürünecek bir adam aşkın mutlak yüzünde duvardaki bir sinek gibi bu hiç de bir sır değil. bilincin rahatsız edici olabileceği bir sır değil bir sır değil hırsın başarıyı yiyip bitirebileceği her ressam bir yamyam, her şair bir hırsızdır hepsi ilhamı öldürür ve şarkı söylerler kaygı hakkında bir adam yükselecek düşecek bir adam aşkın mutlak yüzünde duvardaki bir sinek gibi bu hiç de bir sır değil oh, evet yıldızların gökten düştüğü bir sır değil bir adam yalan söylediği için evrenin patladığı da. bak, gitmem gerekiyor evet, değişiklik şansım tükeniyor yapabilseydim, düzenleyeceğim çok şeyler var. (ceviri: yahya madra)
zamanının çok ilerisinde bir film olmasına rağmen aynı zamanda sonunda mantık hatası içeren bir filmdir. --- spoiler --- seth brundle'ın makinesi aynı port içerisinde iki ayrı canlı varlığı ışınlayamadığından sinek ile brundle'nın dna'larını birleştiriyor. ancak filmin sonunda brundle sineği ışınlanma sırasında porttan çıkmaya çalışırken port metalden yapılma cansız bir varlık olmasına rağmen bilgisayar portun yarısı ile brundle'ı birleştiririyor. bu sefer brundle sineği yarısı kablolar ve metalden oluşan bir yaratığa dönüşüyor. alet sadece iki canlı varlığı birleştirebilmesine rağmen bu nasıl oluyor? aynı şekilde filmin başlarında çiğ etle yapılan deneyde de tabakla etin bu mantığa göre birleştirilmesi gerekirdi. --- spoiler ---
yıllar önce video kasetten izlediğim ve bir çok sahnesi hafızama kazınan kafkavari film.
--- spoiler --- neden evrimleşme sürecinde sineğin kanatlarının oluşmadığını hep merak ettiğim 80'lerin en sağlam korku-gerilim filmlerinden biri. --- spoiler ---
cronenberg'in videodrome da olduğu gibi vücut deformasyonunda masraftan kaçınmadığı yapımdır. ayrıca yine videodrome da olduğu gibi ana karakter, hayatındaki yeni dönemi flesh olgusuyla ilintilemektedir. (bkz: long live new flesh) (bkz: videodrome)
80'lerin vıcık vıcık iğrençliklerle, yaratık parçalarıyla dolu filmlerinden biri. gremlins, critters, alien gibi o zamanların yaratıklı bilimkurgu filmlerinden nasibini almış gençlik için ekstra bir korku öğesi içermiyor. daha önce de söylendiği gibi 1958 yapımı bir filmin yeniden çekilmiş versiyonu. ama en azından jeff goldblum ve geena davis var. editör hatunun, bir hayatı olmayan, hergün aynı takım elbiseleri giyen, sıkıcı, nerd bir bilimadamından hoşlanması gerçek dünyada olamayacak kadar hollywoodvari olmuş.
yıllar sonra ilk kez dün izleyebildiğim film. beklentim oldukça yüksekti david cronenberg işin içinde diye, fakat çokta güzel bir film bulmadım. yapıldığı yıl itibariyle güzel makyaja sahip sadece, zaten bu da ödüllendirilmiş yanılmıyorsam. onun dışında izlerken mesajlaşabileceğiniz, ağır tempo, ve fix bir sona sahip. kesinlikle merak uyandırmıyor. bu kadar yıl izlemeyerek birşey kaçırmamışım.
the fly süper kahraman film türüne uygun bir şekilde ilerliyor, dahası türe özgü öğeleri bünyesinde barındırıyor, climaxte iyi-kötü savaşı bile var: ancak roller değişmiş bir şekilde izliyoruz bunu; çünkü the fly süper-kahramanların yıllar süren çizgi roman, tv, sinema gibi mecralarındaki "klasik" bakış açısına sahip değil.. bu dönüşümün altını kazıyor, derine indikçe ortaya bir dram çıkıyor.. "aa, ne güzel" diye düşünerek izlediğimiz diğer süper kahraman filmlerinden farklı olarak çeşitli süper güçlere sahip olmanın getirdiği sorunlara eğiliyoruz: ölümü seçen bir süper kahraman var karşımızda.. "bu" şekilde yaşamak istemeyen.. cronenberg, kendine özgü yöntemiyle insan olma özlemini dolaba saklanan kopmuş uzuvlarla gösterdiğinde üzülüyorsunuz.. üzülüyorum.. (http://yucitek.blogspot.com/2011/11/fly.html)
(bkz: gregor samsa) (bkz: donusum)
özet geçiyorum: "taşıtlar beni tutuyor" diyen bir bilim adamı ışınlanmayı keşfeder ve bir bilim sineğine dönüşür. bir cronenberg rahatsızlığı, di mi kafka?
acayip seviyorum bu filmi, brundle'ın yükselişi ve çöküşü şairane gibi sanki. --- spoiler --- özellikle kadının rüyasında gördüğü kürtaj sahnesine hastayım, görsel bir bombardıman resmen. --- spoiler --- cronenberg'e hayran olmak için bir sebep daha.
cine 5'te izleyip çocuk halimle aklımı alan kült david cronenberg filmi (bkz: cine5'in cine5 olduğu zamanlar) --- spoiler --- son sahnede o sinek haliyle bile veronica'nın silahının namlusunu kendi başına dayayarak sinek de olsa insan insandır der cronenberg --- spoiler ---
yaklaşık onbeş sene önce show tv bu filmi haftasonu gün ortasında sansürsüz yayınlamıştı. gina davis'in saçları da ayrıca bir özel efekt harikasıdır.
özetini okuduğumda samsavari bir film bekliyordum ama yanılmışım. daha çok mad scientist türü bir bilimkurgu/korku filmi olmuş. film cronenberg'in insan vücudu ve erotizm gösterimleri dışında çok da fazla bir farklılığa sahip değil. ama bu sefer makinalar ya da absürd tasarımlı aletler yok daha çok "et" üzerinden gidilmiş. keza filmin en dikkat çekici çekici dialogu da bunu üzerine: --- spoiler --- seth brundle: you're afraid to dive into the plasma pool, aren't you? you're afraid to be destroyed and recreated, aren't you? i'll bet you think that you woke me up about the flesh, don't you? but you only know society's straight line about the flesh. you can't penetrate beyond society's sick, gray, fear of the flesh. drink deep, or taste not, the plasma spring! y'see what i'm saying? and i'm not just talking about sex and penetration. i'm talking about penetration beyond the veil of the flesh! a deep penetrating dive into the plasma pool! --- spoiler --- kısaca bir videodrome değil.
cronenberg'in en iyi işi olmasa da en box-office guaranteed işi olduğuna şüphe yok. ancak bu filmin de tıpkı the hunger ve the thing gibi bir aids metaforu olduğunu bilip izlersek o zaman ilginçleşiyor her şey. seksenlerin en büyük korkusu aids, pek çok yönetmenin korku belleklerini yokladıkları bir konu olarak ellili yılların komünizm korkusunun yerini almıştı.
(bkz: #29913547)
1958 yapımı, vincent price'ın başrolde olduğu bir film. cronenberg'in 1986 tarihli bu filmin yeniden çevrimi olan the fly ise senaryo anlamında kimi farklılıklar içerir. korku-gerilim yönünden ikisi de çok sağlam işlerdir. ancak cronenberg'in ki biraz tercih edilebilirliği yüksektir.
d-smart sinema tv 1001 adlı kanalda 22:00'da başlayacak olan, mükemmel film. ilgilenenlere duyrulur...
güzel film ama bir the thing değil. bilimkurguda da mantık aranmaz ama şunu da sormak istiyorum, sineği seth abimiz yemiş olsaydı midesindeyken bi sorun çıkmayacaktı sanırsam. çıkacaktıysa o gün yediklerinin dna'sıyla da birleşebilirdi pek ala. dana, balık, tavuk. bu kısım biraz düşündürücü, biraz ama. yoksa taş gibi film.
şu anda sinema tv kanalında oynayan efsane film. tam geena, jeff e "canlı transferi yapsana, bence denemelisin " derken, "sus kızım allah belanı versin" diye babanneler gibi olaya müdahale etmeye çalıştım ama nafile. (bkz: jeff'i harcayacaklar matmazel)
