barbara streisandin yönettiği ve başrolünü nick noltela paylaştığı,vizyona girdiği sene 5 dalda oscara aday olan film.(bkz: dalgalar prensi)
psikiyatrist-hasta iliskilerindeki sinirlarin asilmasina, etik ilkelerin cignenisine dair ornek olay sunan bir filmdir.
savannah'ın hikayesini sallaması ile üzerinizde bırakabileceği etkiyi oldukça aşağılara çekmiş filmdir. oysa yazdığı şiirlerden birkaç örnek sunulsaydı, ailenin geçmişi çok daha iyi yansıtılabilirdi.
romantik türünde olsa da yoğun psikolojik içeriği vardır, dolayısıyla psinema kitabının bir bölümünde incelenmektedir. http://www.psinema.org/
her seyin sonunda yine bir ask hikayesine donmesi haricinde aslinda fark gozetmeksizin toplumlarda ailelerin kapali kapilar ardinda yasadigi sirlarinin, travmalarin, konusulmasi tabu olan konularin, bilincaltina itilmis yasanmisliklarin oldugunu gosteren filmdir. 1991 yilinda cekilmis buyuk gise hasilati yapmistir.
çocuklukta yaşanan sarsıcı ve iz bırakıcı olayların konuşulmaması, paylaşılmaması ve de bastırılması hâlinde ileriki yaşlarda ne gibi psikolojik sorunlara yol açabildiğini ele alan film. tabii klâsik psikiyatr - hasta diyalogları ile, sonu aşka varan seanslar ile de örülü az biraz. filmde şu cümle acıtıyor insanın içini: "bizimle yaşamak zorunda kalmadığın için şanslısın." bir çocuk bunu dediğinde üzerine daha ne denilebilir ki!
barbra streisand'ın 1983 tarihli yentl adlı filmden sonra yönettiği ikinci film.
