ilki 1938 yılında çekilmiş, sırasıyla 1955 ve 1997 de tv serisi haline getirilmiş film. ilk filmde başrollerde errol flynn ve olivia de havilland yer almış, yönetmenliğini michael curtiz ve william keighleyyapmıştır*.
millennium interactive tarafından 1991 senesinde çıkartılmış bilgisayar oyunu. amiga, atari st ve dos platformları için hazırlanan oyun izometrik bir "ikon macera"*idi. hâli ile robin hood'u idare ediyorduk, hikâye de klasik robin hood efsânesinden alınmıştı zaten. bayağı kaliteli grafikleri vardı zamâne oyunlarına kıyasla. hele ki açılıştaki grafikler ile mevsim değiştiği zaman çıkan ara ekranlar muhteşemdi, ağzım açık bir halde bakar durur, "bunu çizen insan olamaz, olmamalı!" diye düşünürdüm kendi kendime. oyunda küçük john, keşiş tuck ve robin'in yâri leydi marian da vardı elbette; bir de âdî, şerefsiz nottingham şerifi ve şürekâsı. oynadığım ilk bir kaç amiga oyunundan biri idi; bir kaç sene önce okumuş olduğum robin hood kitabını tekrar okuyup oyunu bir de öyle bitirince iyice tadından yenmez, yeme de yanında yat denilecek bir oyun oldu benim için. oyundaki ingilizce de eski ingilizce* idi mübarek; thy'lar, thou'lar, thee'ler falan. o zamanki güdük ingilizce'mle bitirene kadar imânım gevremişti. ok atınca robin abimiz "tally ho" derdi bir de, çocuk aklımızla "tally ho! tally ho!" diye bağırıp evin içinde dört döner olmuştuk biz de. hey gidi hey, ne güzeldi o günler be! teeey tey! kaynaklar: http://hol.abime.net/3200 http://www.mobygames.com/…/adventures-of-robin-hood
ilk filmdeki arbede sahneleri berbat olan yapım. gerçi yıl daha kaç normaldir ama günümüz gözüyle pek çekilmiyor. ayrıca (bkz: norman) (bkz: sakson)
1938 yapımı 3 oskar ödüllü, ekseriyetle kaliforniyanın muhtelif yerlerinde çekilmiş eğlenceli, güzel bir filmdir.
en iyi sanat yönetmeni, en iyi film müziği ve en iyi kurgu dallarında olmak üzere toplam üç oscar kazanmıştır.
açık ara en iyi robin hood filmi. http://sinefilmekani.blogspot.com/…-robin-hood.html
