başrolde tom hanks'in oynadığı, kadrosunda james belushi de bulunan, 2-3 sene önce cine5'te izleyip çok beğendiğim, 1985 yapımı, değişik bir konusu olan hoş bir komedi filmi.
adından anlaşılacağı üzere birisi kırmızı biri beyaz bir çift ayakkabı giyen bir karakteri canlandırır tom hanks. çok çok önce çekilmiş olsa da forrest gumpvari bir havası vardır hatta, saf ve komik bir adamdır. filmdeki bir çok sahne gülme krizlerine sokabilir, o kadar hoş bir filmdir türkçe çevirisiyle kırmızı pabuçlu adam... ayrıca tom hanks'in üçüncü filmidir. yön: stan dragoti oyn: tom hanks .... richard dabney coleman .... cooper lori singer .... maddy charles durning .... ross
tom hanks farkında olmadan bir casusluk olayının içinde bulur kendini. olaylar gelişir..
güzel bir filmdi sanki. ne zaman izledim, nerede izledim hiç ama hiç hatırlamıyorum. bir tek tom hanks'i ve onun biri kırmızı, diğeri beyaz olan ayakkabılarını hayal meyal hatırlayabiliyorum. ama isminden olacak ki, hala hafızamda bir yerlerde durur öylece, yıllarca oynanılmadan bir köşede duran boynu bükük oyuncaklar gibi. o da ne demekse artık? (bkz: iyi değilim)
1985 yapımı olmasına rağmen bugün ilk defa izlediğim hafif absürt espriler barındıran çok komik bir film.
stan dragoti'nin yönetmenliğini üstlendiği 1985 yapımı komedi macera filmi. 1972 yapımı fransız filmi le grand blond avec une chaussure noire'un** yeniden yapımıdır.
