(bkz: warriors)
walter hill'in yönettiği 1979 yapımı film.film de warriors adlı çete büyük bir çetenin başını öldürmekle suçlanır ve diğer çeteler peşlerine düşer.
film de thin lizzy nin "warrior, come out and play" diye bir parçası vardır; bir çete üyesi parmak uçlarına taktığı şişeler ile klink klink klink sesleri yaparak warrior leri saklandıkları yerden çıkarmaya çalışmaktadır.
jon anderson'un yes öncesi grubunun ismi. bu grupla beraber you came along ve don t make me blue isminde iki 45'lik yayınlamıştır.
rockstar games'in aynı ada sahip oyununu çıkardığı film.
rockstar games in ekim ayinda piyasaya cikardigi, adini 1979 yapimi kult filminden alan, yilin gta tarzi oyunu olmaya aday bir adventure. oyun 1970 lerin new yorkunda geciyor dolayisiyla oyun boyunca donemin muzikleri ve giyinis tarzlari ortada. oyunun basinda oldurulen bir cete liderinin katili olarak suclanan the warriors cetesi, sucsuzluklarini gostermek ve en azindan evlerine (ki bu coney island oluyor) donmek icin butun new york un bastan basa gecmek, bunu yaparkende oyunun basindaki olayin sonucunda peslerine dusen binbir turlu ceteden kacmak zorundadir. oyuna daha cok bir gta ve manhunt kirmasi olarak bakabiliriz. her ne kadar gorev bazli aksiyonlar bulunsa da daha cok "kac, kovala, tuzak kur, dov, kacmaya devam et ki yasa" formatini oturtmus. gelismis oyun motoru sayesinde oyundaki her sahne tam olarak filmdeki sahnelerin kopyasi olarak goze carpiyor. ceteler arasinda yapilan dovusler insanin aklina grand theft auto san andreas daki cete dovuslerini getirse de burda hem elinizdeki cete uyesi sayisi sinirli, hem de karsidaki dusman daha akilli ve programli. oyunun ilham aldigi filmin kult hayranligi tarafindan kapisilmasi beklenen oyun rockstar in sadece gta oyunu yapan bir fabrikadan daha fazlasi oldugunu gosteren bir kanit diyebiliriz.
çok eğlenceli ve bir o kadar da zor olan oyun. kendi çetenizi yaratma olanağı oyunu tadından yenmez hale getiriyor. alınması oynanması farz olan oyunlardan.
rockstar gamesin yeni bir arızası daha. gtanın sadece çete kurma ve çete savaşı bölümleri olarak özetlenebilir, gene de zor ve sürükleyici bir oyun.
sadece xbox ve ps2 için çıkan oyun. edit: son olarak psp'de çıkmış. forrestgump'a teşekkürler.
hakkında bu kadar az entry yazılmış olması şaşkınlık yaratan bir durumdur. mutlaka alınması ve oynanması gereken en iyi 15-20 playstation 2 oyunundan biridir. detaylar için; http://www.gamespot.com/…ex.html?tag=result;title;3
knight online da bi ara kurulmuş ama fazal bi icraat yapmadan daılmış warrior çetesidir
ilhan erşahin'e de zamanında new york city'de yaşama arzusu veren filmmiş
cayır cayır bir film. bu filmin alt metni resmen bağırıyor! bu filmi izleyene kadar çete olmanın birer serseriliğin getirisi olduğunu düşünürdüm ne kadar da budalaymışım. medeniyet tarihinde topraklarını koruyan küçük yerleşik kaza'lar da yaşayan insanlar veya şehir devletler çete olmuyor da sokaktaki hayatı yaşamak isteyen, ki bugün bizim sokaklardan başka neyimiz var(?) bizler sokak'ta şarkı söyler gibi özgürce yürürsek, tarlabaşında sanat galerisi açarsak serseri oluyoruz. grafitileri sanat galerisinde değil de sokakta sergilersek yine serseri.. tüm bu kaotik çıkamamazlık demek denizin dalgalarında kaybolup gidiyor.. bu filmi izleyin ve izlettirin lütfen. genya ravan'dan geliyor, love is fire! http://www.youtube.com/watch?v=f0unp6ctjde
zimbabve millî futbol takımı'nın lakabı.
sol yurick imzalı kitabı filmi izledikten sonra okunduğunda daha da tatlı olan "şavaşçılardır". rembrandt, swan, ajax hele ki cleon o zaman daha bir başka gözükür gözünüze.
