1964 yapimi yonetmenligini samuel fuller'in yaptigi film. samuel fuller hatta yazmis, yonetmis produksiyonunu ustlenmistir filmin. eskiden fahise olan bir kadinin topluma karisma cabalari tuhaf bir sekilde sergilenmis, gozlerimiz senlenmistir. her birsey de vardir filmde: pedofiliden santaja kadar.*bir yandan tuhaf bir sekilde turk filmlerine rastlanabilecek bir 'masumiyetini kaybetmemis' kadini basrole kondurur, bir yandan da film noir'in estetigini konusturur samuel fuller. izlenesi film. yonetmenin varligindan haberdar ettigi icin yaz'a tesekkurler...
