stephen king'in pet semetary'yi yazarken bayagi bir esinlendigini du$undugum kisa hikaye . zaten kitabin bilmemkacinci bolumunun ba$inda da bundan bir parca vardi sanirim . olay ozetle $u: hindistan'da gorevli bir ingilizin eline buradayken eski muska gibi bir maymun pencesi gecer . soylenildigine gore bu nesne, dilenilen uc dilegi yerine getirmektedir . olaylar geli$ir . ancak . . . (bkz: mesaj verme gayesi ile entry girmek)
hikayenin dogru ismi "the monkey's paw"dur. etkileyici bir hikayedir. orta okuldayken okumu$, terorize olmustuk. "i wish my son alive again."
william wymark jacobs'un hikayesi. the monkey's paw'a sahip olan kişi üç dilek hakkına da sahip olur ama bu dilekler hiçbir zaman iyi sonuçlanmaz... (bkz: short stories)
hazirlik sinifinda okutulan, o zaman beni baya heyecanlandirmis olan kitapti, ne olacak bu isin sonu diye dusunurken, bir de bakmistim gelmisim kitabin sonuna, simdi dusundumde nasil bitmisti gercekten kitabin sonu*
hikayeden çıkarılacak ders be careful what you wish fordur.
ortaokulda ingilizce dersinde okutulmuş kısa bir öykü. o kadar etkilenmişim ki hala aklımdadır havası, nerede okuduğum vb. ne zaman bir dilek dilesem de aklımdan geçer. böyle etkili bir de bazı o.henry hikayeleri vardır çocukluğumuzdan içimize işlemiş, ne yapsanız silinmez.
$u linkten radyo tiyatrosu tadında bbc'den dinlenebilir: http://www.scenarioproductions.com/…emonkeyspaw.m3u $urdan okunabilir: http://www.scaryforkids.com/the-monkeys-paw/ http://www.gutenberg.org/…12122/12122-h/12122-h.htm trivia: http://podcastdownload.npr.org/…31/npr_19138531.mp3
pet sematary romanının üçüncü ve son bölümünün başındaki alıntı şöyledir: .. "benim şimdi aklıma geldi," dedi kadın. "neden daha önce düşünemedin sanki? neden senin aklına gelmedi?" "ne?" diye sordu adam. "diğer iki istek. yalnızca bir istekte bulunduk." "yetmez miydi?" diye sordu erkek öfkeyle. "hayır! bir istekte daha bulunacağız. git ve çabuk getir, oğlumuzun dirilmesini isteyelim."
etkileyici bir hikayeydi. ayrıca türkçe adaptasyon eski bir radyo oyunu da mevcut; ismi "kış hikayeleri" olarak geçiyor. http://hotfile.com/…fe/serdal-k_hikayeleri.mp3.html
hiçbir şeyin karşılıksız olmayacağını ve aç gözlülüğün cezasız kalmayacağını anlatan w. w. jacobs un kısa hikayesi.hikayeye kısa olarak değinelim. hikayenin girişi bölümünde baba ve oğul satranç oynamaktadır. baba oyunda strateji değiştir ve bundan dolayı oyunu kaybeder.çok fazla paraları yoktur ve bununda farkındadırlar ama gene de mutlu bir aile tablosu çizmektedirler.aile babalarının arkadaşı olan ve hindistanda yaşayan tom morrisi beklemektedir. adam akşam saatlerinde gelir ve aile ile beraber oturmaya, hindistanda geçen ilginç hikayeleri anlatmaya başlar. bu arada tom morris bir maymun pençesinden bahseder ve bu pençenin sihirli olduğunu, alan insana üç dilek hakkı verdiğini söyler; ama bu pençe aynı zamanda da lanetlidir. tom morris bunu kullanmanın zararlı olacağından söz eder, zamanında hızlı bir araba dilediğini ve ailesini bu arabayla yaptığı bir kazada kaybettiğini söyler. buna rağmen aile ısrar eder ve maymun pençesini adamdan alır. adam gene aileyi bu pençeyi kullanmaması yönünde uyarır. aile adamın sözünü dinlemez, hatta sihirli olduğuna bile pek inanmazlar; ama gene de pençeyi denemeye karar verirler. mr white (baba) paraya ihtiyaçları olduklarından 200 pound diler ve korku dolu anlar bundan sonra başlar. pençe hareket eder ve adam bunu görür. daha sonra pençe aniden durur. aile pençeyi masanın üzerine bırakır ve akıllarında korku da olsa pençeden konuşmazlar. ertesi gün kahvaltı masasındadırlar, pençeyle ilgili pek konuşmazlar. herbert white (oğul) işe. gidecektir giderken pençeyle ilgili şaka yapar ve işe gider. anne ve baba otururlar, para hakkında konuşmaya başlarlar. öğle vaktinde kapıda şık giyimli bir adam görürler ve içeri davet ederler. adam aileye kötü haberi verir; oğulları iş kazasında makineye sıkışarak can vermiştir. aile çok üzülür, anne ağlamaya başlar. şirket ölüm karşılığında aileye 200 pound ödeme teklifinde bulunurlar. aile maymun pençesinin lanetini farketmeye başlar. aradan biraz zaman geçer. aile oğlunu özlemektedir ve kadın kocasına maymun pençesini tekrar kullanmak için ısrar eder. iki dilek haklarının daha olduğunu söyler. adam kabul etmez başta; ama kadının ısrarlarına dayanamaz. oğlunun tekrar gelmesi için maymun pençesini kullanır. aşağıdan kapı sesi duyulur, oğullarının ölü bedeni dirilmiştir ve kapıdadır. adam gene kadını engellemeye çalışır, oğlunu görmesinin kadını kötü etkileyeceğini bilmektedir; ama kadın adamın elinden kurtulur ve aşağıya doğru inmeye başlar. bu arada adam pençeyi tekrar bulur ve üçüncü dileği de diler. kapının çalması durmuştur ve kapıda kimse yoktur. hikaye hiçbir şeyin karşılıksız olmayacağını anlatır. aç gözlülük cezalandırılmıştır. maymun pençesi, aç gözlülüğü, kaderi, sihiri ve ölümü temsil eder. satranç oyunu ve maymun pençesi temel karşıtlıktır. satranç belli bir düzeni, belli bir mücadele sonucu kazancı simgelerken; maymun pençesi, düzensizliği ve ani kazancı simgeler.
"the road was dark and quiet - and there was nobody there."
