michael moore'un cnbc e 'de başlayacak yeni programı. çarşambaları izleyecekmişiz.
(bkz: michael moore)
merakla bekledigimiz program.
cnbc e deki açıklamasını şöyledir : """the awful truth, michael moore’un bugünün tartışmalı sorun ve olaylarının içinde bulunarak gerçekleştirdiği hem bir tür komedi, hem de gerçek olayların sergilendiği bir tür belgesel. the awful truth’ta ‘sosyal hicivci’ michael moore, abd’de yaşanan tersliklere, ikiyüzlülüğe, rüşvete ve ahlak çöküntüsüne karşı 1989’da roger and me adlı yapımla açtığı savaşı sürdürüyor. variety dergisine göre the awful truth, ‘cüretkar tv programlarının’ çıtasını yükseltiyor. hilary clinton’la çıkabilecek ‘potansiyel kavalyelerle’ yaptığı röportajlardan oluşan we find hilary a date, variety dergisinin sözünü ettiği ‘cüretkar’ ve ses getiren moore üretimlerine iyi birer örnek. sigara yüzünden gırtlak kanseri olmuş ve operasyon geçirmiş kişilerin noel şarkıları söylediği voice-box choir adlı bölüm ise bir diğeri... the awful truth’un bir başka bölümünde taksi şoförü olarak çıktığı new york sokaklarında, sadece siyahi amerikalılar’ı yolcu olarak kabul ediyor. onlara kendisini senatoya aday bir politikacı olarak tanıtıp, reaksiyonlarını aktarıyor. michael moore’u son olarak en iyi dökümanter film dalında kendisine oscar kazandıran bowling for columbine (benim cici silahım) adlı yapımıyla hatırlıyoruz. dünyanın yaşadığı savaş gerginliği sırasında ödülünü almak üzere çıktığı kürsüde başta abd başkanı george w. bush olmak üzere savaşı destekleyen herkesi kınayarak, açıkça barıştan yana duruşuyla öne çıkan moore, the awful truth’ta da politik eleştirel duruşunu ekrana taşıyor."""
cnbc-e'nin 8 eylülde başlayan yayın döneminin en büyük bombası. dizinin ilk sezon bölümleri new video tarafından dvd olarak satışa sunulmuş. çarşamba akşamlarını beklemek istemeyenler için bir alterantif olabilir.
klasik bir michael moore yapimi olarak karsimiza cikti bu eser bu gece.izlemesi keyifli.abimiz yine sisteme giydiriyor,kendince dalga geciyor.bizde de boyle hak arayan adamlar var ama hic biri boyle nuktedan olamiyor.merak ettigim konu ise karsisinda lagaluga yapan salak heriflere karsi nasil siddet uygulamamayi basardigidir.mesala ben olsam o salak sigorta sirketi yoneticisine oturturdum yumrugu sokerdim pankreasini verirdim ihtiyaci olan arkadasa-hayir cussesi de saglam michael abinin. bu amerikalilar kafayi yemis dedirten guzel bir calisma olmus,izleyin efendim.
amerikalıların ilgisini çekmenin en iyi ve etkili yolunun şov yapmak olduğunu kavrayan ve müthiş zekası ile şovu birleştirerek karşısındakini yerin dibine sokma becerisine sahip, çok iyi bir yönetmen ve yazar olan michael moore'un izlemesi keyifli dizisi.
(bkz: ali g) (bkz: borat)
cadi avindaki amish hatunlara hasta oldum. sinner! sinner!.. bir de asiri gunahkar olanlarda dayanamayip bayiliyorlardi ehah. kisacasi harika olmus daha fazlasini istetiyor.
birkaç tutam espri, bol bol yerinde elestiri, %100 dogru tespit, inatçilik damari, civik civik olmadan da herkesin anlayabilecegi bir anlatim olabilecegini gösteren programcilik anlayisi... toplayin hepsini ve daha fazlasini. esittir "the awful truth". eger bir gazete promosyonu olsaydi, hem eglendirici hem ögretici derdik ama allahtan degil. ailecek hastasiyiz; programin da michael amcanin da...
reklamlarının arka planında çalan şarkı inner circle'dan bad boys'tur.
tanitiminda , michael moore'un her "hi i'm michael moore and this is the awful truth" deyisinde kendimi tutamayip "hi i'm michael moron this is the awful truth" dedigim, papaz onunde sodomy gibi igrenc seyler yapilan abartili icerikli program. bowling for columbine'i yapan adamdan daha iyisini beklerdim.
(bkz: the unbelievable truth)
sözkonusu rahip, (ki bunun standart donanım olarak hoşgörülü, affedici bir insan olması gerekiyor) gaylere mütemadiyen hakaret & küfür edilen "anti-faggot" gösterilerin önde gideni bayrak tutanı bir insansa; çok çabuk galeyana gelip sürü olarak hareket etmeye alışkın, ve zaten şiddet düşkünü olan amerikan toplumunda gaylere yönelik -sırf gay oldukları için olanlardan bahsediliyor burada- yaralama ve cinayetler son dönemde bu rahip gibi denyoların aragazları yüzünden artmışsa; evat efendim maykıl eyleminde son derece haklıdır ve bu eylemi tanımlarken gariban edebiyatı diye kestirip atmak ise sözlüğün popüler terimlerinden birini kullanacak olursak aymazlıktır, başka da bir şey değildir. bill gates hakkında yazanı/uyduranı belli olmayan zilyon tane aşağılayıcı fıkra-espri varken michael moore'un münferit laf sokma girişimleri belki parlak bir fikir değildir (banal bir konu seçmiş ne yazık ki, herkes bill gates'e giydirme çabasında), ama öyle inanılmaz derecede yanlış bir hareket de değildir. sonuç itibariyle moore ve de onunla paralel görüşü paylaşan insanların billy'den neden hoşlanmadıkları bilinmektedir. hepsini bir kenara bırakırsak, michael moore gibi aktivist insanların sivri dilli olması ve hatta tavırlarının bir çok kişiye rahatsız edici gelmesi de görülmemiş bir şey değildir, son olarak belirtmek isterim.
sally struthersi gercek haliyle gormemi saglamis program.
sally struthersı kullanılmayan televizyonlarınızı afganistan'a yardım olarak gönderin kampanyasının reklamında kullanmış program. gülmekten çatlamaya sebebiyet verebilir. south park severlerin gönlünde sally struthers'ı kullanarak ve afganistan'a yardım kampanyası yaparak ayrı bir yer edinmiş programdır.
(bkz: gırtlak kanseri)
tüm bölümlerinde ezilen ya da küçük düşürülen insan ve durumların yanında bulunarak ezilenler kumpanyasının yalnız olmadığını göstermeye çalışmış insan. buna karşın bir gün amerika'da mermi satışını yasaklamaya çalışırken, bir gün de , isviçre'de nazi giysileri ile "1947de açılmış bir hesabım var onu kapatacaktım" dedirtmiş insan.
politik oldugu icin amerikan tvlerinde kiyida kosede birakilmis ve tutunamamis program.
michael moore'un inanılmaz yaratıcılığıyla süslenip bezenmiş, izlemeye doyamadığımız bir program. bir bölümünde ikinci dünya savaşı sırasında nazilerin isviçre'ye kaçırdığı paraların, isviçre tarafından iç edilmesi ve savaş maduru ailelere geri verilmemesi ile dalga geçmişti. belkide insanlara güvenmediklerinden kendilerine teslim edilmiş paraları geri vermiyorlardır tezinden yola çıkıp parayı yatırmış olan adolf hitler'in kılığına soktukları bir elemanla isviçre bankalarına gidip parayı çekmeyi talep etmişlerdi. bugün izlediğim bölümünde ise michael moore bizzat kendisi bir tavuk kostümü giymiş ve ben tavuk kraker'ım, tavuk çiftliklerinin yol açtığı kirliliğe karşı savaşıyorum, tavuk kardeşlerime kötü davranılan bu çiftliklere karşı ayaklanmalıyız diye gitmediği, çalmadığı kapı bırakmamıştır. çok komik ve sıra dışı diyaloglara şahit olunan bir program.
türk kanallarındaki arena tadında programların ne kadar banal ve etkisiz olduğunu düşündürten program...
her ne kadar saldırdığı hedefleri ben de sevmediğim için program hoşuma gitse de, michael moore'a boşuna "the ultimate populist" denmediğini ispatlayan program.
sex and the citynin 2. sezonunda bir episode adı.
an itibari ile amerikan vatandaslarinin 25% inin seri katillerin hepsinin kotu olmadigini, sadece kotu olanlarin iyilerin adini kirlettiklerini dusunduklerini ogrendigim program
ikinci sezonunun ilk bölümündeki "tokuşma kuyusu" muhabbetiyle yaran program. son başkanlık seçimlerinden önce, bütün adayların aynı vaatleri verdiklerini farkeden moore, bir grup genci kamyona doldurup bütün adayların kapısını çalmış ve eğer "rage against the machine" eşliğinde tepişen gençlerin arasına kamyondan atlamayı kabul ederse ona oy vereceklerini söylemiş. adaylardan bir tanesi (adını unuttum şimdi) atlamış ve gerçekten de oyu yükselmiş. daha sonra başkan adaylarının aralarındaki tartışmalarda diğer denyo adaylar: "rage terörist bir gruptur, böyle bir olaya nasıl alet olursunuz bidi bidi" demişler. adam da "bana ne çalınan müzikten" diye cevap vermiş. yalnız en komik olay şuydu: moore bush'la konuşmaya çalışırken bush : "get a real job!"*şeklinde cevap verince, moore babasını arayıp bir petrol şirketinde kendisine iş verecek bir arkadaşı olup olmadığını soruyordu...
$u anda cnbce'de yayinlaniyor ve tek kelimeyle harika.
en ka$inamaz denen yaralara kezzapla giri$en maykil muuur abimizin yaptigi deh$et $ey..
yaralara tuz basarken elestirdigi kisinin de gonlunu almaya calisior michael moore programda. polisi elestirip yerin dibine sokarken 'aslinda ne kadar zor sartlarda calsitigini biliyor ve saygi duyuyoruz' seklinde hafif yalakalik yapmasi suphe uyandiriyor arasira.paranoyak oldu iyice sanki
baslangicindan beri sevemedigim, "amerikan usulu muhaliflik" programi. (ki turkce'de amerikan diye bir kelime yoktur, ancak bana gore bu kadar karikaturize edilmis olmasi, amerikan sifatinin kullanilmasini hak etmistir zannimca) karsisina oturdugumda, bastan sona bir show business ornegi izledigim kanisini uyandiriyor, dayanamayarak kanali degistirip, discovery'de aslanin zebraya dalmasini izliyorum. cok entellektuel oldugumdan mi, hayir, carsamba aksami popstar olmuyor...
son bölümü 3 mart çarşamba akşamı saat 21:00'da cnbc e 'de yayınlanacak program.
2.sezonun son bölümünde michael moore'un kameramandan kamerayı alıp set ekibini çektiği program.
bir bölümünde michael mooreun zenci ve galiba gerçek bir pezevenkle * senatoya gittiği program. pezevenk senatörlere bundan sonra ona çalışmalarını, onları kendisinin pazarlayacağını söylüyordu, sonlara doğru adamlara uzun topuklu kırmızı kadın ayakkabısı giydirmeye kalkışınca iş çığrından çıkmıştı. yalnız senatörlerin soğukkanlılığı ve medeni tavrı dikkat çekiciydi; bizde hakkında şaibe olan bir milletvekiline gidip 'artık para babalarına seni ben pazarlıycam giy şu topukluları' desen neler olur bilinmez.
başrollerde: irene dunne, cary grant, ralph bellamy nin oynadığı yönetmen leo mccarey'ye 1937 en iyi yönetmen oscar'ını kazandıran hollywood komedisi.
camel i protesto ettikleri güzel bir bölümü olan izlenesi program . camel kostumuyle şirket binasına giren ve eski dostlarıyla hasret gdermeye calısan zavallı bir deve ve yeni iş olarak 18 yasından küçüklere içki satmaya başlar. (bkz: michael moore)
son zamanlarda ntv'ye geçmiş müthiş ötesi program. politika veya siyaset ile ilgilenmiyorsanız dahi sırf komedisi için izlenebilir.. geçen gün rastladığım programda michael moore büyük bir şirketin kendisi hakkında ofislerine uyarı memosu çektiğini duymuş, memoyu ele geçirmiş ve şirketin seçtiği bazı ofislerini "bakalım ofisler merkezin talimatlarına ne kadar uyuyor" niye kontrol etmek için ziyaret ederek beni önce dumura, sonra izleyiciler ile birlikte kahkahalara boğmuştur..
cary grant ve irene dunne'ın başrolleri paylaştıkları 1937 yapımı film. ikili, saçma sapan bir sebepten dolayı işi inada bindirip boşanan ama hala birbirini seven ve birbirlerinin ilişkilerini sabote etmeye çalışan bir çifti canlanırıyor. işte dönemin klasik komedilerinden, cary'nin ortalık karııştıran muzip adam tiplemesinin güzel örneklerinden birini görebilirsiniz. bir de görüp görülebilecek en uyuz ve ana kuzusu erkek arkadaş modelini de burada görebilirsiniz sanırım. irene de sürekli bir ışıltılı gece elbisesi modunda, o dönemde parıldamayanını elbiseden saymıyorlarmış anlaşılan. bir adet de azgın halamız bulunmakta, genel olarak filmde ne işlevi olduğunu pek çözemesem de filmin en sevdiğim esprilerinden birine imza atmıştır: --- spoiler --- 'dan' leeson: i certainly learned about women from you. aunt patsy: [lucy'nin ayrılmak amacıyla yazdığı mektubu uzatır] here's your diploma. marilyn monroe'nun meşhur rüzgar+etek sahnesine ilham kaynağı olduğunu düşündüğüm bir adet şarkı söylerken alttan verilen rüzgarla eteğin havalanması sahnesi vardır bir de filmde, the seven year itch'in 1955 yapımı olduğunu düşünürsek. ama tabi belki o zamanlar eğlence dünyasında standart bir uygulamadır bu, ordan esinlenmiştir billy wilder amcamız, orasını bilemem o zaman. --- spoiler --- imdb'si: http://www.imdb.com/title/tt0028597/
