trailerını izleyip konusunu okuduktan sonra, izlememeye karar verip "tü allah cezanızı versin" dediğim filmdir. bu ne iğrençlik lan, ööğğyyk! edit: --- spoiler --- manyak bir bilimadamı, insanları anüs ve ağızlarından birleştirerek bir tırtıl yapmaya karar veriyor. yapıyor da orospu çocuğu. anüs ve ağız, varın gerisini siz düşünün. --- spoiler ---
bütün mahallenin tren yapması olayını farklı değerlendirip bambaşka bir ruh hali ile işleyen bir bilim adamnın hasta beyninin konu edildiği bir film. bilim insanı dediğin dr. emmet brown gibi olacak. time flux yapacak. ayıp böyle ağzı götü birbirine dikmeler falan. hiç hoş değil!! bilim bu mu? saw gerilimi veremeyecek bence. o aurası yok bence filmin. http://www.youtube.com/…wmtv2nqtho&feature=youtu.be
timsah yuruyusu denilen kutlamaya bambaska bir gozle bakma nedeni filmdir.
almanlık çok pis bir şeymiş ben bunu anladım. o ne öyle aga. hayat boyu boka battın diyor yani. yok yaa. oyy anne.
sadece trailerlarına baktım. klasik köy yolunda arıza yapan araba ve ormanın içinde yolunu kaybetmiş, her türlü istismara açık iki adet taş ve bir o kadar da salak hatun öyküsüyle başlıyor gördüğüm kadarıyla. saw türevi filmleri hiçbir şekilde izleyemeyen bünyem için tiksintiden çok komiklik uyandırdığını söylemeliyim. şahsen daha fantastik görsellerle süslü misal bir the fly tarzı başkalaşım geçirmiş bir şeyler beklerken kıçlarında bebek beziyle kötü bir lokomotif taklidi yapan üç tipi görünce gülmemek mümkün değil.
klişe korku filmlerinden bıkıp usanmış sinemaseverler için tertemiz bir sayfa olan film.. enteresan bir konuya sahip ve ikinci bölümü de çekiliyor.
sadistlikte son nokta bir film. izlemeye, izlettirmeye şahsen hiç gerek yok. en kötüsü de dr'un yaptığı her şeyin tıbben mümkün olması. hayattan soğuttu :s
sadece grafik bir fikir uzerine bombok sekilde gecirilmis bir konuyla cekilmis vasat film.
sadece trailerını izledim. yetti de arttı bile. böyle manyak düşünceler kimin aklına geliyorsa hemen bulup bir akıl hastanesine bir daha çıkmamak üzere kapatsınlar. yoksa bir gün biz de kendimizi ağzımız başka bir insanın bir yerine dikilmiş olarak bulabiliriz. son olarak şunu da söylemek istiyorum ki; allah belanızı versin bu ne be?
fikir güzel ama biraz fazla sade olmuş gibi. pek bir aksiyonu yok, fazla düz. neler olabileceğini tahmin etmesi zor olmuyor.
başroldeki dieter laser'in feed her repliğiyle devleştiği tuhaf film.
konusu otomatikman bi dikenustuluk yaratiyor zaten. ortalamanin gayet de ustunde bi gerilim filmi; ne kotu diyebilcem ne de cok iyi. izlenebiliteli. --- spoiler --- o ortaya dusen hatun ortada olmayi harbi hak etti. git sen arkadasimi kurtarayim psikolojisine girip shela gucuyle bin merdivenden yavas yavas arkadasini cikar -öah-... git yardim iste lan, "orta" seni! --- spoiler --- --- spoiler --- filmin 2.sinde de n'olcagini merak ettim, zira manyak adamimiz meftah oldu. kim devralir bu isi bakalim. --- spoiler --- --- spoiler --- ha bi de iyi ki "bas" olmadi bu hatunlardan herhangi biri. o ne oyunculuk ozurlulugu. ozellikle kizil olan, felaket. z sinifi filmi havasi yaratiyor. hadi yine dieri (ortanca olani) tirtil modundayken iyi rol yapiyor aglama ve inleme mimikleriyle. --- spoiler --- filmin psikopati da bildigin japon lan, ne almani. filmin internetteki gorsellerinden adami hep uzak dogulu sandiydim. yalanmis; almanmis. imdb linki icin; http://www.imdb.com/title/tt1467304/
film berbat, oyunculuklar çok çakma (doktor hariç). konu zaten gıcık. yaklaşık yarım saat oldu izleyeli ama hala "neden izledim ki, keşke toy story 3'ü bitirseymişim" diyorum. tavsiye etmiyorum kimseye, izlemenize gerek yok.
nazi tandanslı bir tabibin hipokrat yeminini bozup ultra bursaspor mucidi haline geldiği bok. izle izletme türünden.
korku filmlerinin nane şekeri. zihninizi açıyor, nefesinizi tazeliyor..izledikten sonra korku filmlerinden asla umut kesilmez, yaratıcılık asla bitmez diyorsunuz. ultra orjinal bir senaryo, şok edici sahneler, başarılı oyunculuk. nefis bir film..9/10
oyunu da var bunun: http://www.newgrounds.com/portal/view/537029 centipede klonu. ya ne olacağıdı yarraam!
fragmana bakılırsa: --- spoiler --- aşk acısı çekmiş bir bilim adamı adamın ağzına ağzına sıçan sevgili projesini gerçeğe çevirmeye yemin eder. olaylar gelişir. --- spoiler ---
http://i.imagehost.org/…kuw6a6kzyv1qznn00o1_500.png
kimse vay bunu çekenler manyak, vay efendim normal insan bunu düşünür mü? demesin. netekim topraklarımızda önceden yapılmışı var: (bkz: uzuneşek)
bir sahnede abimiz '' ahh ahh josef, kulakların çınlasın'' benzeri bi replik şeyeder. bu minvalde de film josef mengele'ye selam eder zaten. hoş sevgili doktorumuzun giydiği beyaz önlüğe dikkat kesilinirse, söz konusu beyaz önlük modelinin kırklı yıllarda nazilerin giydiği doktor önlük tipiyle aynı olduğu da gözlemlenebilir. detay babında böyle yani. öte yandan film boktan.
ben bu filmi yazanın da yönetenin de amına koyayım arkadaş. aynı cast'la sıçmalı porno çekseler daha az tiksinirdim. meraktan yarısında kapatamadım da, ona yandırdı beni.
bunu yapanları gerçek bir sapığın eline teslim etmeye bile gerek yok kanımca. tutup ırak'ta bırakacaksın çatışmanın ortasına, o zaman şiddet neymiş şiddetin, sapkınlığın şakası olur muymuş anlarlar. ya da vereceksin rusya'da bir ormandaki birkaç ırkçının, göçmen düşmanının eline... götünün üzerine oturup da televizyondaki her nevi aşmış şiddet filminde her beyin patladığında, her karın barsak deşildiğinde "oh yeah" diye zevke geldikleri gibi zevke gelecekler mi merak ediyorum. hepten bokunu çıkarttınız be kardeşim. ok, sınır, yasak olmasın elbette de her yapabildiğiniz pisliği yapmanız şart mı yani, başınız göğe mi eriyor? al bak ben de kakamı katılaştıracak bir yöntem buldum. şimdi renk renk ipliklerle 3 ay boyunca buzdolabımda alacalı bir kasede bikiriktirip katılaştırdığım kakalarımı birbirilerine dikeceğim ve bunları tanıdıklara hindistan'dan getirttiğim kolyeler diye nasıl hediye ettiğimi, boyunlarına astığımı anlattığım bir film çekeceğim. hatta belki ürünlerimin içine şeker de katar, ithal amsterdam şekerlemesi diye yediririm. yapabilir miyim? neden olmasın ki?
bombok ve bomboş bir film. iğrençliği yüzünden kızıp da söylemiyorum bunları, iğrençliğe katlanırım, film kötü ondan söylüyorum. ayrıca testere serisinde pek yapamadığım empatiyi bu filmde yaptım. düşünün ki bir doktor size sizi arkanızdan önünüzde birleştiricem, birinizin sıçtığını diğeri yemek zorunda kalacak ve böylece yaşayacaksınız dese, bunları dinlesem, sonra da narkozu vermeye başlasa, o an ne hisseder insan diye bir düşündüm. garip... o an biliyorsunuz ki bir dahaki uyanışınızda ya götünüze yapışmış biri olacak, ya siz birinin götüne yapışmış olacaksınız ya da en kötüsü hem sizin götte birisi, hem de siz birinin götünde... ulan filmin konusuna bak.
bu filmin devamında tırtıl halka şeklinde oluyor, yani baştaki ile sondaki birleşiyor. çılgın doktorumuz "bu şekilde kaç gün yaşayacaklar?" sorusunun cevabını bulmaya çalışıyor. şaka bir yana 2. film için yönetmen tom six bir video hazırlamış: http://www.imdb.com/video/imdb/vi3201435929/
izlemeyin izlettirmeyin türünde bir film.
ben bu filmi izlerken insanlığımdan utandım, sırf böyle bir film izlendi diye bilgisayarımdan soğudum, hatta gitsin benden uzak kalsın diye kardeşime verdim. ah datronum, oradan bana güler yüzü ile bakıyordur şimdi...
hasta ruhlu film. izlemek icin saglam mide gerekli. --- spoiler --- fakat beni asil hasta eden filmdeki katsuro isimli asyali arkadas (gerci filmde adi gecmedi). arkadasim olmussun tirtilin kafasi. en arkadaki de hasta. son bir ihtimal var: doktor ile kapisacaksin ve doktor da yarali. ne diye gidip tam o anda kendini olduguyosun be pezevenk. cenk et adamla. olursen de oyle ol. en azindan kizlara bir yararin dokunurdu. ne yapsin simdi ortadaki guzelimiz?* gotuyle arkadaki hasta arkadasini mi ceksin yoksa agziyla seni mi itelesin? her turlu sictin kizin agzina. --- spoiler --- bu arada dieter laser soguk yuz hatlariyla, konusmasiyla, bagirmasiyla doktor rolune bicilmis kaftandir gozumde. aslinda filmdeki tum bu psikopatliklara gerek yoktu bence. dieter amcam bagira bagira almanca konussa da saglam bi gerilim filmi olurmus.
senaristinin ağzına sıçmak gerek bu filmin. bu ne be... trailer'ı bile psikoloji bozmaya yetiyor.
--- spoiler --- sonu çok muallakta kalmış filmdir. --- spoiler --- o değil de garip bir zevk aldım filmi izlerken. bilim deney filan ilgimi çeken şeyler tabii. ama bok gibi film demedi deme. devamını büyük bir merakla bekliyoruz.
devam filmi 2011 yılı için lanse edilmiş. (bkz: the human centipede 2)
south park 15. sezonun ilk bölümüne konu olacak film.
bu film özetle iğrenç ve zaman kaybıyken, south park'ın yeni bölümü humancentipad için verdikleri ilham ve ortaya çıkan bölüm ise eğlenceliydi ve bana göre south park için gayet güzel bir geri dönüş oldu. sadece bu south park bölümü için bir teşekkürü hak ediyor bu film; fakat daha fazlası değil. hele the human centipede 2 diye bir "şey"e hiç gerek yok.
bunu yapan şerefsiz yönetmene itafen southparktan mesaj: http://www.southparkstudios.com/…5e01-humancentipad
film iğrenç de olsa şu açıdan bakınca pek fena gözükmüyor. http://4.bp.blogspot.com/…e/5nrr77x9_eg/s1600/3.jpg
youtube'da hakkinda yapilan yorum oldukca yarici: --- spoiler --- if you? play the movie backwards, the surgeon helps 3 conjoined people separate and find happiness tersten izleyince, bir cerrahin birbirine yapisik uc insana yardim ederek onlari mutluluga ulastirdigina sahit oluyoruz. --- spoiler ---
--- spoiler --- benim anlamadigim bu kızlar sürekli ağızdan nefes vererek ağlıyor filmde.. öndekinin içi neden hava dolmuyor? --- spoiler ---
"i hate human beings" ve "i am a sick man! hahahaha! gibi talihsiz replikleri barındıran film. (bkz: kör kör parmağım gözüne)
ikinci gösterimi, dvd olarak çoğaltılması ve hatta internette yayınlanması bile yasaklanmış film..
tom six'in nasıl bir hayal gücüyle yazıp yönettiği merak konusu olan türü tam olarak belirsiz ( sahip çıkalım korku diyelim de piç demesinler ) olan film... ayrıca film hakkında yapılan araştırmalar sonucu porno versiyonu da olduğu öğrenilmiştir... (bkz: the human sexipede)
çıkan yasaklama haberlerinden sonra, merak ederek izlediğimiz film. izlediğime ve giden zamanıma acıdım resmen. böyle aptalca bir senaryo, böyle aptalca bir kurgu, oyuncu tercihlerindeki bayağılık filan hepsi çok kötüydü özetle.
en kötü film. martyrs ile yarışır. senaristi ve yönetmeni tom six’in yedi ceddini kutsuyorum. klişelerle dolu. oyunculuk berbat. senaryo tırt. diyalog zaten yirmiyi geçmiyor. bol bol kan, çığlık, flunitrazepam, işkence, el terlemesi, mide bulantısı, iltihap eah. --- spoiler --- siyam ikizlerini ayırmakta oldukça başarılı, hasta ruhlu alman bir emekli doktor. dünyadan izole bir evde yaşıyor. evinin altı tahmin edebileceğiniz gibi mezbaha, laboratuvar, kanunsuz tıbbi deneyler merkezi. ve yine klişe ötesi, avrupayı gezmeye çıkmış iki beyinsiz amerikan kız. ve bu iki beyinsiz kızın arabası bozuluyor. yardım istemek için yolları bu doktorun evine düşüyor. (çok şaşırtıcı.) adam bunları evine alıyor. sularına flunitrazepam (nuri alço’nun favori ilacı) katıyor. sonrası malum. hasta herif, bunları hasta deneyinde kullanmak üzere aşağıya indiriyor. buraya kadarı tahammül edilebilir. laboratuvarda bir turist daha var (japon), o da bir şekilde doktorun eline düşmüş. neyse korkunç deney şu, iki kız ve japon herif köpek pozisyonunda arka arka dizilir. ağızlar, anüslere gelecek şekilde birbirlerine dikilir, sadece en öndekine yiyecek verilir. arkadakiler de hayatta kalmak için ve dikili olduklarından dolayı -mecburen- öndekinin bokunu yer ve bu şekilde ne kadar hayatta kalabilecekleri test edilerek deney sonuçlanır. ve hayır, denekleri kurtarmak için eve gelen polis de saçma sapan bir şekilde ölüyor. oley, kurtulduk gibi bir son da yok ki kasvetler ötesi. daha korkunç olanı ise bu olayın tıbben mümkün olması ki buna hiç değinmiyorum bile. (daha anestezi sahnesinde ellerim terlemeye başladı. sonlara doğru midem fena bulandı. yemek için ara vermek zorunda kaldım ve ayağa kalktığımda dizlerimin titrediğini fark ettim.) --- spoiler --- özetle, bu bir film değil. çünkü sinema bu değil. bu konu hakkında yazdım çünkü ‘en kötü’ klasmanında daha büyük bir rakibi yok bu şeyin. iz-le-me-yin.
filmin boktanlığı hakkında ayrıca bir yorumda bulunasım gelmiyor ama değinmek istediğim nokta şu ki; böylesine absürt ve bir o kadar geyiğe müsait bir fikir senin benim aklıma gelse arkadaş ortamında beş on dakika muhabbetini yaparız, güler eğleniriz geçer gider. öbürsü gün aklımda bile kalmaz. ama adamın biri gitmiş yalnızca 5 dakikalık bu fikri yememiş içmemiş 1 buçukluk saatlik film yapmış. ben azim diye buna derim. --- spoiler --- ps: bu arada ağızları çok yukarıdaydı, yani göt deliği dediğin orda olmaz, orda kuyruk sokumu var. --- spoiler ---
tıbbi olarak nasıl mümkün olduğunu anlamadığım film. arkadaşım hadi boku yedi arkadakiler peki su ihtiyacını nasıl karşılıyor? ayrıca kusunca boğulma riski de var.
yapılmış heykeli de vardır: http://spektakulersehirheykelleri.tumblr.com/…45371
böyle bir oyuncu kadrosundan iyisini bulamazlardı sanırım bu film için. ömrümde bu kadar sikindirik bir konu görmedim, lan madem yapıyorsun bari ele dişe dokunur bir dram kat içine, çirkin cavanar gibi bir kötü adam koyarak olmuyor o işler. bana bu filmi tavsiye edenin amına koyayım başka da bişi demiyorum. 2. si yasaklanmış diyorlar, çekilmiş olması bile hata.
başrolda oynayan doktorun feci derecede osman pamukoğlu'na benzediği arıza film.
bir human centiportal değildir. (bkz: http://i.imgur.com/pfx7c.jpg)
modern insanın sistem ve düzen algısını merkeze yerleştirip onun etrafında sistemi derinlemesine eleştiren bir yapıya tanıklık ediyoruz bu filmde.. yetmiyor.. bu film bize yalnızlık kavramı üzerinden çoğulcu fakat eklektik bir yapılanmanın asla mümkün olamayacağını haykırıyor, gözümüze sokuyor. yetmiyor.. kurmacanın bütün imkanlarından faydalanarak gerilim ve korkunun sınırlarında iğrençlik tanımını yeniden yapıyor.. bu da yetmiyor.. temelinde oldukça esnek olduğu halde, aynı kalıplarla topluma rehberlik etmeyi sürdürebilen geleneksel ahlakın suratına bir tokat indiriyor.. yetmiyor.. umudun tükendiği yerde yeni bir umut varolabilir mi sorusunu kazıyor belleğimize.. elbette cevap veremiyoruz.. yetmiyor.. insan hayvan ikilemiyle yüzeysel indirgemeciliğin kitabını yazan elitizmin içten pazarlıklı algısına acımasızca meydan okuyor.. bitti mi.. bitmedi.. yetmiyor.. dünyayı, karanlık odalarda hazırlanmış global soslu yapay kültürlere mahkum eden, egemenlerin kucağına iten masonik üst yapıyı deşifre ediyor.. doktor figürüyle simgelediği bu mekanizmayı seyirciyi yerine mıhlamak için kullanıyor... ... şaka len şaka... ben böyle filmin taa avradını skeyim...
gore filmler listesinde üst sıraları zorlayabilecek, milletin izlerken iç organlarını yer değiştirebilecek bir konunun, nasıl mundar edilebileceğini anlatan müthiş bir film olmuş. gerilim desen değil, korku desen değil, gore desen hiç değil. bir de utanmadan ikincisini hatta üçüncüsünü çekecekmiş usta yönetmen tom six. inşallah bu filmden birşeyler öğrenmiştir de, devamında ne idüğü belirli filmler izleriz. titret ve kendimize getir bizi tom usta..
filmi izledim. sabrettim. iki ayagim bosaldi. su an yerimden kalkamiyorum. allah belanizi versin. orospu cocuklari. boyle film mi olur!
anladığım kadarıyla boklu, tırtıllı, almanlı, japonlu bir film. ancak; ben ki animasyon filmlerinde bile korkacak, gerilecek bir şeyler bulan hubaku, bu filmi çılgınlar gibi merak ediyorum. çok fena çekiyor yahu, izle! izle! izle! diyor bir ses. ama şurada spoiler dahil ne varsa okudum. izlemesem iyi olacak gibi. ama yine de merak ediyorum. meraktan gelecek olanlar hoş olmasa da... edit: eksik kalsın, trailer yetti. pöff.
pek sevgili arkadaşım ashlynn yennie'nin centipede'in kıçını oynadığı vasat film. ashlynn her zamanki gibi çok güzel o ayrı.
d&r'da, sokaktaki korsan satıcının tezgahında falan görürseniz koşarak uzaklaşmanızı rica ettiğim, "internetten bi bakayım bari birkaç sahnesine yeaa" triplerinden sakınmanızı istediğim lanet film. pöff, aklımdan çıkmıyor ulan!
ikincisi daha beter olan film; (bkz: the human centipede 2/#26032664)
kesinlikle ama kesinlikle izlenmemesi gereken bir film. bu yazıyı kimse okur mu okumaz mı bilmiyorum, ama bunları hostel ve testere serisindeki işkence sahnelerini izlemekten zamanında keyif almış biri olarak yazıyorum. her türlü işkence sahnesi, ya da ölüm sahnesi, yapı itibariyle hoşuma gitmiştir. ancak bu filmdeki sahneler, gerçekten amacını fazlaca aşmış. belki de artık işkence sahneleri ilgimi çekmiyor da olabilir. filmi 10 dakika sürece izledim, o da genel konusu belli olduğu için, tahmin edilebilen sahneleri izledim. gerçekten çok iğrenç bir film yapılmış. ayrıca böyle şeyleri düşünebilen ve böyle fikirleri yaratabilen insanların var olduğunu bilmek de, hiç hoş değil.
geri besleme olayını çok yanlış anlamış sözde süper cerrahın komik hikayesi. bunu film diye çeken adamlar para kazanmış olmalılar ki ikincisi de var hatta 3 de gelecekmiş. dünya çok acayip ilginç bir yer. --- spoiler --- milletin ağzını ötekinin götüne dikmenin mala davara faydası ne acaba ? becerdin böyle gayet sağlıklı tren imal ettin diyelim ne olacak ne boka derman olacak terbiyesiz ? --- spoiler ---
beavis and butthead'in yeni bölümlerinde bu film sinema klasikleri kategorisinde incelenmiştir. bu abilerin de tek temennisi sex and the city 3'ün bu senaryoya göre uyarlanması. (bkz: feed me samantha)
bu filmi izlemedim ama imdb'de fruktflugan takma adli bir kullanicinin bir yorumunu paylasmak istiyorum bu filmle ilgili (filmin mide bulandirici sahnelerinden ziyade, senaryodaki sacmaliklara deginmis): --- spoiler --- who's eating more poo, the audience or the actors? so, they're trying to squeeze a few cents more out of the hype around the "saw"-type movies? sadly the ones making this movie has no idea on how to keep the audience's interest up, no idea on how to create believable characters or make a decent movie that holds up for more than 15 minutes. it begins rather believable with the two young girls going to a party (if you see them as mentally defective and do not scrutinize their personalities too much) and getting car trouble. that's about what works in this movie... then there's a series of highly improbable events with completely unbelievable actors and it devolves into a simple type, really bad, scat-movie (search the porn shelf for those and you'll see the similarities). * ooohh, no cell phone reception in germany!!! do americans know that germany is an industrialized country and their cell phone system is much more advanced and has more coverage than anything in the states? * ooooooohhh, we cannot fix a flat tire because we have too many cromosomes going rampant. we don't even bother to check if there's something in the trunk of this rental car that can be used in some way! * oooooohhh, we won't even try to drive the car with the tire flat because then the entire universe will explode. sure, it'd thrash the rim and everything, but it should hold up for at least a couple of miles when going slow. * ooooohhhhh, we need to walk for help. let's not follow the road or anything, let's go into the dark scary woods in our high heels and no sense of direction. and let's not check if the cell phone gets some reception back either! the movie keeps going in this fashion and if you do not shut off before the real action begins you are greeted with a couple of unbelievable characters going around on all fours with their mouths connected to each others rectums, eating feces. thank god that i didn't pay to watch this movie. maybe i should sue the movie company for wasting my time like this. believe me, it doesn't get any better as the movie continues either. 100% medically accurate too... well, then it must be good... people vomiting in theatres... well, that's just because the movie is such utter crap that you cannot help yourself! :d if you see it, make sure you have the option of fast forwarding through 90% of the movie and just getting to the perverted fecal-eating scenes that the movie's creators probably got a good, decent sized erection by creating! --- spoiler ---
çok daha güzel işlenebileceğini düşündüğüm enzim-substra bazlı filmdir efendim.
her yaşa hitap edebilen bir filmmiş... http://9gag.com/fast#1454158
1-nekromantik 2-sirpski film 3-human centipede bu uc filmi izleyerek hayattan sogumak isteyenler icin essiz bir baslangic ola bilir bu film. ilk filmi torrentte bile bulmak zor. sinirlarin zorlanmasi iyidir ama yukarida belirttigim uc film sinirlarin disindadir. insanoglunun ne beyin ne yurek ne de diger organlar bazinda kabullenemeyecegi senaryolari var. eidt: birinci filmin adı düzeltildi.
izlemediğim, izlemeyi düşünmediğim film. hakkında okuduklarımdan fikir sahibiyim. fakat bir hayvana anlattım bunu; - olum böyle bi film var, adam birilerini yakalayıp ardarda dikiyor, en öndekini besliyor, o onun ağzına sıçıyor, o onun... böyle bir deney yapıyor. çok dehşet filmmiş. - hmm. aslında bi erkekle önlü arkalı temasım olmayacaksa ben de böyle bi tırtıl olayına varım lan. torrent'ten indirsene izleyek.
asap bozan, pislik bir film. --- spoiler --- zaten hemen hemen herkes belirtmiş hikayenin girişinin, polislerin ölümlerinin vs. yekten çok klişe olduğunu, doğrudur. ama bana kalırsa şu filmin çekim süreciyle alakası olan hiç kimse için önemli olmamıştır tüm o sahnelerin klişe olması. yani adamlar sanki sırf dr. heiter milleti götlü ağızlı birbirine bağlasın, bir de tren başı eleman o son tiradını yapıp kendisini kesebilsin diye çekmiş filmi, hakikaten buna inanıyorum ben şu anda. öte yandan dieter laser'in gönlümde reyiz mertebesine yükselmesini sağlayan bir film oldu gerçekten. tırtıllaştırma işlemini gerçekleştirdikten sonra lacileri çekip elemanların uyanmasını beklemesi olsun, tırtıldan gelen ilk tepkiyle sevinç gözyaşlarına boğulması olsun; böyle bir deli pezevenk daha nicedir görmemiştim beyaz perdede. -you really have a lovely house. do you live here with your wife? -no. i hate human beings. --- spoiler ---
the human centipede ve devam filmi olan the human centipede ii de en başarılı şey ana karakterin seçimidir. mükemmel bir seçim olmuş. filmin konusu ise yönetmen tom six, arkadaşlarıyla muhabbet ederken, çocuk tacizcilerinin ağzını, şişko kamyon şoförlerinin götüne dikmeli (oeh?) diye yaptığı bir şakasından geliyormuş. ana karakter ve konu haricinde oldukça boş bir film. ---spoiler--- feed her! feed her! ---spoiler---
ağır hasta bi film. niye böyle bi manyaklık yapıp da izledim, hadi başladım madem niye bitirdim bilmiyorum. sakın ola ki bir empata bu filmi izletmeyin. kurgu, senaryo, oyunculuklar da berbat. dahice olduğu zannedilen gerizekalıca kemik bir konu bulup üstüne abuk subuk bir film inşa etmişler, o kadar. gerek yok cidden. --- spoiler --- dr her şeyden önce süperego katili. ağzının her tarafı kapalı ve ağzından hava alamayan insanların da o sesleri çıkarmaları mimkin diil. bana bu filmi izletene de burdan terlik fırlatıcam birazdan. (son cümlem ağır spoiler) --- spoiler ---
baştan sona sabrederek izledim ve şunu söylemek istiyorum ki baştan aşağı klişelerle dolu, hiç bir karakterin hikaye derinliği yok. fikir olarak ilginç, ama boş bir film. gerçekten boş. hostel'a benzetenleri hostel'de misafir etmek lazım iki üç gün.
yarrak gibi film. bu kadar saçma, bu kadar konudan yoksun, bu kadar aptal, bu kadar iğrenç bir film olamaz. sardıra sardıra izlememe rağmen zaman kaybı. bir ara meme filan göründü diye durdurup izledim ama memeler bile kurtaramadı filmi.
yönetmen ilhamını türkiyeden almış olabilir, hem de daha fena şekilde insanlı köpekli hayvanlı mayvanlı
"insan ne kadar pislik ruhlu olabilir" sorusunu merak ediyorsanız izlenebilecek bir film. bu filmi ilk önce south park'ta işlenirken görmüştüm, south park'ın yapımıcılarının bir ürünü olduğunu düşünmüştüm çünkü bu filmin yapımcılarıyla az çok aynı kafadalar. bir başka iğrençlik için ise: (bkz: srpski film)
filmin numarası yok ama tanımadığın birinin ağzına sıçması(literally), en iyi arkadaşının g..de ölmesi güzel bi kabus..ayrıca dr heiter ın "i don't like human beings"repliini söylediği sahnedeki yüz ifadesi kafama kazınmıştır..görülebilir..mideniz kaldırıosa..
adeta şu karikatürün hayat bulduğu film. http://img241.imageshack.us/img241/6487/3ee1.jpg
kısaca tanımlamak gerekirse: "insan hayatından çalınan 20 dakika"* *filmin orjinal süresi elbette daha uzun ama ben ancak bu kadar tahammül edebildim (korkuya, iğrençliğe değil; saçmalığa)
başarılı, yaratıcı bir film. saçma sapan değil; türüne göre gerçekçi bile denebilir. benim diyeni bile rahatsız eder diye düşünüyorum.
ağır içerikli bir film. herkesin izleyebileceği bir tarza sahip değil. o yüzden izlemeden önce iyi düşünülmesi gerekenlerden.
