takir takir baslariyla adami hasta eden $arki.gecen rock market'te cikti.hoplaya ziplaya dinledik netekim.. (bkz: steve harris)
love is a razor and i walked the line on that silver blade slept in the dust with his daughter, her eyes red with the slaughter of innocence but i will pray for her i will call her name out loud i would bleed for her if only i could see her now living on a razors edge balancing on a ledge living on a razors edge the evil that men do lives on and on..... the evil that men do lives on and on..... the evil that men do lives on and on..... the evil that men do lives on and on..... circle of fire my baptism of joy at an end it seems the seventh lamb slain, the book of life opens before me but i will pray for you and some day i may return don't you cry for me beyond is where i learn
insanoglunun yaptigi kotulukler anlaminda , ama insani insan yapan kotulugudur gibi de bir cagri$im uyandiriyor bende ilk anlamindan cok. hem film hem $arki ismi.
(bkz: iron maiden) sarkisi.
4:31 süreye sahip bu mükemmel iron maiden parçası bir smith/dickinson/harris ortak yapımıdır."maiden england"dan tutunda "a real live one" "live at donnington" "raising hell" ve son olarak "rock in rio" da başarıyla icra edilmiştir.
her dinlediğimde aklıma evil dead filmini getiren $arkı.
orta okul siralarinda ''devil batman do'' diye anladigim ne alakasi var diye kendimi yedigim parca .
parça adını, william shakespeare'in julius caesar adlı eserinde marcus antonius'un sarfettiği "the evil that man do lives after them, the good is oft interred with their bones" sözlerinden almış...
maiden'in gerçekten en anlamlı şarkılarından biri, delirten, zıplatan muhteşem parça.
1984 yapımı j. lee thompson filmi. ba$rolde tabiiki charles bronson var... film death wish serisinin izlerini ta$ır.
naglfar tarafindan coverlanmisligi olan iron maiden parcasi.
"the evil katmandu lives on and on" seklinde anlasilmisligi vardir.
after forever tarafından da coverlanan parça. aralara sokulan klavyeler dışında pek bir atraksiyon göremedim.
iron maiden'ın pek güzel şarkısı, seventh son of a seventh son'ın en iyisi kanımca. azrael adlı ispanyalı bir grup da coverlamıştır.
dünyanın gelmiş geçmiş en anlamlı, aşk acısını en derinlerde hissettiren bir maiden klasiği. bu parça üzerine parça yoktur desek yeridir.
(bkz: at koşturarak bas çalmak)
şahane iron maiden şarkısı, ama coverları o kadar iyi olamıyor doğal olarak*. after forever cover'ında hatun vokalin kendini normal normal söylemek için acayip kasması sonucu acayip durumlar ortaya çıkmıştır, dinlemeden anlamak mümkün değil: dış ses "dı ivıl deeeet men doo yeaa" iç ses: "şimdi ben size soprano moprano iki ayak çeker aklınızı alırım ama bruce dickinson hesabı kastırıyoruz idare edin" ama güzel çalmışlar elemanlar, kemanlı memanlı**.
baslarını çalana kadar zamanında uzun süre parmak parçaladığım aşmış parça.
girişiyle , o 10 - 15 saniyelik başlangıcıyla bile süründüren , sözleriyle de ayrı koyan maiden , seventh son of a seventh son mükemmelliği. mümkünse dokunulmasın , coverlanmasın..
fear of the dark, the trooperveya wasted years kadar tabiri caizse piyasa olmayan kutsal bir hazinedir. sanmıyorum ki herhangi bir maidenhead'in o 10-15 saniyelik başlangıcında gözleri dolmasın, tüyleri diken diken olmasın.
numbers from the beast albümündeki yorumunu dinlemek gerektir, elbetteki bruce kadar sağlam basamamıştır. lakin farklı bir hava vermeyide becermiş sanırım...
gelmiş geçmiş en iyi heavy metal şarkılarından biridir, eşi benzeri yoktur, falandır filandır, ama asıl olarak herşey tadındadır bu şarkıda, nasıl denir her anı ayrı güzeldir, tam anlamıyla klasiktir.
numbers from the beast albümündeki cover ına inanılmaz hasta olduğum parça. orjinaline zaten hayrandım cover ı beni öldürdü paul gilbert in soktuğu sololar hiç sırıtmamış çok güzel oturmuş ve hakkaten de duyguyu verebilmiş muhteşem şekilde. paul abimize tekrar tekrar saygı duymamı sağladı bu inanılmaz cover.
en güzel iron maiden albümünden şahane bir parça olmasının yanında, in flames'in your bedtime story is scaring everyone şarkısının sözlerinin son dizesidir.
"living on a razors edge balancing on a ledge" kısmındaki bass partisyonları ve dickinson'ın vokalleri tempoyu gitgide artırır.. şarkı sadece buradan ibaret olsun 1000 kere çalsınlar yine dinlerim.
kevin smith'in yazdigi terry dodson'nun cizdigi, spiderman ve black cat serisinin adi... serinin sonu ise uzun yillardir okudugum en guzel finallerden birini barindirir. klasik cizgiroman anlayisinin degistigini gosteren calismalardan biri olarak da yer alicaktir tarihte.
ari kouvinen diye bi eleman coverlamış bunu. bambaşka olmuş: http://www.youtube.com/…tp2msk2olsu&feature=related
dave murray'in gitar solosuna hiç dokunmadığı nadir iron maiden şarkılarından sanıyorum. o değil de yok böyle bir şarkı arkadaş, yıllardır dinlerim ne gruplar ne şarkılar geldi geçti the evil that men do hep aynı güzellikte, hep kusursuz. çok acayip.
charles bronson'un death wish ve the mechanic'deki imajına benzer bir şekilde göründüğü filmlerden biri. http://oncewestern.blogspot.com/…l-that-men-do.html
ayrıca porno sektörü de gaza gelip filmini yapmıştır bu şarkının. filmde kötü adam kötü şeyler yapıyor, daha fazla anlatıp da terbiyemi bozmak istemiyorum.
konserde çalındığı zaman solo kısmında sahnede eddie'nin arz-ı endam edip janick gers ile döğüştükleri şarkı.
insan sacma sapan hayat aksina kendini kaptirip hic bir seye zamanim yok hissine kapildigi zamanlar seventh so albumunun tamamini dinleyemeyecegine kanaat getirdigi zaman sadece bunu dinleyip tum albumun verdigi hisleri kompakt olarak yasayabilir. ipod icat olundu mertlik bozuldu.
sirf hatun vokal oldugu icin after forever cover'i orjinalinden bin kat daha guzel olan parca. (evet, dedim bunu.)
daha iyi bir cover'ı yok: http://www.youtube.com/…ytgovv2ghbi&feature=related
mahalleye dinletmekten zevk aldığım iron maiden şarkısı. zaten bu şarkı kısık sesle dinlenmez!
after forever yorumu dinlemeye değer olan şarkı.
19 haziran 2011 iron maiden istanbul konserinde kaydettiğim halini aşağıdaki linkten izleyebilirsiniz. http://www.youtube.com/watch?v=f7h37ayxhvw
iron maiden eseri. türkçe sözleri yazalım ki dimağlar şenlensin \o/ : aşk bir ustura yürüdüm gümüş bıçak sırtındaki yolda uyudum toz toprak içinde kızıyla kıpkırmızıydı gözleri masumiyetin katliamıyla fakat dua edeceğim onun için haykıracağım adını kanardım onun için görebilseydim eğer onu yaşarken bıçak sırtında kuraken dengeyi kenarda insanların yaptığı kötülük devam eder gider ateş çemberi, sona ördü görünüşe göre zevk vaftizim katledildi yedinci kuzu açılıyor yaşam kitabı önümde fakat dua edeceğim senin için dönebilirim bir gün geri gözyaşı dökme benim için öğrendiğim yerdir öte yaşarken bıçak sırtında kurarken dengeyi kenarda insanların yaptığı kötülük devam eder gider...
iron maiden'in en sevdiğim şarkısı değil ama basel'deki konserde sahne önünde steve harris ile göz göze söylediğim bir şarkı olduğundan benim için en anlamlı iron maiden şarkısıdır.
iron maidenlı bir müzik sohbetinin içinde sözbu şarkıdan bahis açılırsa ve ortamda şarkıyı bilmeyen elemanlar varsa asla övülüp de ayağı düşürülmemesi gereken parçadır. bu yüzden yapılacak taktik bellidir ; "nasıl parça abi ?" sorusunu yönelten gence, "ehh, açık konuşmak gerekirse albümün en kötüsü, dinlemezsen bir şey kaybetmezsin." diye kısa kesilir. tabi kafası karışan eleman, merakla akşam eve döndüğünde şarkıyı dinleyince kafası daha da karışır, müzik zevkine güvendiği insan buna nasıl albümün en kötüsü diyebilmiştir.. o insana karşı saygısı da olduğundan bir şey diyemez ve şarkıyı kendi içinde sever, paylaşmaz pek dışarı. true story. yıl 2007, test edilip onaylanmıştır. edit: final frontier world tour'da çok çalındığını söyledi bir arkadaş, evet bir tanesinde ben de bulundum fakat şarkıya katılım sözlerden çok zıplamadaydı. hala şansımız var...
(bkz: the evil batman dude lives on and on)
