tom petty and the heartbreakers* şarkısı. hayli duygusaldır, güzeldir, hoştur da. kalp ağrılarına iyi gelmez. sözlerinin çevirisi: heralde bir restoranda calisiyordur simdi annesi gibi ama gercekten bu isi yapabilir mi bilmiyorum belki de bi gece klubunde sarki soyluyordur cunku arada sarki soyledigi filan da olurdu ama bunun bir ise yarayip yaramadigini bilmiyorum ama dinle tatlim, koro: bu gece her neredeysen, sana, dunyadaki herseyin en iyisini diliyorum ve de umarim bulmussundur neyi ariyorduysan, iste onu evvet, ve sen daha farkina varmadan biter o kadar hizli gider ki evet, evet, kotu geceler sonsuza dek surer ve de iyi gecelerse hic olmamis gibi olur ve adamim, asla o asil "isi" yapmadik, ama arada opustugumuz olurdu eskiden, anlamamisken daha icine dustugumuz halti. iki kere koro
(bkz: muhabbet dolu bin şey)
