mel gibson'ın yönetmenliğini yaptığı hz.isa'nın son 12 saatini konu alan ilginç film..
monica belluccinin imdbye gore meryem anayi* canlandiracagi filmdir. bu rol dagilimi bile belki kimi kesimlerde filmle ilgili tartismalara tartisma katacaktir.
james caviezel'in isa mesih'i canlandirdigi bir mel gibson filmi. http://www.passion-movie.com/ filmin resmi sitesine gore, rol dagilimlari soyledir: jesus christ: james caviezel mary: maia morgenstern mary magdalene: monica bellucci gesmas: francesco cabras satan: rosalinda celentano pilatus wife: claudia gerini pilatus: ivano marescotti dismas: sergio rubini
sadece traileri bile hristiyan olanlari huzunlendirmeye yetecek bir film.
monica belucci'nin mary magdalene'yi* canladıracağı film. sanırım role uyumu fazla tartışılmayacaktır.
mel gibson'ın çektiği the passion filminin yeni adı. "the passion" isminin hakları miramax'a ait olduğu için filmin adı değişmiş, "the passion of christ" olmuştur.
http://www.ntvmsnbc.com/news/246399.asp
amerika gosterim tarihi kesinleşti sonunda: 25 şubat. bu arada filme vatikan'dan da onay çıktı, bakalım bize kadar gelebilecek mi çok merak ediyorum.
mel gibson'ın yakında abd'de gösterime girecek filmi. isa'nın canlanıp tekrar çarmıha gerilişini konu alıyor. koyu dindar mel gibson'ın filmi vatikan'dan onay almış. afarozlanan scorsese'nin last temptation of christ'ı ile çokça karşılaştırılacak gibi. filmde hz. isa’yı jim caviezel (the thin red line, frequency, the count of monte cristo), meryem ana’yı maia morgenstern ve maria magdalena’yı monica bellucci oynuyo.
hz. isa'yı ölüme sürükleyenlerin yahudiler olduğu apaçık gösterildiğinden yahudi lobisi tarafından sürekli önü kesilmeye çalışıldı. neredeyse 2 yıl boyunca filmi dağıtacak şirket arandı, ki boru değil, mel gison filmi olduğu halde. sonunda memento'yu dağıtan newmarket films işi üstlendi. (bkz: ecce homo)
filmde tamamen latince ve aramaic dialoglar kullanilmistir. ayrica 25 subatta gosterime girmesinin nedeni, o gunun ash wednesday olmasidir.
amerikada kansas eyaletindeki ilk gosterimi sirasinda (sabah 9:30 seansi) 50 li yaslardaki bir kadinin en onemli ve aci sahnesinde kalp krizi gecirip hayatini kaybettigi film. daha ilk gunun ilk seansindan anlasiliyor ki, cekilmleri bile baslamadan buyuyen tartismalara filmin vizyona girmesiyle exponential olarak artacak.
içinde çok vahşi 2 sahnenin bulunduğu söylenen(ne kadar doğru göreceğiz), sadece fragmanıyla bile insanı etkileyen bir film..bir braveheart tadı da aldım ki fragmandan... çok feci...
film setine dusen yildirimin, murettebattan bi vatandasin nerdeyse hayatini kaybetmesine yolacmasi nedeniyle kimi murteci cevreler tarafindan "allahin sopasi yok ki!" demesine yolacan sansasyonel film
fragmanlarını izlemek bile yürek ister (bkz: kan gölü)
mutlaka (bkz: the last temptation of christ).
milletin izlerken kendini allaha verdigi film. aha bakiniz: http://www.cnn.com/…6/passion.death.reut/index.html
gosterilmeye basladigi gunde 20 milyon dolarin uzerinde hasilat yapan film. edit: 26.5 milyon olarak kesinlesmis. (bkz: hype)
isa'nin beyaz tenli olmasi dahil olmak uzere, tepki toplayan cok bolumu olan ve sinema salonlarini resmen kiliseye ceviren bir film.mel gibson'u kimileri incil'den istedigi yerleri cikarip istediklerini filme koymakla, kimileri cok siddet kullanmis olmasiyla, kimileri de yahudileri cok kotu gosterdigi icin elestiriyor. ortak fikir, cehennem silahi filmlerinin sevimli polisi veya cesuryurek william wallace'in artik varolmadigi. bundan sonra herkes mel gibson'a "taraf" olarak bakacak. kariyerini ortaya koyduguna gore, eleman siki katolikmis hakikaten.
koyu dincilerin asla izlememesi gerektigine inandigim film. yurek kaldirmaz bu kadar iskenceye. en baba tarantino sahneleri yaninda susam sokagi gibi kaliyor. oyle bir film ki yorum yapamiyorum kardesim. sinematografik olarak basarili diyebilirim ancak. filmi izleyenler ya aglayarak sumukleri ve gozyaslari yuzunden boguluyorlar, veya kalp krizi gecirip oluyorlar. bir muammadir gidiyor.
kanimca tum zamanlarin en buyuk butceli snuff filmi olmayi bilmis, cok guzel kompozisyonlari, gorsel anlatimlari olan kilise paneli ayarinda bir film. filmin orta amerika aksaniyla ingilizce konusan (ya acaip bir ibrani aksaniyla konusan) bir isasi olmamasi kendi adina getirdigi en buyuk yenilik olup, tamamen amacina ulasmistir. bir de muzikleri gunaha son cagriya bu kadar mi benzer be arkadasim, isa filmleri muzik kodeksi diye bir sey mi var? sasirdim. kan, dehset eyvallah ama gotumuzun yusuf yusuf attigi sahneleri olmasi ile de gotumuzun kontrolunu ele gecirmis bir yapim imis. efendi gibi girisinde bu filmde korku sahneleri vardir yazsalar belki korkmazdim.
filmi izlerken yıldırım düşüp salonun elektriklerini kesti, jeneratörleri çalıştırdılar. sonra deprem oldu, perde devrildi, taş düştü, ayı çıktı.
kafadan bir leşi olan film. izlenmeye değer olmalı.
merakla bekledigim bir filmdi; en basta alt yazi olayi yani dilin ingilizce olmamasi cok yerinde olmus; makyaj iyiydi ancak dayak sahnesi gereksiz abartilmis. o suratlari degisen cocuklar ruyama giricekler die korkuyorum. bir de meryem ana bu kadar soguk muydu acaba die dusundum. filme birlikte gittigim insanlarin, birinin hiristiyan birinin yahudi olmasi da ayri biseydi.
10 dolarimi kaptirdigima cok sinirlendigim film. olemedi adamcagiz bir turlu. hadi artik diyesim geldi. bir iskence el kitabi olarak onerilebilir tabi, o ayri. dayanamadim: (bkz: bedava bile izlenmeyecek filmler) bir tek aramca bilen insanlar bu filmi gorunce dili hakkinda ne dusunecekler, onu merak ettim. isin komigi, bu asiri dinci kesimler alakasiz filmleri biraz sex gorunuyor diye sansurlemek isterler. sonra hayatimda gordugum en vahset ve kan dolu filmi yaparlar. sonra mpaa bu filme r ratingi verir. halbuki o icinde sex olan, bu filmin yaninda cocuklara kesin daha az zararli olan filmlere bazen nc-17 ratingi verilir, basarili olmalari guzelce engellenir.
james caviezelin isayi canlandirmasinin bir sebebi de adinin bas harflerinin j.c. olmasiymis. (bkz: jesus christ)
passion kelimesinin iki anlami vardir ingilizcede. birincisi tutkudur. ikincisi ise isanin acilari, ve öldürülüşü anlamindadir (ki bu sefer p harfi buyuk harfle yazilmalidir) passive kelimesinden gelmektedir. bu yuzden bu filmde mel gibson abimiz harf oyunlu cin isimlendirme yapmistir. ayrica cocuklarin izlemesi kesinlikle sakincali bir film. ne yazik ki isa'nin yasami, felsefesi, amaclari uzerine hemen hemen hic bir sey yok filmde. sadece nasil öldüğü anlatilmis. dusununuz ki cagri filminde sirf uhud savasi anlatilsin, iste oyle bir film. yine de isanin biz hepimiz icin aci cektigini, ve bizim gunahlarimiz icin kendini feda ettigini dusunursek yonetmen bu sekilde kendini aklayabilir, veya aklayamaz bilmiyorum. ben birazcik hiristiyanlik propagandasi beklerken, bunun yerine sirf yahudi dusmanligi gordum. bu arada tartismalar kesinlikle haklidir, filmde bariz bir yahudi dusmanligi vardir. zaten katolikler ve ortodokslar isanin olumunden yahudileri acik bir sekilde suclamaktadirlar, bu film ise bu konuyu temcit pilavi gibi tekrar gundeme getirmistir. hadi hayirlisi.
vizyona girdiği haftasonunda 76.2 milyon dolar getiren film..toplamda da 117 milyon dolara ulaşmış durumda..yamulmuyorsam dinsel temalı bir film olarak en yüksek açılış bu..hele amerikan vatandaşlarının ingilizce olmayan filmlere karşı ne kadar soğuk yaklaştığı gözönünde bulundurulursa süper bir başarı..mel gibson yine turnayı gözünden vuracak gibi..
ilk beş gün açılış rekoru 125 milyon dolar olarak, an itibariyle gelmiş geçmiş en iyi ilk 5 gün rekorunu kirmiş filmdir kendisi.
taslanmaktan korktugu icin oscar torenine gelemeyen mel gibson'un korkusunun nedeni olan filmdir... yahudi laneti almak iyi bisi deil galiba ama yapmis bi kere...
son 15 gunun en hit konularindandir, amerikada gosterime girmesinin ardindan ny times vs gibi amerikan medyasina, ondan sonra bunlardan beslenen (otlanan??) turk medyasinin once elit tabakasina ordan sonra ise ahmet hakan coskun benzeri tayfaya kadar dusmus, agiza sakiz, kopan vantilator kayisina corap olmustur artik...
milliyet'in haberine gore georgia eyaletindeki rome kentinde bu film icin satilan bletlerin seri numarasi 666 ile basladigi icin halk tirsmis.
bir film ya da belgesel değil, incil'in belli bölümleri için çekilmiş bir klip bu. bu klibin hitabettiği iki ayrı kitle var. normalde filmleri izleyen kitlenin haricinde, bir de normalde sinemaya hiç gitmeyen, ama isa'nın hayatının hristiyanlık için en önemli olan kısmını görmek isteyen hristiyan kesim (bu arada sırf dini bir film olduğu için bu filmi görmeyi reddedecek bir çok kişi olduğunu da belirteyim). mel gibson katolik olsa da, bu dini kesim protestanları da içeriyor. izlenebilirlik açısından, kana karşı özel bir fobiniz yoksa, hristiyanların isa'yı nasıl gördüklerini anlamak açısından görülmesi gereken bir film. ayrıca isa'ya yapılan işkenceleri hristiyanlık felsefesi açısından görmekte fayda var. buna göre isa'nın üzerinde açılan her milimetrekare yara milyonlarca kişinin kurtuluşu oluyor vb.
the onion'a göre, hz. isa filmin performansindan memnun değilmiş... bakin ne diyor efendimiz: hollywood, ca—after watching mel gibson's the passion of the christ monday, our lord and savior jesus christ announced that he will demand creative control over the next film based on his life. "i never should have given mel gibson so much license," said christ, the son of god. "i don't like to criticize a member of the flock, but that close-up of the nails being pounded into my wrists—that was just bad." our lord did not limit his criticisms to gibson's passion; he expressed frustration with historical inaccuracies in numerous film adaptations of his life. "there have been a lot of films based on my life, and pretty much all of them have gotten it wrong," christ said. "just look at godspell—what the heck was going on there? it's time i reclaim my image." http://www.theonion.com/news
(bkz: jerusalem chainsaw massacre)
bir habere göre, kalp krizi geçiren kadından sonra neredeyse ikinci kurbanını alan film. söz konusu şahıs filmi gördükten sonra arabasıyla göle girmiş ve polise filmden bir sahneyi canlandırmaya çalıştığını söylemiştir. haberde aynen şöyle yazmakta ki okuyunca kopmamak mümkün değil: "although police could not say which specific scene motivated the woman, they believe she was attempting to be baptized."
"kitabi daha iyiydi" dedirten film.
objektif bakabilen bir kisi tarafindan basarili bulunacagina inanmadigim mel gibson yapiti.tsan chan kisisi "bir film ya da belgesel değil, incil'in belli bölümleri için çekilmiş bir klip bu." diyerek lafi agzimdan almis goturmus. ne hristiyanlik ne yahudilik ne de dini ogretiler icermeyen, isa nin son 12 saatini filmi yapanlarin kendi inanislari dogrultusunda kirmizi renkte islemis bir klip.konu itibariyle yuzeyselligin onde gideni modunda seyreden salt bir siddet gosterisi.senaryosundan kamera kullanimina,anlatimindan muzigine kadar birakin abartacak birsey bulmayi-genel anlamda iyi dedirtecek seyler bile azinlikta.mel gibson un boyle bir idealini gerceklestirmeden once herhalde cok daha fazla calisip cabalamasi gerekiyordu. birde monica belucci nin oynadigi magdalena karakteri ve maia morgenstern in canlandirdigi meryem, film boyunca toplam kac kelime konusuyorlar onu merak ettim.
isa'nin son 12 saatinin ve o sure icinde cektigi azabin filmi, daha fazlasi degil. mel gibson'in inanislari dogrultusunda hayalini gerceklestirmis, kendisini daha bir tanriya yakin mi hissediyor orasi mechul. filme isa'ya inananlarin gozlugunu takip izlediginizde salya sumuk aglamaniz mumkundur, sonucta ekranda parca pincik edilen bir insanoglu var, konu edilen kisi bir de sizin ilahi inancinizin temelindeki sahsiyetse tabi duygulariniz cosabilir. o gozlugu takmayanlara, hele hele de incil'i okuyup ne beklemesi gerektigini bilenlere ise film olarak pek birsey verecegini zannetmiyorum. mel gibson etkiyi arttirmak icin kan kullanmaktan pek kacinmamis, tabi sorsak realitede bunun abarti olmadigi da soylenebilir. filme kinlenen bir kisim yahudinin daha once ramses serisine cevap olarak yaptiklari gibi, konuya karsi bir hollywood yapimini fonlandirip onumuze sunmalarina acikasi pek sasirmam; ki o evangelho segundo jesus cristo'yu saglam bir yapimla cekseler ne guzel olur, gunaha son cagri'nin directors cut olayi da cikarsa cesni olur. bu filmi olur da oscar'a felan aday gosterirlerse o zaman nasil bir cercevesi olur akademinin, gercekten beklemekteyim. son olarak filmin temelde cikis noktasini pek anlayabilmis degilim. mel gibson icin cok onemli imis bu proje, ki kendisi de koyu bir hristiyanmis. koyu hristiyan, ki isa'nin dediklerinin ozunde tum gunahlarini kabul edip affetme ve dusmanini bile buyuk bir sevgi ile kutsama var ise, neden onun gordugu iskenceyi gorsellestirmeyi amac edinir? bunu gorsellestirirken neden bir kitleyi gercekten siddetli gunahkar olarak resmeder? ilahi bir felsefeyi temsil eden birinden bahsederken standart bir klise vardir: nasil öldugu degil, nasil yasadigi asil kompoze eilmesi, anlatilmasi gereken olaydir. dinine bagli bir adam olarak one cikartilan mel gibson'in o kadar parayi neden isa'nin katledilisini resmetmeye adadigini cozemedim.
mel gibson abimizin bizi mel mel baktirip izlettirdigi kanimca gercekci olma kaygisiyla oldukca fazla kan ve vahset iceren filmi. amerika'da ya da baska bir alemde insanlarin hristiyanliga daha baska bir aciyla yaklasmasini saglamisligi gercektir. hic dinle ilgisi olamayan arkadaslarim incil okumaya baslamislardir (allah allah!). eger mel gibson'un hedefi bu ise basarmistir on milyonlarca dolar karin yaninda.
dini icerikli filmler arasinda bugune kadar en yuksek ilk uc gun hasilati yapan film.
filmi izleyen bir arkadaşımdan aldığım yorum neticesinde cemaat sahnesi dikkatle izlenmesi gereken film... - akılda kalan bi sahne varmı? - abi isayı bir dövüyorlar varya, allah kitap yani.. - ahu....euheu...aufoıaşhoağuhaoçha! - derisi kazınıyo lan gülme.. - "need to restart" döncem ben sana..
insanı derinden etkileyen film. özellikle isa'nın kırbaçlanma ve çarmıha çivilenme sahneleri insanın kanını donduruyor. filmden sonra bir süre etkisi altında kalmamak imkansız filmin mel gibsonın daha önceki yönetmenlik denemesi olan brevaheartla ortak noktaları var. ordaki özgürlüğüne düşkün ve tüm işkencelere rağmen inandıklarından vazgeçmeyen wallace karakteri ile malumunuz isa bu noktada birbiriyle örtüşüyor. ayrıca braveheart'da wallace'ın kalabalıkda ölen eşini görmesine benzer bir sahne de bu filmde mevcut. sanki mel gibson braveheart'ı biraz dini motiflere uygun ve daha kanlı ve etkileyici bir şekilde tekrar çekmiş gibi geldi. herşeye rağmen ortaya usta işi ve etkileyici bir film çıkmış.
(bkz: çarmıha gerilen robotmuş)
isa'nın katledilişini detaylarıyla görüp öğrendiğimiz film. katolik olmak bir yana dursun, insan olan her canlının bu şiddet karşısında tepki göstermesi, ağlaması, bayılması, kusması, kalp krizi geçirmesi olağandışı bir durum değil sanıyorum.
sinema salonuna girerken* kapida sabalak bir adam duruyordu. iceri girip yerimize oturduk, perde indi… reklamlar bitti, film tam baslarken adam iceri girdi ve: -birazdan izleyeceginiz film cok siddetli ve kanli. biz katolik kilisesi olarak, filmden sonra konusma ihtiyaci hisseden tüm hristiyanlarla konusmaya haziriz, disarida bekliyoruz, dedi. film basladi ama 5 dakikada bir ses düzeni bozuluyor, gerci altyazi oldugundan birsey kacirmiyoruz ama yine de tat vermiyor. uyarmak icin disari cikip görevli ararken bizim sabalak yanima gelip -ne oldu, konusalim mi?, diye sordu. -yok, sagolun… hizli adimlarla görevliye gidip uyariyi yaptiktan sonra yerime döndüm, ses düzelmisti. isa kadar olmasa da kendimi feda edip sesin düzelmesini sagladigim icin tüm salonun bana tebesüm ettigini hissedebiliyordum. filme gelelim. eger saf bir hristiyansaniz, bu film sizi daha da inancli hale getirebilir. yahudilere hafif gicik bir hristiyansaniz, tam bir yahudi düsmani olma ihtimaliniz de yok degil. romali vali pontius pilate “yav birakin gitsin adamcagizi” derken, yahudi yetkililer ve halk „istemezüük, carmiha gerüün“ diye israrla adamcagizi idama gönderiyorlar. bu arada son yemek, judas’in ihaneti, isa’nin maria magdalena’yi kurtarmasi gibi önemli oaylari da kisaca göstermis mel gibson. kanli manli yorumlarina gelince, birkac sahnede irkilmemek mümkün degil. ancak sonra isa’nin kanli vücüduna ve yüzüne alisiyorsunuz. aslinda bunu bir film degil, belgesel olarak görmek lazim. cok koyu bir hristiyan tarafindan cevrilmis bir film oldugu her halinden belli olan bir belgesel. sanmiyorum ki dünyayi degistirsin bu film, insanlara yeni bir sey versin. bir kac seneye kalmaz normal izleyicinin pek takmadigi, kanli bir film olarak hatirlanacak. eve dönünce birer defa cagri ve minyeli abdullah izleyip kendimize geldik.
divx altyazisini indirmek icin: http://www.altyazi.tasindik.com/
meryem ana'nın dünyanın en çok acı çeken insanı olduğu gerçeğini önümüze seriveren film.*
dvd rip i bilimum dc hublarında bulunabilir
islam inancına göre allah'ın peygamberi hz.isa'nın böyle bir işkence görmesine izin vermeyip onu kendi katına alıp, başka birini isa suretine bürüdüğünü bilen arkadaşlar bu filmden dini olarak pek etkilenmicek olsalar da bu aşırı vahşet psikolojiyi bozmada bire bir...
üzerine zart zurt saçmalamadan, hatta en mantıklıcası filmi görmeden önce incil'den okunması gereken bölümler için küçük bir referans vermek gerekirse -ki gerekiyor, "incil'den bazı kısımlar varmış galiba", "yahudileri de yerin dibine geçirmişler be", "ayy çok kanlı ne pismiş", "isa çarmıha gerilmedi ki başkasını koydular yerine aslında ehehe" türü yorumları duyduktan sonra-, incil'i tamamen okumaya üşenenler için şu kısımlar yardımcı olacaktır, sözü ehline bırakalım, bakalım ne diyor: "açın incillerinizi evlatlarım, katolik ve protestan kiliselerinin üzerinde anlaştığı ortak çeviri olsun, yehova şahitlerininkini falan almayın elinize. -matta 26-28 -markos 14-16 -luka 22-24 -yuhanna 16nın 16'ncı paragrafından 20'nci babın sonuna kadar -ki en geniş bilgi burada verilmiş-, bu kısımları okuyun öyle gidin, ağlamayın ama gözlerinizi de ayırmadan, hissederek, daha da önemlisi anlayarak izleyin, çerez niyetine yapılmış herhangi bir hollywood filmi değil bu." (ahmet süperjezus, jeruzalemden canlı bağlantı)
dikkat spoiler: sonunda isa ölüyor
sinirleri harap eden bir film.. bir titreme nöbeti başlatıcısı..
filmi gidip görmedim, ama yine de anti semitizmi teşvik ettiği görüşündeyim. evet, belki de içinde özellikle yahudi nefretini körüklemek üzere konmuş sahneler olmayabilir, ancak bu filmin genelinde anti semitizmin teşvik edilip edilmediğini etkilemez. bunu düşünme sebebimse filmin senaryosudur. şimdi oturup bana "e adam oturup incil'i mi değiştirseydi yani?" demeyin. incil dediğin tek bir tane değil ki, herbirinin içindeki gospeller kelimesi kelimesine aynı değil ki. mel gibson, seçebileceği gospeller arasında, isa'nın çarmıha gerilmesindeki sorumluluğun hemen hemen tamamını yahudilere yükleyenini seçmiştir (yanılmıyorsam matthew, ama emin değilim). istese suçun hemen hemen tamamını romalılara yükleyenini de seçebilirdi. mel gibson kendi inandığını film haline getirmiştir, bana da adamın inancını tartışmak düşmez burada. ama şu bir gerçektir ki, kendi inandığı bu versiyonu filme çekmesi sakıncalıdır. şöyle: şu anda "aktif" olarak anti semit olmayan insanlar vardır (ya çok çirkin bir kullanım oldu bu, aktif anti semit... neyse.). bunlardan hristiyan olanları şu anda yahudilere karşı herhangi bir saldırıda bulunmuyorlardır, ancak içlerinde belki ailelerinden, belki başka yerden kaynaklanan yahudilere karşı bir antipati vardır. bir kısmı yahudileri isa'nın ölümünden sorumlu tutuyordur ama bu konuda belki şu anda yeterince güçlü hisleri yoktur, zaten bu yüzden de "aktif" değildir. ama bu insanların azımsanayamacak bir kısmının eğitim düzeyi pek yüksek değildir ve sinemada, büyük perdede gördüğü şeyleri önemser. eğer bu insan, sinemaya gittiğinde "demek ki bütün suç gerçekten de yahudilerinmiş, isa'yı onlar öldürmüş" diye düşündürecek bir film görürse, emin olun bu onların içindeki antipatiyi nefrete dönüştürebilir, ve yahudilere olan nefretini 'yeni keşfeden' bir insan da uslu uslu evinde oturmaya devam etmez. bir kısmı ise zaten yahudilerden nefret ediyordur, ama anti semit davranışta bulunacak cesareti yoktur. sinemada "evet, isa'yı yahudiler öldürdü, bu doğru" dedirtecek bir film gördükten sonra ise yahudiler'den nefret etmenin bir biçimde onaylandığını düşünür, yahudiler'den nefret etmenin olağan bir şey olduğunu, yanlış bir şey olmadığını düşünür. bu düşünceler de ona "aktif anti semit" olmak için ihtiyacı olan cesareti verir. aynı şekilde, böyle düşünceler zaten "aktif anti semit" olan insanlara da yeni gaz verir. mel gibson'ın bunu düşünebilmesi gerekirdi, bu filmin sakıncalı olacağını görmesi gerekirdi. "bence hiç de öyle olmaz, niye bir insan sinemaya gidip anti semit olarak çıkar ki? o zaman orada bahsi geçen yahudiler'in şimdiki yahudilerle bir tutulamayacağını herkes bilir" de demeyin. belki siz bunu bilebilirsiniz, etrafınızdaki insanlar da bilebilir, ama bunu bilemeyen tonlarca insan var dünyada. evet, var. şu ana kadar belirgin bir artış olmamış olabilir, ama bu da yukarıda söylediklerimi değiştirmez.
din konusu üzerine izledigim en güzel film. olaylar isa'nin yakalandigi andan itibaren basliyor, mezardan ciktigi anda bitiyor. bazi arkadaslarimiz anti-semitistlikten, anti-romaliliktan bahsetmis. evet malumumuz, mel gibson üstadimiz biraz asiri dinci, bu bilinen biseydi. film cikmadan zaten yahudilerin dikkatini cekmisti.. james caviezel'in initiali j. c, yani jesus christ'in oldugu gibi. bas rol oyuncusu olarak onu secmesinin nedeni de buydu zaten. arkadas o dev haci tasirken omuzu cikmis, zatürree gecirmis, dikenler kafasina batmis, kirbaclama sahnesinde kirbaci ensesine yiyip bayilmis ve dolayisiyla mel gibson ile bir daha birlikte calismama karari almistir. yani caniyla basiyla oynamis oyuncular. filmin aramice, ibranice, ve latince cevrilmis olmasi farkli bir hava vermis. almanya gibi, tüm filmlerin almanca'ya cevrildigi bir ülke'de dahi bu film orjinal olarak, altyazili oynatilmistir. oyunculaga gelince, söyledigim gibi herkes canla basla oynamis. ortam süper, kamera dehset, kostümler uymus.. tek kötü yani, fazla konusu olmamasi -ki bu özne'nin yerine siddet asiri detayli bir sekilde oturtulmus-. ön yargiyla girilirse filme, evet anti-semitist olarak görünebilir. fakat dikkatli yaklasildiginda, yahudilerin en sonda durumu anlamasi, yani dank etmesi sonucu üzüntüleri görülüyor. yani genelde direk yahudilere bir saldiri yok. ele veren judas'in pismanligi, kafayi yemesi, en sonunda kendini asarak ölmesi güzel bir mesaj olmus izleyenlere. netice itibariyle izlenmesi farz olan güzel bir yapit..
şiddet..! şiddet..! diyorlardı ben öyle diyemeyeceğim çünkü; şiddeti yansıtmak bu kadar monoton anlatılamazdı diye düşünmeme sebep oldu bu film.. görsel olarak güzeldi, müzikler iyiydi, tamamen latince ve aramaic dialogların kullanılması da hoş olmuştu, ama üzerimde *, kalp krizi geçirecek ya da kan görmekten midemin bulanacağı veya üzerimde empati yaptıracak kadar dominant bir etki oluşturamadığından dolayıdır ki, sıradan bir 2 saat geçirdim diyebilirim.. * *
(bkz: aramca)
efendim işbu film seyredildi. sinema adına ne kazanıldı? kocaman bir sıfır. olmamış diyor, 10 üzerinden 3 puan veriyor, çağla şikel'e geçiyoruz. zamanında saving private ryan'ın başındaki normandiya çıkarması sahnesi için spielberg'e "şiddetin pornosu"nu yapmış diyenler ya da gidip lars von trier'e "aman seyirciyi taciz ediyor, sömürünün kralını yapıyor" diyenler, gidip bu filmde sanki objektif bir anlatım yapılıyormuşçasına -ki hiç öyle birşey yok yani gizli falan degil- sömürünün kralını ve gerçek "şiddetin porno"sunu seyredebilirler. the last temptation of christ ile karşılaştırmak abes, oradaki kaygıların zerresi yok bu filmde. bir tek filmin aramice-latince-ibranice olması olaya oldukça doğallık katıyormuş gibi görülebilir ama bu bu tasarlanmış bir doğallık, dolayısıyla doğal olmaktan son derece uzak ki -konuyla ilgilenenler mediation ve hypermediation kavramlarını inceleyebilirler(1)- gerçek aramice eğer yamulmuyorsam bugün çok sınırlı konuşulan bir dil olduğundan ve dil kavramının kendini devamlı yenilediğini bildiğimizden, o telaffuzların gerçek telaffuzlar olmadığını okumuşluğum var. dolayısıyla film, olayın kendisinden ve sözde o gün yaşanan olayları anlatan bir film olmaktan çıkıp neredeyse bir şiddet graphic novel'i (bunun tam türkçe karşılığı var mı acaba?) estetiğine bürünüyor. olayı geleneksel bakış açısına (2) göre verip seyirciden de bu tavra göre seyretmesini bekliyor. hristiyanlar için, bakın isa sizin için bunları çekti, yedi kamçıyı yedi sopayı, ona göre ayağınızı denk alın, inancınıza sarılın hatta stigmata çıkarın bakiim tavrı -ki bu olay gerçeğe dönüşüp sinemada dayanamayıp can verenlerin haberleri geliyor-; yahudiler için, hepiniz topsunuz olm, bakın gül gibi peygamberimizi yediniz allahsızlar mesajı var(3). bunların dışında kalan insanlara ise ne mesaj verdiğini bunca yıllık görsel iletişim hayatım içinde çözebilmiş değilim. oysa imho hristiyanlığın olayı bu değildir, filmi kesinlikle mel gibson'ın mastürbasyonu olarak görüyorum. zamanında kilise bence boşu boşuna martin scorsese'i afaroz etmeye kalktı, the last temptation of christ kanımca isa'ya çok daha sağlıklı bir açıdan yaklaşmaktadır. hem hristiyanlığın olayını hem de isa'nın kaygılarını gayet enfes bir biçimde vermekteydi. kavramsalı bir kenara bakıp, filmin teknik taraflarına bakarsak, kurgu oldukça sıradan, hiçbir yenilik kaygısı olmayan bir dile sahip. zaman zaman flashback olayi, bol slow motion, nedir nereye kadardır diyorum ki ilginç bir şekilde mel gibson'un ilk filmi olan the man without a face çok daha başarılı bir anlatıma ve kurguya sahipti. diğer taraftan etrafta müzikler güzel, görüntüler güzel, filmin şusu güzel busu güzel gibi ayrıntıda yorumlar yapılmakta, evet ama bunların toplamı bir filmi iyi ya da başarılı bir film yapmaz, paran varsa yarmış bir görüntü yönetmeni tutarsın, iyi bir müzisyen tutarsın, bu konularda başarılı adamları tutarsın, filmin tekniği iyi olur ama dediğim gibi bunlar biraraya geldiğinde o film başarılıdır demek sinema sanatı adına başarısız bir yorum olur. hani böyle ders veriyormuş gibi bir tavra girmeyi asla istemem fakat bir filmi başarılı kılan kaygılarıdır, oyuncuların rollerini yorumlamaları ve sunmalarıdır, kurgudaki deneyselliktir, yönetmenin anlatımı ve taşıdığı hissiyatı iletmesidir, eğer mel gibson'ın hissiyatı böyleyse eyvahlar olsun diyorum. son derece monoton ve bildiklerimizden herhangi bir farkı olmayan bir isa yorumu, taşıdığı hissiyatı aktaramayan iki meryem(4), yapay bir karizmayla önümüze sunulan bir şeytan imajı, karikatürize olmuş roma askerleri ve kral, gerçek nedir diye sorup vaayy felsefe ha aşmışsın hoca dediğim bir roma valisi -ki o sahnede hocam, buyur kırmızı hap mı mavi hap mı diyesim geldi- nedir nereye kadardır? bu arada valiyi oynayan eleman, kanımca filmdeki en başarılı aktördür. sonuçta unutulup gidecek filmler listesinde sıra bası olmaya aday bir filmdir. ** dipnotlar: (1) britanyanın köpeğiyim o yüzden ingilizce yazıyorum sanılmasın :) mediation ve hypermediation kavramlarını medyalama ve çok-medyalama diye çevrilebiliriz ** oysa tam türkçe karşılıkları dolayımlama ve çok-dolayımlamadır ama bu şekilde olduğunda bu iki kelimenin kullanımı son derece sınırlı çevrelerde olduğundan anlamı herkesin anlayacağı bir şekilde verememekte, dolayısıyla iletişimde problem çıkarmaktadır. (2) konuyla ilgili daha ayrıntılı bilgi edinmek isteyenler, bilgi üniversitesinde de ders veren enfes insan uğur tanyeli'yle iletişime geçebilir. (3) biraz sinirli oldugumdan inançlı kişilere karşı haddimi aşan kelimeler kullanmış olabilirim, rahatsız olan varsa mesaj atabilir. (4) demek ki bunu anlayamamış, hissiyatsız bir adammışsın şeklinde bir yorum da gelebilir, ama eğer öyle bir adamsam neden amerikan güzeli'ndeki uçuşan torba sahnesinde gözlerim doldu anlayamadım.
passion kelimesinin latince 'passio'dan geldigini, ve onun da 'pati'=aci cekmek'ten türedigini göz önünde bulundurursak**, öncelikle kan gölü sahnelerine metanetle yaklasmamiz gerekir.... zira passion kelimesi aci çekmenin her türünü betimler... karsiligi olabilecek tutku da aci çekmek demektir... filmin adindaki passion, isa'nin azabi, tanri'ya adanmasi, tutkuyla ve askla baglanmasi anlaminda yerinde bir kullanimdir... mel gibson'un sirf sofulugundan çektigi bu filmin etrafinda dönen iki polemik aslinda kendi aralarinda bagintili olup, filmin promosyonuna etkileri yadsinamaz... ilk olarak anti-semitizm yakistirmasinin temelinde, isa'yi bin türlü iskenceyle kurban edenlerin yahudi olmalarinin altinin israrla çizilmesi yatar... bu yakistirma, her ne kadar puriten toplum anlayisinin hakim oldugu amerika'da, filmin siddetinin dogurdugu sok dalgasinin akabinde yasanan bir çesit "fail bulma çabasinin" basite indirgenmisinden ibaret olsa da, inançlar arasi bir nefrete mahal verecegi anlamina gelmez... amerikalilardan wasp olanlari yine ayni puriten anlayisla bunun ardini görebilecek, katolikleri ise öbür yanaklarini dönmeyi becerebileceklerdir... kaldi ki isa'nin çarmiha gerilme sahnesindeki 'they don't know.... they don't know..' serzenisi, ona eziyet edip derisini yüzenleri affedecek sekilde onlarin 'bilmediklerine'; idrak edemediklerine delalet edip, isa'nin aslinda onlari affettigini simgeler... bu yakistirmanin bi üst seviyesi filmin aslinda anti-hristiyan oldugudur... sasirtici bir biçimde filmde yahudilerin aslinda dinlerini savunmakla istigal eden insanlar olduklarini; aksine ilk hristiyanlarin judas basta olmak üzere isa'yi abandone ettikleri yolundadir... bu anlamda isa yalniz kalmis, tanri askiyla azap çekmis ve onun rahmetine kavusmustur... mesulu ilk hristiyanlardir... öte yandan filmin dagitilamamasina dair polemik, yine bu yakistirmalar dahilinde gelismis ve filmin "g.bush'un etrafindaki entegrist politik makinenin manipulasyonundan ibaret olduguna" kadar giden çesitli dedikodularla büyüyerek "opus gibsonis" balonunun sismesine yardim etmistir.... filmin amerika'da blockbuster mertebesine erismesi ve avrupa'da dagitimina kuskuyla yaklasilmasina ragmen, irlanda gibi koyu katolik bir ülkede dahi, beklenenden çok fazla bir taleple karsilasmasi buna delil teskil eder.... balon havalanmis uçmaktadir... filmin amerika gibi bir toplum üzerindeki etkilerine gelirsek, 13-18 yas arasilar için cehennem silahi 38'den daha tehlikeli olabilicegine hüküm getirilmesi ve yetiskinler esliginde izlenilebilir olmasi bir yana birakiyorum.... filmin çikisinda, kutsal üçleme*deki tanrinin bir sembol mu yoksa gerçekten insan mi oldugu hakkinda tartisan bir çiftten, sean davidson'un yumruguna, esi melisanin karna makas darbesiyle karsilik vermis olmasinin yeterince aydinlatici oldugu kanisindayim...
şiddet sahnelerinde etkileniyorsanız ayılıp bayılabilirsiniz fakat kanlı sahneler sizi etkilemiyorsa film saatlerden ibaret. isa'nın judas tarafından satılıp, yakalanıp, sonrada çarmıha gerilmesi olayını saatlerce isaya dayak ata ata gösteriyorlar. filmin sadece dayak sahnelerinden ibaret olması da sinir bozucu o kadar dayağı kim yese acırdım ben zaten.
oncelikle soyliyelim; sonrasında sanki bir film izlemiş gibi olmuyorsunuz. yani filmin sinema anlamında çok fazla ortaya koydugu bir şey yok sadece bir hristiyanın kendi peygamberininin son yarım gunun anlattıgı bir sunum. acı, huzun ve gerginlik ortamı saglanmakta basarılı açıkçası. ancak sanat yonetmeni biraz daha çalışmalı. mekanlar kıyafetler ve açık alan çekimleri zayıftı. filmin anlattıgına baktıgımızda; yahudi degilseniz nefret etmeyeceginiz bir film. hristiyan da yahudi de degilseniz yüreginiz isa'ya ve imran ailesinin bu cektiklerine kayıtsız kalamaz uzulursunuz. dindar bir hristiyansanız uzulup aglayabilir inancınız perçinleyebilirsiniz, bu kadar eziyet kan ve bir annenin oglunu o halde gormesi dinli dinsiz herkesin yüregini burkar diye dusunuyorum. peki film hakkında konuşulan ne; tabiiki yahudilerin isa'yı carmıha biz gondermedik tepkisi. film aslında bir inancın kırılma noktasınıda ortaya koydugu için bu denli tepki almış durumda. yahudilerin isa'ya sahip çıkmadıgını soyleyen tek film bu mu yada bu bilgi sadece bu filmdemi var, didikleyin ben-hur'u hatta o kadar eskiye gitmeyin barabbas'ı izleyin. açın okuyun yada. juda ben-hur'a onca eziyeti veren çocukluk arkadası ve yine bir yahudi olan messala degilmi. insanların ve inançların yuzune karsı konuşmak her zaman tepki getirir. mesih oldugunu soyleyen isa'ya inanmayan yahudiler, musa'dan vazgeçmeyip buna sebep olmuşlardır. bir hristiyanda bunu filme aktarmıştır. yahudilerin türlü yollarla ve bir çok filmle yeryüzünde sahip olamadıkları tek şey olan masumiyeti kazanma yolunda bir çomak olmuştur bir film. mel gibson demiştirki sizin pişmiş tavuktan daha çok eziyet görmüş masumiyet timsali piyanistiniz varsa benimde sizin elinizden bunları çekmiş peygamberim var... bu arada mel gibson'un bu filmden sonra degil oskar altın portakal bile alması zora girmiştir o ayrı...
tamamen siyonist ve gnostik protestan freemasonry'nin kontrolü altinda olan abd yönetimine (bkz: skulls and bones society), (bkz: illumunati), abd medyasina, pentagona, kongreye, cfrye, hollywooda ragmen cekilmis ve gösterime girmeyi basarmis bir filmdir. israil güdümlü abd gücünün yeni dünya düzeni adi altinda roma imparatorlugu yaptigi düsünülecek olursa, film daha bir anlam kazanir ve isa'nin carmiha an be an gerilen insanlik oldugu acikca görülür. bununla birlikte abd'de anti-semitizm suclamasi yapilarak susturulmaya calisilan katolik-milliyetci güclerin de gidisata daha fazla seyirci kalmayacaklari öngörülebilir.
film vatikan'in tüm katolikleri tekrar "yola" davet etmesi gibi görülse de, bazi katoliklerin de filme getirdigi elestiriler var. bu elestirilerin basinda hz. isa'nin sag gözünün film boyunca kapali olmasi ve dirildikten sonra da sadece tek gözünün görünmesi geliyor. bunun illuminatistlerin mesihi, yani tek gözlü antichrist (deccal) imaji verdigi belirtiliyor ve bunun altinda da bir capanoglu araniyor.
isa'nın başrolünde oynadığı snuff film.
türkiye'de kültür bakanligi'nca filmdeki siddet sahnelerinin sansürlenerek yayinlanmasi gündemde olan film. akla su sorular geliyor: 1. film bastan sona siddet sahneleriyle dolu, geriye kac dakikalik bir film kalacak? 2. milli egitim ve kültür bakanligi yahudi lobisinin etkisi altinda mi?
dindar filan degilim, hristiyan hic degilim (eh, anne tarafindan katolik olsam da), ancak film hakkinda soyleyebileceklerim sundan ibarettir: mel gibson'un pazarlama dehasinin urunudur. "hz. isa'nin aci cekisi" olayini, ruhsal bir acidan cok fiziksel bir aci olarak lanse etmek, zaten olayin ruhani boyutuna inememis milyonlarca amerikali izleyicinin daha bir aklinda kalacaktir. yoksa kim bekler orta amerika'nin bagrindan cikmis adamin olayi oteki turlu kavrayabilecegini? not: filmden ruhani birseyler beklemeye de karsiyim gerci.
filmin yahudi profili pek bi ilginctir. filmedki yahudiler the lord of the rings'ten cikmis orc'lara benzemektedir.
film beni hayal kırıklığına uğratmıştır. şöyle ki, ortada çok güzel bir şekilde işlenebilecek bir konu var. oysa ki, incil'i hiç okumamış kişilerin kimin kim olduğunu çok net anlayamayacağı açıktır. son akşam yemeği anlatılmamış, yahuda'nın, meryem ana'nın magdela'nın tanıtılması iyi yapılmamış. ayrıca filmin giriş kısmında isa'nın baba ile yaptığı konuşma fazlaca dramatize edilmiş, öyle ki, bir çok müslüman kişi, bu adam nasıl peygamber görevini başından salmak için dua ediyor diye yorumlar yapmasına sebep olmuştur. isa'nın işkence gördüğü sahne kısaltılarak, biraz daha fazla geriye dönülerek anlatım yapılsaydı çok daha başarılı olabilirdi. (başarıdan kastım hasılat rekorları değildir elbette)
kultur bakanligi'nin yaptigi aciklamaya gore icerdigi siddet sahnelerinden dolayı turkiye'de yas sinirlamasi ile vizyona girecek film.
filmin sonunda isayı çarmıha geriyorlar. sonra tekrar diriliyor. (bkz: spoiler vermenin dayanılmaz hafifliği)
16 ya$indan kucuklerin vcd ya da dvd'den izlemek zorunda kalacaklari film. (bkz: film oyun program)
soundtrack'inde "çile bülbülüm çile" şarkısı bulunan film...
isa'nın işkencesinin abartılı olup olmadıgını bilemem, ama en azından o dönemlerin aynen bu kadar kanlı geçtigini söyleyebilirim, o bakımdan gerçekçi olmuş. ama onun dışında filmin amacı sanki bana sadece vahşeti ve şiddeti yansıtmak gibi geldi. daha çok bu konuya değinilmiş, bazı çarmıh taşıma görüntüleri ve gerilme sahnesinin de bana çeşitli hristiyan dini tablolarını çağrıştırdıgını, hatta esinlenildigi fikrine kapıldıgımı belirtirim. judas in laneti ise filmin en başarılı sahnelerini oluşturmakta. kan revan efektleri dışında ise dekor olarak oldukça kolaya ve ucuza kaçılmış, filmin yarısı karanlıkta diger yarısı da antik bir saray avlusu ile çolak tepelerde geçiyor. bu arada şeytan da soluk yüzlü, kel bir sith miş bunu gördük. james "isa" caviezel'dan da uzun lüle saçları ve "jim morrison sakali"yla iyi rockçi olurmuş.
(bkz: the passion of the jew)
uzatılmış revanlı sahnelerini "allah cezanı verecek mel" iç sesi nidalarıyla; göz kaçırmak, yüz buruşturmak muhalefetiyle seyrettiğim yapım. arkadaşlar buruşuk karışık yüzümü görüp "hayırdır dafi, neyin var, iyi misin" gibisinden yokladılar yani. o radde. bir de http://www.thankyoumel.com/ diye site yapmışlar adama ya. berlucciyi götünü görmeden tanıdık efendim. aramice ibranicenin eski akrabasıymış, sami dillerindenmiş. bunları taze profesör eski researcher arkadaşımızdan öğrendik. ama filmi anlayacak kadar öğrenemedik. tüh. süleyman olmak lazım.. öte yandan bu hatun kısmısı niye acık kaşını başını yolmadan, eski devirlere uyum sağlayaraktan film çekmez, onu anlayamadık tabii. meryemin kuaförünün adresini istiyorum.
daha gösterime girmeden bir çok tartışmaya yol açmış, dün itibariyle türkiye'de de gösterime girmesiyle birlikte daha fazla karşıtlığı beraberinde getirecek bir yapım. ama unutulmaması gereken bir nokta var ki; o da ister gerçek bir hikayeden öykünsün ister mitolojik ya da mistik malzemelerden yararlansın yapay olan herşey filmler, kitaplar, senaryolar hep bir kurgudur. yapay yaratcı olayları,tarihi kendi birikim alanının süzgecinden geçirerek dilsel dünyasındaki resimlerin değerliliklerini sunar. bu anlamda "isa'yı biz çarmaha germedik" diyenlerde , "hayır bunu onlar yaptı" diyenlerde kendi resimleriyle konuşmuş olur. sonuç olarak görüntüleriyle acının yansıtılması, toplum-güç odakları- insan üçgeninin ifadesi açısından başarılı sayılacak bir film olmuştur.
mel gibson bir gün rüyasında cizıs ın ta kendisini görür ve kendi kendini gördüğünü düşünür, olaylar gelişir.
isa'nın çektiği acılardan ziyade "yahudi'lerin isa'ya ettikleri" şeklinde bir ana fikri olduğunu düşündüğüm oldukça etkileyici bir film. mel gibson braveheart'la tüm dünyaya kanıtladığı kanlı epik destanlar anlatmadaki ustalığını bu filmde de ustaca kullanırken bu sefer kendisine (böyle bir hikaye için elde mutlaka bulunması gereken) "karikatürize edilmiş kötü adamlar" olarak yahudileri seçmek suretiyle arı kovanına çomak sokmayı hem de bu çomağı amerika gibi yahudilerin önemli bir nüfuza sahip oldukları bir kovanda sokmayı göze alarak "cesur yürek" ünvanını filmden gerçek hayata taşımayı başarmış gibi görünüyor. bu anlamda yahudi toplumunun film hakkında kopardıkları yaygarayı da çok yadırgamıyorum zira hali hazırda zaten bir kaç milyar insanın nefret ve sevmeme arasında duygulara beslediği geri kalanın önemli bir bölümünün de pek sempatik bulmadığı bulamadığı (ki bunun için onları kim suçlayabilir?) yahudilerin bu filmin yarattığı sansasyon ve kazandığı gişe başarısından sonra artık işlerinin daha zor olduğunu söylemek için nostradamus olmak gerekmiyor. sonuç olarak sizi bilmiyorum ama eğer yahudi olsaydım dün akşam fitaş salon 1'de benimle birlikte filmi izleyen diğer insanların bu durumdan haberdar olmasını isteyeceğimi hiç sanmıyorum...
verilmek istenen bilgiyi almayıp, bir de ona mmh pis kaka dedikten sonra hala ve hala dezenformasyon içerisinde hakkında atılıp tutulabilen bir filmdir bu. filmin sinematografide yeni bir çığır açacağını beklemiyorduk hiç birimiz zaten giderken, ayrıca senaryodan da birkaç okumaz etmez adam dışında bihaber olan yoktu ne yahudi, ne hristiyan cemaatinde. zira senaryo, hem de dört farklı perspektiften çelişkisiz anlatılmış halde önümüzde durmaktaydı. şimdi, yahudi halkının bu film hakkında kopardığı yaygara (ki çok minör birkaç bildiriden fazlası değildir), işte bu incil okumamış, hadi onu geçtim, tarihten, dünyadan haberi olmayan bireylerin önceden içlerinde kalmış nefretin de verdiği sancı ile düşmanca tavırlara girebileceğinden duyulan tedirginlik sonucu gerçekleşti. buna mukabil, hala okumaya üşenip de atıp tutanlar için ilkokul çocuğu seviyesinde örnekleme yapalım: -isa yahudi halkının varolduğu topraklarda doğmuştur -muhammed arap halkının varolduğu topraklarda doğmuştur. -isa yahudi halkı tarafından, ancak bunun da ötesinde insanlık tarafından hayatına kastedileceğini öngörmüştür. -muhammed mekke'li arap halkı tarafından hayatına kastedileceğini öngörmüştür -isa kendi tanımına göre, insanlığın günahları için kendini feda etmiş, ve çarmıha gitmiştir. -muhammed, hayatına kastedileceği endişesiyle mekke'den medine'ye kaçmıştır. sonrasında ise savaşlar, anlaşmalar ve diğer faktörlerin de rol oynadığı komplike bir tarihi süreç sonucunda arap yarımadası halkını müslümanlık altında birleştirmiştir. -(bu kısımda sadece ilahi dinleri baz alarak konuşuyorum, bireysel düşüncem dünya ve evren üzerinde herhangi bir tanrısal müdahalenin gerçekleşmiş olması ihtimaline sıcak bakmamaktadır) isa bu durum yüzünden ilahi dinlerden hristiyanlık ve müslümanlığın hakim olduğu her toprakta sevginin, merhametin, fedakarlığın peygamberi olarak görülmekte, ve yaydığı din dünya üzerinde en fazla kişi tarafından takip edilen din olmaktadır. hristiyanlıkta edindiği tanrısal mertebeyi anlatmaya gerek bile görmüyorum. sadece yahudilikte mesih olarak kabul edilmemiştir -muhammed müslümanlık dışındaki ilahi dinler tarafından yüzyılımızın ortalarına kadar peygamber olarak görülmemiş, sonrasında dünya barışını ve status quo'yu koruma amaçlı olarak vatikan tarafından peygamber olarak yüzeysel bir kabul edilmeyle karşı karşıya kalmıştır. özünde hristiyan cemaatler hala kendisini barbar bir sahte peygamber olarak görürler. isa'nın maruz kaldığı tüm aşağılamalar, tüm haksızlıklar sadece yahudi cemaatinin değil, incil'in üzerinde basa basa durduğu üzere, tüm insanlığın suçudur. durumu illa yahudi cemaatiyle ilişkilendirecek olanlara ise, bir eşdeğerlik unsuru olarak, arap halkına da muhammed'e karşı güdülmüş düşmanca politikanın cürümünü yüklemek, hatta konuyu modern uzlaşmazlıklarda her seferinde yüzeye çıkarıp "siz peygamberinize kılıç çektiniz" demek düşer. filmin amacı ise bana göre, incil'de anlatılan en görkemli hikayelerden biri olan isa'nın çarmıha gerilmesi bölümünü görsel açıdan oldukça gerçekçi ve mental olarak etkileyici şekilde göstererek insanların kendi hataları üzerinde düşünmesini, kendi iç benliğinde gizlediği vahşeti bir an için olsun yüzeye çıkararak bununla yüzleşmesini ve "ben modern kültürün, modern hukukun insan yaşamını regüle etmediği bir dönemde yaşasaydım ne tepki gösterirdim, ben de bir vahşi olmaz mıydım" benzeri akıl yürütmelere garkolmasını sağlamaktan ibarettir. sağlıklı insan aklının bundan öte bir "yahudiler pismiş, romalılar kaypakmış" düşüncesine nasıl sürüklenebildiğini anlamakta ciddi anlamda güçlük çekiyorum.
sağcı ve koyu hristiyan amerikan hükümetinin yaptırdığı bir iştir şeklindeki yanlış anlamaya deva olarak: (bkz: #4019995)
mel gibson'un yönettiği film. 2 saat boyunca "gerçekten de isa'nın çilesi bitmiyor" dedirten ve her yerinizi geren bol kanlı film.
filmin geçtiği zaman ve mekanda mevcut olan dillerin kullanılarak çekilmesi açısından taktir ettiğim film. milattan önce 2. yüzyılda geçen filmlerde insanların ingilizce konuşması hep rahatsız etmiştir beni. ayrıca çekimler çok başarılı ve etikleyici bir film*. ama bu kadar şiddete gerek var mıydı bilemiyorum. filmin ilk 15 dakikasından sonra gördüğünüz vahşeti kanıksıyorsunuz*.
bir dinin kitabini baz alarak cekilmis olmasi ile tarihsel gercekleri tarafsizca yansittigi sonucuna varilamayacak yapimdir the passion. incil'in bir inancin veraseti oldugu hatirlandiginda ozellikle din ve peygamberler gibi cagimizin en subjecktif alaninda "incil'de yazilanlar tarihin aynasidir, filmde konu edilenler de gercegin ta kendisidir" tarzi yaklasimlar objektif gerceklige sahip olamayacaklardir. filmde farki yaratan, subjektif aciyi olusturan detaylar isa'nin gordugu iskencenin, etrafindaki insanlarin aksiyonlarinin, judas'in madeni paralara slow motion dususunun imgeleridir; yoksa sonda isa gene carmihtadir.
yahudiler isa'nın katilleri gibi gösterilmeye çalışılmış dense de, yahudilerin, valinin konağında isa'ya işkence yapılırkenki bakışları gözlerden kaçmamalıdır. ayrıca halk ibrani, dinin büyükleri yahudi, yöneten kısım romalı olunca katil kimdir ki? ayrıca film insanlığın dinsel tarihini inceleme merakını da tetikleyecektir, okuyunuz...
en hosuma gideni; ingilizler, amerikalilar bile filmi alt yazili izledi...
şeytan'ın kucağındaki abuk bebek ve konuşulan dil dışında gayet sıradan bir filmdi. her tarafından kanlar fışkıran ve kendisine yaptıklarına rağmen ''tanrım, onları affet'' diyen bir adama acımamak elde değildi zaten. peki ne kadar etkilendik? hiç! hristiyan olmak istiyor muyuz? hayır!
passion kelimesinin geni$ anlami bilinmeden bakildiginda yanilgiya iten film adi. - hafiz gittin mi passion of the christ'a? - gittim. - abi neyin tutkusu onu anlamadim ben. - sopa yeme tutkusu galiba abi... [$ahit olunmu$ diyalogdur, hemen araya girip aydinlatiyorum elemanlari, bonusu kapiyorum sevap olaraktan]
incil de isa'nin gordugu iskenceler-acilar "passion sahneleri" olarak adlandirilir... passion sahneleri isa'nin mesih oldugunun sır olmasi durumunun acığa cıkmasıyla tutuklanmasıyla baslar ve mezarında 3 gun gectikten sonra dirilmesiyle biter ...aradaki tum bu zaman dilimi "passion" olarak gecer ...dupe duz "aci" demek olan bir kelime nasil bu kadar dikkatsizlikle "tutku" olarak cevrilir anlasilmasinda gucluk cekilen durum...
basında çıkan bir yığın,dehşet,kan,aman dikkat edin,kalbi olanlar gitmesin vs..haberleriyle heyecanlandırıcı olsa da portfoy'unde fernando arrabal dan viva la muerte,alexandro jodorowsky den holy mountain,last house on the left,dolayısıyla wes craven,passolini,elias merhige,sam peckinpah vs..gibi yönetmen ve filmler bulunduran izleyici en azından şiddet sahnelerini normal olarak adlandıracaktır,frank capra filmleriyle büyüyüp kutsal değerlerini kan revan içinde gören insan ise doğal olarak kalp krizi geçirecektir..her istismar sineması gibi(ki bu sefer hedef çok büyüktür`):din` izleyiciyi duygusal iniş çıkışlara götürmesi normaldir,filmdeki şiddet sahnelerinin insanları etkileme sebebi olarak müziğin,dramatizasyonun ve sinematografinin başarısına bağlayabiliriz.mel gibson bu filmi taraflı mı yoksa tarafsız mı çekmiş bilmiyorum ama;bu film eğer 2. dünya savaşı sıralarında gösterilseydi hitler veya onun takipçileri şu an büyük olasılıkla dünyayı yönetiyor olurlardı.
iki bin yıl önce golgotha tepesine koşup nasıralı'nın çarmıha gerilişini izleyen kudüs halkından hiçbir farkım olmadığı bana hatırlattığı için mel gibson'ı tebrik etmek istiyorum. ayrıca, aynı işkenceyi bu kez milyonlarca seyirciye gene sadece aynı şiddet görme isteği ile izlettirdiği için mel gibson cehennemde yanacak galiba. (bkz: ters tepen reklam kampanyaları)
iyi/ kotu, su an 350+ milyon hasilat yapmis filmin adi.
maalesef filmin bir hikayesi yoktur, daha dogrusu filmin konusu isaya uygulanan siddettir. oysa bu olayda alti cizilebilecek bir suru tema vardir, ihanet, kurban olma, ofke, umitsizlik, ask, anne sevgisi, sosyal sizofreni, iktidar, iktidarsizlik, guc ve zayiflik gibi. gelin gorun ki filmin biraktigi tek etki agzinizda kan tadi ve yurek sikilmasi olmaktadir. filmin amaci isayi anlatmak degil, seyirciyi carmiha germektir. belli ki mel gibson yeterince katolik olmadigimiz icin hepimize cok kizgindir ve bize ‘ahanda bu filmi yuzunuze ayna tutmak icin yaptim’ demektedir. filmden benim anladigim sudur; belli ki mel gibson biraderi uyaran tek sey siddettir, zira adamcagiz braveheart’ta da kahramanligi ve karizmayi aciya dayaniklilikla ve cesaretle vurgulamisti. yani mel gibson’ı karsina alsan, baba misir yiyip ustune su icme bunyeyi dagitiyorsun sonra yenge kiziyo desen birsey anlamaz, illa vereceksin sopayi. tabi adamimiz tum ahaliyi kendi gibi bilmektedir, ne kadar sopa o kadar mesaj. yoksa onun disinda hic kimse, hristiyan alemi icin bu kadar kutsal bir olayi, bu denli tatsiz tuzsuz, duygusuz, zeka seviyesi dusuk, yuzeysel ve kaba saba anlatamazdi. bence bu film seyirciye ve tum hristiyan alemine hakarettir, tabi gibson’ın boyle bir amaci yoktur ama onun anlayisiyla ortaya konan hikayede, isa dahil herkes bir karakterden cok aci nesnesine donusmektedir. yani sadomazo bir filmdir bu kanaatimce. bir islam dunyasi fenomeni olan cagri bile berbat siddet ogeleri barindirmasina ragmen daha zarif ve duyarli bir filmdir. en azindan seyirci kimi karakterlerle kendini ozdeslestirebilir. oysa 'passion of the christ' adindaki sevgili filmimizde kan, et parcasi ve aci disinda seyirciyi yakalayabilecek bir sey yoktur. isada karizma birakmamistir bay yonetmen, havarileri ve maria magdalena’yi da soyutlamistir olaydan. bolca gozyasi doken meryem ve kadin mi erkek mi oldugu belli olmayan seytan disinda ortada karakter yoktur. ayrica seyirciyi siddeti bu sekilde izlemeye mahkum eden yonetmenin verdigi mesaj, ‘iste hepiniz boyle kanciksiniz, serefsizsiniz’dir bence. yani sanki biz isayi ve son oniki saati anlayamayacak kadar kalin kafaliyizdir da, mel gibson kafamiza vura vura anlatmak zorunda kalmistir. normalde yumusacik kopek bakislari olan bu sevimli adam ne fena bir yonetmen olup cikmistir, hayret dogrusu. oha diyoruz.
senaryosu, mel gibson'in aklina, kendisi intiharin esigindeyken, vahiy benzeri bi bicimde gelen, antisemist oldugu iddia edilen film. seytan tiplemesi disinda pek bi basarili yani yoktur kanimca. evangilelerde olmayan "istah acici" bazi detaylara da yer verilmis ayrica. konuyu bilmeyen herhangi biri icin konu, paso aci ceken zavalli bir adamin son saatleri kadar bos. hosgoru sahibi ve konuyla alakali biri icinse abraxas'i dusunduren bir film.
başrol oyuncusunun (bkz: james caviezel) kafayı yiyip kendini isa zannederek önüne geleni kutsamaya başladığı filmdir. çekimleri boyunca ortalıkta papazlar gezmiş, oyuncuları kutsamış, mel abimiz bu insanları minimum ücretle çalıştırarak çekim aralarında kutsanmış su, ekmek, şarap üçlüleri dağıttırmış, sete ruhani bir hava kazandırmış. evet tebrik ediyoruz.
giriş için yaş sınırının 16 diil 26 olması gerektiğine inandığım film. zira 23 yaşındaki ben kaldıramadım filmi. ameliyatları izlemeye bayılırım, kandan rahatsız olmam. fakat filmin tamamının isanın ölümü olduğu düşünülürse insana fenalık geliyo. son 12 saatten daha öncesinden başlasaydı daha geniş bi kitleye hitap etmez miydi, daha bilgilendirici olmaz mıydı diye düşünüyo insan. bence çok rahatsızlık verici olmasının yanı sıra insanları duyarsızlaştırmak adına da 2 saatte epey yol katettiğinden sosyal psikolojik açıdan bakıldığında da çok etkiliydi - ki bu korkunç bişey. filmden olumlu etkilenen, beğenen - katolik olan ya da olmayan - insanların bu filmden daha az şiddet içeren görüntüler karşısında bile ne gibi tepkiler vericekleri merak konusu.
anafikri "yahudiler isa'yi çok pis öldürdüler" olan film..ne amaçli çekilmistir bilinmez...kanaatimce mel gibson cennete gitmek isterken bu filmle tanri* nin gazabina ugrayacaktir..tek orjinallikleri enteresan bir seytan karakteri görülmesinde ve herkesin kendi dilinde konusmasindadir..
olay yerinde tatbikat sahnesi dışında ilginç olmayan film.. - ondan sonra abi şurdan kitap indi, peter bu tarafta duruyordu.. - kitap hangi dildeydi? - ingilizce alt yazılıydı.
şimdiii her filmin bir amacı ve hedef kitlesi vardır, ve bu genel olarak (özellikle hollywood filmlerinde) çok geniştir, filmi izlemeye gidenlerin yüzde doksanı filmden bir şey çıkartabilir, bu yüzden yapılan yorumların çoğu geçerlidir. filmden tatmin olmayınca "e peki o nedir bu nedir hiçbir şey açıklamamış" gibi kötüleyebilme hakkımız bu açı genişliğinden doğar. fakat örneğin antilop kovalayan çita belgeseline "e peki köşeden izleyen kurbağaya n'oldu?" gibi bir eleştiri getirmek abestir. bu filmin amacı-hedef kitlesi ise alışılmadık derecede spesifik: hıristiyanların isa'nın onlar için çektiği acıyı daha iyi özümseyebilmesi ve ciddiye alması. film hakkında yorumlar bu kısıtlama gözönünde bulundurularak yapılmalıdır. isa'nın geçmişini felsefesini hıristiyanlık tarihini vs. vs. göstermek filmin ve mel gibson'un amacıyla alakasız olacağı için bu konuları bu filmde aramak yersizdir. onun dışında hıristiyanlık hakkında genel olarak bilgilenmek isteyen için çekilmiş bir sürü başka film vardır (var mıdır?) evet. (not: filmi görmedim ama zaten filmin kendisiyle ilgili bir yorum yapmadığım için affedilebilirim sanırım.)
yahudiliğe inananlara karşı en küçük bir nefret, hristiyanlığa inananlara karşı en küçük bi sevgi duymama neden olmamış filmdir; zaten olmaması gerekendir.. lakin acımasızca ölen isa'dır, günümüz hristiyanlarını sevmekle alakası olmaz; öldüren bugünkü insanlarla hiçbi alakası olmayan 'o gün'ün yahudi diye adlandırılan toplumudur, nefret ettirmeyi gerektirmez.. hatta inanıyosanız, isa'ya kulak verip yahudilerden nefret etmeyebilirsiniz: "tanrım affet onları, bilmiyolar"* hoş görülü olunmalı.. ben filmde art niyet sezemedim; tabii ki art niyetli gözler için gayet rahat art niyet olduğu iddia edilen hedeler bulunabilir.. yalnızca işkence sahneleriyle geçmişte toplumlarda neler yaşandığını göstertmiş, günümüzde de bu kadar da vahim olmasa da kesin bir yerlerde bi benzerleri olduğundan düşündürmüş; konusu veya müzikleri değil de, sahneleriyle derinden etkileyebilmiş bi film oldu.. isa'ya doğa üstü güçler yüklenmesi, o öldüğünde değişik olayların yaşanması, acı çektiğinde (klasik biçimde) başka bi yerde birinin onu hissetmesi gibi kurgulardan/efsanelerden oluşan sahneleri dışında, çok gerçekçi bi film.. bi de filmi izlerken bi psikopatlık yapıp, işkence sahnesi sırasında isa'nın yerine sevdiğiniz birini** yerleştirirseniz, bakış açınız biraz daha değişebiliyomuş..*
her çakılan çivide önümdeki sıranın sallandığı, salonun her yerinden "cık cık" seslerinin geldiği 2 saatlik bir işkence sekansının film diye paketlenmesi. etkileyici ama film gibi değil.
filme, özellikle rönesans dönemi ressamlarının işlediği görsel etkiler ve kompozisyonların da taşınmış olması çok hoştu. filmin beğenilmeme nedeni olarak isa nın öğretisine hiç deyinilmemiş olmasının gösterilmesini anladığım ama vahşet görüntülerinin neden olarak gösterilmesini anlayamadığım, anlayamayacağım, anlamak istemediğim film.
bol kanli , bol gore bir film. kutsal bir kişiye de , siradan bir insana da , ayni işkenceler yapilsa , hiç farketmez. lezzetli..
izleyin ama inanmayın yazar: ilber ortayli nihayet "tutku-hz. isa'nın çilesi" sinemalarda gösterime girdi de üzerinde konuşmak mümkün oluyor. bu filmin dünya görüşünden söz edemeyiz çünkü pek kaba ve kasabalıdır. bu vesileyle antisemitizmi yani yahudi düşmanlığını vurguladığı açık. düpedüz işkence ve şiddeti başarıyla yansıtan bir üslupla. antisemitizm aşılamayı da beceriyor. beşeriyet 325 yılındaki iznik konsilinden beri adım ilerlememiş; imparator konstantin henüz devlet dini olmayan hıristiyanlığın iç kavgalarını yatıştırmak, doktrindeki sapmaları mahkum etmek; ortada dolaşan incil'lerin sayısını ve sırasını tespit ettirmek için kilise babalarını ve metropolitleri toplamıştı. hıristiyanlar arasında ihtilafı önleyecek bir araç bulundu; yahudiler. efendi isa'yı çarmıha gerdirenler onlardı. "lanet onlara" dediler. "yahudi düşmanlığı bu konsilin kararı değildi" diyorlar, doğru; sadece bir karar olsa kaldırılır ve "mülga"dır denirdi. oysa bu lanetleme ve suçlama psikolojik bir kalıntıydı; bunca katliam, engizisyon vs.'ye rağmen halen devam ettiği anlaşılıyor. üniversal büyük bir din zaafla gelişmeye ve kurumlaşmaya başlamıştır. yahudilik, hıristiyanlığın çözümleyemediği bir sorun; zihinde de hayatta da öyle. 7'nci asırda yayılan müslümanlık da hıristiyan dünyaya bu sorunu unutturamadı. aksine birinin varlığı öbürüne duyulan kini hızlandırdı. bu sorun örtülse de yaşıyor ve sadece klasik avrupa'da değil, mel gibson'ın hitap ettiği sıradan amerikalıların arasında da varlığını sürdürdüğü anlaşılıyor. film, iznik konsilinden daha etkili olacak; tarihi yönden ispatı mümkün olmayan olayların sergilenmesi de yeniden milyonları tahrik edecek. bazı noktalar üzerinde duralım: hz. isa efendimiz çarmıha nerede gerildi? hıristiyanların büyük çoğunluğu kudüs'teki mukaddes mezar kilisesi'nin içinde bulunan ve "golgotha" denen kayalık seddin üzerinde bu vakanın cereyan ettiğine inanırken; protestan takımı kudüs surlarının hemen dışındaki bir yeri işaret ediyor. gerçekten de oradaki kayalık, golgotha'ya yani kafatasına benziyor. hıristiyan arkeolojisi birtakım sorunları çözmüyor, aksine zihinde dal budak sardırıp karıştırıyor. üstüne bir de yahudilerin roma tarihi tetkikleri var. kocaman çarmıha adam çivileyerek tutturmanın fiziki imkansızlığı bir yana, kazılarda bulunan bir metrelik çarmıhlara bağlanan mahkumun kan dolaşımı bozukluğundan gittiği ileri sürülüyor. çivileme üzerine sayısız hikaye ortada dolaşır. rus halk inanışında, çivileri çakanlara çiviyi veren kavim mensuplarının hep pis kokacağı söylenir. tabii hepsi uydurmadır ama coğrafya ve tarih bilmeyenlere iyi bir kışkırtma. öyle görünüyor ki eğitimin geliştiği gibi bir sanı tamamen boş. hollywood rejisörü 17'nci asır "mujik"lerinden farklı değil. islam inanışına göre hz. isa "ismet" sahibidir. bayağı zulümden masun kılınmıştır. allah onu saklamıştır. ne pontiff pilavtus'un önüne çıkartılıp mahkum edilmiştir, ne kırbaçlanmıştır, ne kafasına dikenden çelenk geçirilmiştir ne de çarmıha gerilmiştir. haşa, çarmıhtan sonra pazar günü dirilmesi de söz konusu değildir. hıristiyanlar dirilişe inanır. yahudiler ise hz. isa'nın varlığını dahi şüpheyle karşılar. aksine inansalar zaten hıristiyan olmaları icap ederdi. yahudi dünyası tevrat'ın üzerine incillerin ilave edilip hıristiyan kutsal kitabı ittihaz edilmesine hiç tahammül edemez. nitekim kanal 7'deki benim pek tasvip etmediğim bir programda dostum yılmaz benardete'nin biraz sert bir üslupla da olsa bu duyguyu ifade ettiğini gördük. istanbul'daki roma temsilcisi monsieur moraliç pek bilgece bir sükut içindeydi, takdir etmeliyiz. demek istediğim, hıristiyan inancına da hürmetimiz sonsuzdur. lakin bu inancı istismar ederek bir dinin mensuplarını suçlayacak film yapmak pek akıllıca bir iş değildir. onun için; "sinema üstadı, vallahi bu işi çok iyi yapıyor" vs. gerekçelerle bu filmi seyretmek isteyenlere hiçbir diyeceğimiz yok. üstelik mel gibson, romalılara latince; hz. isa ve etrafındakilere ise tarihi gerçeğe uyarak güzelim aramcayı konuşturuyor. tabii bu pek suni bir aramca. ve de ibranca da duyuluyor. bu da ilginç bir teknik. daha evvel de böyle bir-iki deneme yapılmıştı. bu film hz. isa'nın güya son 12 saatini anlatıyor. öyle de olsa zinhar inanmaya kalkmayın. kaynak: http://www.milliyet.com/…/04/19/pazar/yazortay.html
inancli hristiyanlari cok rahat havaya sokma potansiyeline sahip olmakla birlikte bu kategoriye girmeyen insanlar icinse son derece biktirici bir filmdir. isa'ya uygulanan siddetin ayrintilariyla ve eksiksiz yansitilmaya calisilmasi da zaten isataparlar uzerinde etkiyi arttirmaktir. filmin son derece sade ve hatta sig kurgulanmasi ise hedef kitleyi baglamaya yonelik bilincli bir tercih olabilir.
merakla gittiğim fakat yalnızca işkence sürecini anlatması sebebiyle büyük hayal kırıklığına uğradığım film. özellikle ikinci yarısı, hadise rutin bir hal aldığı için epey sıkıcı gelmektedir. mel gibson belki art niyetle çekmemiştir ama bu kadar odaklanmış bir film radikalleri çok rahat tahrik eder. bomboş bir yapım...
sadece yahudileri kötülemekle kalan ,bu yönüyle milliyetin internet sitesinde israil in yaptıgı katliamın resimlerinden çok daha az etki bırakan ,tarihi ögreticilikten yoksun yavan mel gibson filmi.
sinematografi, muzik, efekt vs. acisindan iyi ama senaryo olarak gayet kotu bir filmdir. zira bu film hic bir sey anlatmaz, izleyene bilgi olarak yeni bir sey katmaz. bu filmin basi, sonu, ya da bir butunlugu yoktur, olmasina calisilmamistir da zaten. izleyici kitlesininin o donemi ve olaylari cok iyi bildigi varsayilmistir. o donemin olaylarini bilmeyen bir insanin filmde kaybolmasi pek normal ve pek olasidir. filmin amaci ve ana temasi isa'nin cektigi aciyi insanlara gostermektir (passion, latincede "aci cekmek" demektir - o yuzden filmin basligini ingilizce anlamiyla degerlendirmek yanlistir). bu yuzden cok uzun ve vahsi iskence sahneleri vardir. iskence aralarinda basarili sinematik gecislerle bir sure oncesine donulur ve isa'nin ogretilerinden bir iki alinti yapilir. filmde arka planda bir de seytan karakteri vardir ki o karakterin filmdeki fonksiyonu pek anlasilamamistir (ama seytani oynayan rosalinda celentano iyi oynamistir). filmin dil secimi o zamanin orjinal dilleridir (ingilizce degil hebrew ve latince), ve belki de mel gibson'in yaptigi en dogru secimdir. simdi her sey iyi guzel de filmde isa'nin cektigi acilar bariz sekilde abartilmistir (o iskenceyi goren bir insan 10 kere olur), bana bizim kara murat filmlerinin iskence sahnelerini hatirlatmistir. bir noktadan sonra bo dedirten bu iskence sahneleri cogu insanin filmi seyretmesini zorlastirmistir, ayrica isa'ya karsi acima ya da sempati dogurmaktan cok uzak kalmistir. isa karakteri de cok zayiftir, cok iskenceye ugrayip buna makina gibi stoik bir sekilde direnmesi insanlarin karakterden uzaklasmasina yol acmistir. sahsen ben isa'dan cok isa'yi carmiha germek istememesine ragmen yahudilerin ayaklanmasindan korktugu icin yapmak zorunda kalan roma valisine sempati ve yakinlik duydum. ozet olarak filmin anlatmaya calistigi sudur: "hz. isa butun insanlarin isledikleri gunahlar yuzunden cok aci cekti" (bu mesaj bile filmde seytanin agzindan verilmistir - ilginc bir secimdir). bu mesaji simdi okudugunuza gore filme gitmenize gerek yoktur. sinematografi ya da muzik yonleri basarili olmasina ragmen kusturacak derecede detayli iskence sahneleri bu artilari notrlemektedir. gitmeyin yani. onun yerine "the last temptation of christ"i seyredin, cok basarili bir calisma. jesus christ: "they say 'love your neighbor, hate your enemy'. i say, 'love your neighbor, and love your enemy'. for if you only love those who love you, what glory is there in that?"
bu film bize herşeyden önce "mel gibson" ın ne kadar bağnaz bir dinci olduğunu gösteriyor.yüzyıllardır unutturulmayan temelsiz bir iddiayı kaşıyor ve yahudi düşmanlığını alevlendiriyor..filmde oldukca kaba bir şekilde baştan sona şu mesajı veriyor;"amuğa koyduğumun yahudileri isa mıza bakın neler yapmışlar"..oğlumla birlikte izlediğim bu "kanlı kuşbaşı etli" filmin en kötü tarafı çıkışta yediğimiz iskender kebabdı ki bana sanki isa efendimizin etinden yiyormuşuz gibi geldi..beni rahatsız eden diğer bir şey ; meryem in tüm film boyunca evladının lime lime oluşunu sesini dahi çıkarmadan adeta zevk alırcasına izlemesiydi ki yuh dedim...
hıristiyanlığın insanları pasifist ve ezilmeye uygun hale getirmek için icat edilmiş bir din olduğunu -yönetmenin amacı bu olmasa da- gözler önüne seren film.
jim caviezel abimizin buğday tenli başlayıp patlıcan moruna döndüğü, bana gerçek zamandan bile uzun gelen hz. mel denemesi.
the passion of the christ: sürreal bir basyapit insanlik tarihi boyunca homo sapiens’in ayni zamanda homo religiosus oldugunu dusunen bir sinemasever olarak dinsel temali filmlere ayri bir sempati beslerim. isa’nin yasamini konu alan gelmis gecmis en buyuk iki filmin pier paolo passolini’nin 1964 yapimi “the gospel according to st. matthew” ile franco zeffirelli’nin 1977 yapimi “jesus of nazareth” oldugu bilinir. pasolini'nin izinden giderek film setini italya’nin guneyinde matera’da kuran mel gibson’un filmi caravaggio tablolarindan birini andiran bir sahneyle basliyor. nasirali isa’nin, yakin arkadaslarinin deyimiyle yeshua’nin, gethsemane bahcesinde ayakta dua ederken titredigini goruyorsunuz. ibranice dua ediyor diye dusunurken havarileriyle olan diyalogda kullanilan dilin aramice oldugunu anliyorsunuz. judas’in sanhedrin’de bashaham caiaphas’la diyalogunda “tlatin k’safayya” (otuz gumus) gecince aramice’nin arapca’ya ne denli yakin olduguna sasiriyorsunuz. aramice diyaloglarin %60’ini anladim desem abartmis olmam. gunumuz ibranicesi de arapca’ya benziyor ama bu denli bir yakinlik soz konusu degil. filmde romalilar italyancaya cok daha yakin latince konusuyorlar. boylesine iki olu dil uzerine filmi kurgulamak, donem donem bilerek altyazi vermemek, hatta romali askerlerle judea halkinin bir arada yasamaktan kaynaklanan temel sozcukleri her iki dilde gecisli kullanmak filme olaganustu bir ozgunluk kazandirmis, sanki zaman geriye donmus de ikibin yil oncesinin judea’sinda yasiyorsunuz. buna dilin yanisira kostumlerin otantikligi de katki sagliyor. filmin bir diger ayirdedici yonu bastan sona adeta gorkemli bir tablo niteliginde sahneler icermesi. filmi izledikten gunler sonra bile o gorsel zenginlik zihninizde canlanmaya devam ediyor. anlasilan gibson filmi cekmeden once goruntu yonetmeni caleb deschanel ile birlikte caravaggio, masaccio, piero della francesca ve mantegna’nin tum isa tablolarini incelemis. gospellerde anlatilanlari bilmeyen bir izleyici icin filmde isa’nin kim oldugu ve ogretisi tam olarak anlasilmayabilir. tipki abd’nin guney’ini bilmeden, yasamadan faulkner'in romanlarinin anlasilamayacagi gibi. ancak gibson’un amaci isa’nin tum yasantisini, ya da hrisitiyanliga dair herseyi aktaran bir dokumenter yapmak degil, son oniki saatte olan biteni ve nedenlerini vurgulamak. isa’nin yasadigi donemde olan bitene iliskin bilgilerimiz ne yazik ki kesin degil. bu konuda tarihcilerin islevi bir yerde arkeolojik kazi yapmak gibi bir sey. kat be kat derinlere inildikce bulunan seyin sadece yorumlarin cesitliligi, bir yerde cok sayida isa tasvirinin varligi oldugunu one surebiliriz. aslinda tarih bilimi nasirali isa gibi fakir, siradan, elverissiz kosullarda yasamlarini suren ve ayni sekilde olen milyonlarca insanin eylemlerini kaydetmek icin kurgulanmamis. oykunun orta yerinde bilinen seyler; isa’nin roma imparatorlugunun egemenlik surdugu (pax romana), bir kabile krali olan herod’un judea’sinda dogdugu, babasinin marangoz oldugu ve halkin gozu onunde carmiha gerilerek cezalandirildigidir. mel gibson filminde iste bu carmiha gerilise uzanan son oniki saatin oykusunu geriye donuslerle sunuyor. tarihci yazar john dominic crossan’a gore, isa, pax romana’yi barisci ve siddetdisi yontemlerle tehdit eden devrimci bir koyluydu. yahudiligin ici bosaltilmis ogretilerini, yepyeni bir ilhamla hayata gecirmeye calisiyordu. nasirali isa’nin ayni zamanda marangozlukla ugrasan bir sanatkar, mistik, sifaci oldugu, radikal ogretisini koy koy, kasaba kasaba dolasarak yaymaya calistigini da biliyoruz. iste bu ogretinin tam da ortasinda tanrinin hukumdarliginin yaklastigi seklinde eskatalojik gorus vardi. yine isa’nin colde gecen 40 gunluk bir meditasyon donemi sonrasinda tanrinin mesagini iletmek uzere dondugunu biliyoruz. kudus’teki tapinagi egemenliginde bulunduran farisilerin isa’nin ogretisini kutsal metinlerde yazili olanlarin disinda, marjinal hatta kufre varan bir ogreti olarak degerlendirdiklerini, isa’yi yalanci bir peygamber olarak kabul ettiklerini de biliyoruz. gibson bu bolumle ilgili bilgileri ozellikle matta’nin anlattiklari ve katolik mistiklerinin vizyonlari, ornegin anne catherine emmerich’in the dolorous passion’da anlattiklari uzerine kurgulamis, aradaki bosluklari da kendi imgelem gucuyle doldurmus. filmde isa rolunu james caviezel oynuyor, bunda caviezel’in dindarliginin payi yanisira gibson’un vermek istedigi maskulin, beyaz tenli mavi gozlu anglosakson bir isa tanimina uymasinin da payi var. caviezel’in ozellikle bahce sahnesinde isa’nin ic dunyasindaki duygusal karisikligi cok iyi yansittigini soyleyebilirim. gercekte isa’nin kisa boylu ve zayif celimsiz oldugu biliniyor, pasolini’nin isa’sinin gorsel anlamda tablo ve ikonlarda yanisitilan isa’ya cok benzedigini, zeffirelli’nin isa’sinin ise goz rengi disinda yine bu tanima uydugunu, caviezel’in oyunculuk performansi acisindan robert powell kadar basarili oldugunu soyleyebilriz. zeffirelli’nin filmi judas’in ihanetine farkli bir bakis acisi sunmasi, barabbas’i siradan bir cani yerine romalilara baskaldiran zealotlarin lideri gibi sunmasi, sanhedrin’deki hahamlar arasinda isa lehine tartisan hahamlarin varligi ile daha siradisi ve sorgulayici gorunuyor. gibson’un danismanlari isa’nin carmihini tasima sahnesinde ve carmihin tepesine asilan yazi konusunda cuvallamislar. zeffirelli carmihin sadece yatay kismini tasitirken, gibson ondeki iki haydutun carmihlarinin aksine, isa’ya butun bir carmihi tasitiyor. gospellarda carmihin tepesine asilan levhada latince, yunanca ve aramice islenen sucun yazildigi anlatilir. zeffirelli siralamayi aramice, latince ve yunanca olarak degistirmis, gibson ise “iesvs nazarenvs rex ivdaerum” (nasirali isa judea’lilarin krali) ve altina aramice yazdirmis. hatta ilk cumleyi ikiye boldurmus. oysa arkeolojik veriler o donemde romalilarin kullandigi “tau” seklindeki carmihin ortasindaki diregin sabit oldugu, levhaya yazilan latince sozcukler arasinda bosluk birakilmadigi, aramice tum cumlenin ise yalnizca 17 harften olustugu yonunde. avucun icine cakilan civiler her uc yonetmenin de ortak hatasi, ancak gibson ortadaki direge eklenen ve carmiha gerilen kisinin daha kolay bogulmasini saglayan dayanagi koymayi da ihmal etmis. filmin muziklerini pek basarili buldugumu soyleyemem. besteci john debney’in peter gabriel’in passion albumunden ne denli esinlendigini gormek gabriel’in etkisini gostermesi acisindan anlamli. filmde onceki basucu filmlerinde olmayan yenilikler de var. seytan rolunu rosalinda celentano oynuyor. italyan asilli oyuncu celantano, il dolce rumore della vita’da lolita’yo oynamisti. olaganustu simetrik ve guzel bir yuze sahip olan celantano’nun kaslari kazinarak seytanin cinsiyeti ortada birakilmis. gibson’a gore seytan oyle boynuzlari olan, cirkin bir yaratik olmamali, tam tersine insani bastan cikaracak bir guzelligi ve arguman yetenegi olmali, filmde bu basariyla kotarilmis. dikkatle izlenirse seytanin gozlerini hic kirpmadigi da farkedilecektir. gibson ayrica dublajda erkek sesi kullanarak seytanin iki cinsiyetliligi imgesini pekistirmis.. isa carmiha gerilirken annesinin onunden kucaginda cirkin bir cocukla gecen seytan imgesi de ilk kez rastlanan carpici bir imge. yeryuzunde kucaginda sefkatle cocugunu tasiyan bir anne kadar guzel bir imge olmasa gerek, oysa seytan o sahnede meryem’le dalga gecercesine “bak ben kendi cocugumu koruyabiliyorum” diyor. isa, golgotha’ya goturulurken dorduncu durakta sendeleyip dustugunde meryem’in geriye donusumle cocuklugunu animsamasi, dustugunde onun dizini oksamasi muthis dokunakli bir sahne. kirbaclandiktan sonra annesi ve mecdelli meryem’in beyaz bezlerle yerdeki kanini temizlemeleri sahnesi de cok etkileyici. aslinda bir mogol gelenegi olan bu yerde sevilen bir insanin kanini birakmama gelenegi gunumuzde filistin’de hala varligini surduruyor. gibson belli sahnelerde bilerek tek sozcuk bile kullanmiyor, mecdelli meryem’in (buyuleyici guzelligiyle monica bellucci) taslanisi sahnesindeki gorsel anlatim tek kelimeyle buyuleyici. isa’nin annesi meryem guclu, inancli, sevgi dolu bir anne. oglunu sofraya cagirirken isa’nin yanagina kondurdugu opucuk duygu yuklu, zarif bir sahne. sanirim meryem’e ogretilerinde pek merkezi bir rol vermeyen evangelistler bu filmle meryem’i daha cok sevmeye baslayacaklar. angelopoulos’un ulysses’ gaze filminden animsadigimiz tiyatro kokenli rumen aktor maia morgenstern mukemmel performans cikarmis. filmde epeyce sembol var. gethsemane bahcesindeki yilan aldatmacanin, carmiha gerilen haydutun gozunu oyan akbaba kotulugun, guvercin barisin simgesi. isa ruhunu teslim ederken gokten bir damla dusuyor, olaganustu guzel cekilmis bir sahne. ilk basta yagmur damlasi diye dusunurken, filmden ciktiktan sonra yonetmenin buna tanrinin gozyasi anlamini yukledigini farkediyorsunuz. “eloi, eloi, lema sabachtani!” haykirisina, bir yerde insanligin tum gunahlarinin bedeli olarak isa’nin olumune aglama. kafalari karistirici siirsel bir sahne. gibson gorsel bir siirselligin yanina sarsici bir surrealizmi bilerek eklemis. flannery o’connor, oykuyu anlatanin isitme engelli okuyucular icin bagirmasi gerektiginden sozeder. gibson da dine kulaklarini tikamis gunumuz insanina oykusunu anlatirken cogu yerde bagirmayi ve etkileyici bir surrealizmi tercih ediyor. judas’in kendini astigi agacin yanindaki ici kurtlanan, kokusmus esek ceseti gibson’un kullandigi surreal imgelerden biri. ardi arkasi kesilmeyen kirbaclama sahneleri de oyle. rahatsiz edici, zihinlerde kazinan gorsel imgeler butunu. gibson’un amaci da hristiyan doktrininde onemli bir yeri olan isa’nin cilesi’nin gorsel detaylarini surekli animsamalarini, isa’nin ozverisinin asla unutulmamasini (aletheia) saglamak, bunda basarili oldugunu soyleyebilirim. koparilan antisemitizm yaygaralarinin yersiz oldugunu dusunuyorum. filmde top yekun museviler degil, tapinagi elinde tutan dinsel otoritenin elestirisi var, o donemde sanhedrindeki hahamlarin ve bashahamin vali pilate ile uzlasmak zorunda olduklari gozonunde tutulursa filmde gecenlerin tarihsel olaylara yakin oldugu teslim edilebilir. gibson’un abd’de film endustrisini egemenlikleri altinda tutanlari karsisina alisini ovguye ve incelenmeye deger bir sosyal olgu olarak kabul ediyorum. bakalim akademi odulleri sirasinda james caviezel ve maia morgenstern animsanacaklar mi? caleb deschanel'in aydinlik ve karanligi dahiyane kullanan sinematografik ustaliginin hakki teslim edilecek mi? sonuc olarak gibson artilari eksileriyle pasolini'nin filminin otesinde, zeffirelli’nin ayarinda bir basyapit ortaya koymus. postmodern sekuler dunyamizda giderek unuttumuz ancak yasantilanarak algilanabilen teslimiyet ve cile cekme gibi kavramlari, bize gorkemli bir caravaggio tablosu boyutunda hatirlatan bir yapit ortaya koydugu icin gibson’u tebrik ediyorum. gibson, kendilerini iyiligin temsilcisi olarak atayarak, kotuler kategorisine soktuklari insanlarin uzerine bombalar yagdiran, masum insanlarin da olmesini saglayanlarin, isa’nin bagislayici ve siddet icermeyen ogretisine nasil da ters dustuklerini sergiledigi icin de ayrica tebrigi hakediyor. samet kose aksam-lik 25 nisan, 2004
(bkz: #4386720)
çekimine başlanmasından itibaren konusu gereği çok merak ettiğim, en sonunda büyük bir heyecanla oturup izlemeye başladığım ve bitişine kadar hıçkırıklara boğularak izlediğim mel gibson filmi. filmin konusunun etkilemesi bir yana görüntüler de çok iyiydi. bir daha izlesem bünyem kaldırmaz sanırsam..
kim istemez ki kendi zamanından 2000 yıl önce geçmiş bir olaya bir günlüğüne de olsa tanık olmayı. bence film orijinal dilleri de kullanarak bunu başarmıştır.
ızlediğim gunun aksamı ruyamda isa kovalatmıs film. isa'yı oynayan james caviezel'in mel gibson'ın yakın bir arkadası olması nedeniyle çekimler baslamadan önce isa'yı oynayacağını henüz bılmeden "rolü"nü kabul etmesi enterasandır. ayrıca çekimler sırasında şanssız oyuncu caviezel'ın üstüne yıldırım dusmesi, çarmıhın devrilerek kaburgalarını kırmasıyla birlikte su an hatırlayamadıgım bırcok talihsizlikle ve aksaklıkla lanetli sıfatını bir nebze hak etmis pornografik bir filmdir bu. pornografik diyorum, cunku film boyunca gordugumuz, hissettigimiz, yasadıgımız, hakkında dusundugumuz tek sey et. isa'nın son on iki saatini anlatması, filmin bir konu ustune degil de sadece işkence üzerine kurulmasını gerektiriyorsa söyleyecek bır seyım yok tabii; ama o kadar sanatçıya ilham vermis isa'nın son yemeği öylesine basit ogretılerın sıradanlastırdıgı bir yemege donusturulmus ve acı bu kadar yuceltılmısse filmin mantıgında cok buyuk yanlıslar var demektir (bence). ki bu yanlıslarla film, ızleyıcı toplamıs; sonuc olarak et her zamanki gibi satmıs. tum bunlar bı yana, isa sürüklenirken onun gozunden izlediğim kareleri unutamıyorum; kamera kullanımı cok etkileyiciydi. müzikler de harikaydı. tüm etçilliğiyle, yine de dramatikliğiyle filmin en dişe dokunur karakteri -düşmanını bile seven, hiçbir seye ses çıkarmayan ve babasından kuvvet bulmayı bekleyen isa da var tabii, ah unutur muyum- şeytan'dı. o ne karizmadır yarabbim, maşallah. neyse ozetle pek gereksiz, ama meraklılarının mıdesi kaldırırsa göz atması gereken bi film. müziklerini de bi şekil edinmek lazımdır.
passion of the christ,bence etkileyici bir filmdi.incil de ozellikle yuhanna nin bolumlerinin baz alinilarak yorumlandigi cok acik ortada.konu zaten tartismasiz cok ilgi cekiciydi.mary magdelena olarak monica bellucci nin oynamasi bence biraz siritiyordu,ayrica cok komik bir aksani vardi.ozellikle 'azzuruho' gibi zt li kelimeleri vurgulayisini garipsedim,yani biliyorsunuz o monica bellucci ydi iste. jim caviezel in tipi tamamen degismis ve inanilmaz ikonografik bir hale donusmustu.heyecanli oyunculugu ve aksani superdi. ve bazi efektler de gorsel acidan tam bir ziyafetti. ornegin isa nin seytanla karsilastigi zeytinlikteki sahnede seytanin uzerindeki kumasin kivrimlari ve arka plandaki magaranin formlarinin uyumu ve birbirlerini taklit etmeleri gibi pek cok ilahi noktalarla bezenmistir. bence filmde olmasi gerekenden daha cok vahset ve siddet yoktu ve cok gercekciydi,yani bir adami kirbaclarsaniz tabiki derisi yuzulur,kaburgalari acilabilir ,dudaklari parcalanabilir. bu dogal bir tepkidir... ve ben muzikleri de begendim.tanri ya sukur ki mel gibson in sevgili kompozitor arkadasi james horner muziklere el atmamis,eger oyle olsaydi halen legends of the fall,brave heart a da titanic melodileri yankilanicakti kulaklarimizda... yani kisaca iyi bir filmdi,uc ya da dort kez sinema da izlenebilecek bir filmdi, ve arsive konulucak bir yapimdi..
filmden (çarmıha gerilip, hemen ölmeden önce..); tanrım! tanrım! bende neden vazgeçtin? *** "eli, eli, lama asabtani" "tanrım, tanrım, neden beni terk ettin?" nietzsche kız kardeşine lama diye seslenir çoğunlukla.. lama'da buradan gelir işte..
filmden; alın bunu ve yiyin. bu sizin için vazeçtiğim bedenim. alın bunu ve için. bu da sizin ve diğerlerinin günahlarının affedilmesi için dökülen kanım. *** luka19: "sonra eline ekmek aldı, şükredip ekmeği böldü ve ekmeği onlara (havarilerine) verdi. "bu sizin uğrunuza feda edilen bedenimdir. beni anmak için böyle yapın" dedi. luka20: "yemekten sonra kaseyi alıp şöyle dedi "bu kase, sizin uğrunuza akıtılan kanımla gerçekleşen yeni antlaşmadır" dedi.
filmi izlerken "acı çekecen tabii büyük patronun oğlusun, bizim gibi memur çocuğu değilsin" diye isa ile dalga geçtikten bi hafta sonra bi kaza geçirip de ameliyat masasında çarmıh gibi bir şeye gerilince "ana çarpıldık işte" dediğim film. sanat yeteneğinin maalesef faşist kafalılara da verildiğinin bir örneği mel gibson. film, film olarak iyi konu olarak gereksiz.
yahudilerin gece yarisi ekspresi. (bkz: midnight express)
lise yıllarında kenarına köşesine resim yapmakta kullandığınız, milli eğitim bakanlığının yavan din kültürü ve ahlak bilgisi kitabını alın, çok değil 2 ya da 3 sayfasını okuyun. hem zamandan kazanırsınız, hem bu size daha fazla şey katar hem de 2 saat boyunca ağzından salya akan psikopat gardiyanların bi adama uyguladığı işkenceleri işleyen bir pornografi eseriyle kendinize eziyet etmemiş olursunuz.
bu filme kıçını yırtsan spoiler yapamazsın.
isayla beraber filmi izleyenler de cile cekmislerdir,ve bu tamamiyle filmin yarattigi ic sikintisindan dolayidir.bos tutar bu film adami.
bir arkadasa filmden ciktiktan sonra "aa sen isaya benziyorsun" denmesine sebep olmus yapim
soundtrackine ekleme yapilmasi gerektigini dusundugum film: skunk anansie - selling jesus
katiksiz, saf inancin ne demek oldugunu bir nebze olsun insana animsatan bir flim. politik olarak ne tur amaca dayali olursa olsun, neticede hicbir zaman degismeyecek olan insan dogasini, hirsi, vicdani degerleri, somut cikarlara yonelik yuzeysel yasamin boslugunu bir kez daha hatirlatan yapit. ( yeryuzunde taninan, taninmayan butun peygamberlerin yaratici adina dile getirmek istedikleri degerler aynidir. toreler, cikarlar, kulturel etkinlikler bazinda baskalari tarafindan mesajlar saptirilmissa bu onlarin sucu degildir.)
tam olarak neyi savunduğu anlaşılamayan film, incil'e göre olayı yorumluyorsa, isa son yemekte niye etini ve kanını feda etmiştir? hiç anlaşılmayan başka noktalar da var! yahudiler beş gün önce peygamber dedikleri isa'yı asmaya kalkıyorlar neden? film bunların hiç birine tam bir cevap vermemiş. bir de incil olayı böyle anlatıyorsa romalılar neden isa'yı öldürsünler ki? benim bildiğim yeni bir peygamber geldiğini haber alıp kargaşa ve isyan çıkacağından korktukları için öldürdükleri, tabii bizim inancımıza göre hazreti isa yerine ona benzeyen birinin öldürülüp, hazreti isa'nın göğe yükseltildiğidir. filmde söylenen ve yadsınmayan bir şey daha var o da isa'nın kendinden sonra bir müjdeci olduğunu söylemesi, kanımca bu aslında peygamberimize bir işaret tabii ki anlayana yoksa inanmayan zaten inanmaz.
izledigim en iyi snuf filmlerden biri ama bir snuf filmi bu kadar uzun tutmamak lazim lakin birden fazla karaktere iskence yapiyosaniz süre uzayabilir ama bu filmde hep ayni adami kullanmislar. bi yerden sonra sikiyo bu da tabi ki.
direkt çeviri yapmakta hiçbir sakınca yokken, türkiye'de filmin "isa'nın çilesi" adıyla gösterime girmesi komik, herhalde dağıtımcı firma filmi izledikten sonra bu ismi daha uygun gördü, gerçekten çok duygusal bi milletiz.
--- spoiler --- izlerken ilk başlarda "bir sanat eseri mi izliyorum yoksa, hassas hristiyan bir sanatkarın peygemberinin acılarını yansıtmasını mı" ikilemini yaşatan film.ben ikincisinde karar kıldım. filmi bu bakışla izlemek daha tutarlı oldu. işkence sahnesinin uzun olması izleyenleri gerçekten geriyor ki ben mesela bazı yerlerde( demirli kırbaç, saplanan vücuttan çıkmayınca başımı uzun sure dizlerimin üzerinden doğrultamadım) ikinci açı ile izlendiğinde bu sahneler hakikaten bayıyor. ama dediğim gibi peygamberini anlatan bir hristiyanın vermek istediklerini yakalamaya başladığınızda mide bulantısı empatiye dönüşüyor. o anda karşınıza bir insan çıkıyor. kendinizin o kadar acıya tahammüle edemiyeceğinizi itiraf ediyorsunuz ve bir peygamber olmanın ne kadar sadakat istediğini az da olsa hissediyorsunuz. evet çağrı’da hz. sümeyye’ye yapılan işkence kadar az iz bırakmıyor, kaldı ki iki filmin konu ve amaçları faklı. biri bir peygamberin tüm nübüvvet hayatını aktarıyor ekrana, diğeri diğer peygamberin son 10 saatini. okuduğum başka bi yazı da “tabi ki filmdeki karelerin gerçekle uyuşma zorunluluğu yok” die bir cümle okuduğumda acı bir şekilde güldüm. o zamanın konuşulan dilleri, ibranice, aramca ve latince’ye sadık kalınacak kadar mükemmel bir ar-ge alt yapısı olan bir filme bu cümle ancak batı kültürüne “oryantel” bakan biri tarafından sarfedilebilirdi. incil öğretisinin tam olarak tanımladığı bir “jesus the christ” vardı orada. bizim bildiğimiz hz isa’yı beklemek ne kadar safdillik olur bilmem. film yahudi propangadası içerdiği için bazı bölümleri sansürlenerek gösterimde olucağını duymuştum. o bazı bölümler sansürlense eğer sanırım bizim izliyeceğimiz süre 30- 40 dakikayı geçmezdi. o zamanın toplum yapısını algılamk içinde minik bir görsel ipucu denilebilir. roma hakimiyetinde devamlı huzursuz bi yahudi toplumu. isyan etmeye hazır, yönetimi “ti”ye alan bir halk. din adamlarının bencillikleri had safhada. hz. isa’yı bir peygamber olarak ya da peygambere yakın bi kutsal olarak kabul etmiş bir rahip zümresi. bunu fahişelikle suçlanan saint mary sahnesinde anlıyoruz. hz. isanın “ilk taşı hiç günahı olmayan atsın” sözünü dinleyen bir rahip zümresi. onların sanırım asıl kabul etmedikleri hz. isa’nın “mesih” olduğunu haykırması. en azından benim anladığım bu. bu konuda donanımım yetersiz olduğu için metin hoca’m gibi üstadlardan yardımı isteyebilirim. birde bizim bildiğimiz hz. isa’ya sadace havarilerinin inandığı idi. filmde onu kabul eden, çarmıha giderken kendini paralayarak ağlayan bir halk var. burda da bizim bildiğimizi sanırım yeniden sorgulamamız gerekecek. diyaloglar özellikle, son anlardakiler "incil”den. tabi zamanın diliyle kullanılmış. merak ettiğim bir husus da acaba şu anki “new version” testament mı yoksa o zamanın metinleri tercüme edildi? ( hristiyanların incili yeni versiyonlara geçirmekte hiç bir beis görmediklerini, bunu bizim osmanlıca metinlerin anlamayı kolaylaştırmak için yaptığımız gibi bir şey olarak algıladıklarını hatırlamalıyız.) son sahnelerde, hz. isa “neden beni terkettin diye?!” sitem eder? isyandan ziyade sitem cümlesi. fakültede izlediğimiz için, izleyici profili sorgulayan ve bilinçli izleyen bi yapıdaydı. şaşıranlar oldu. bir müslümanın öğrendiği, bir peygamber asla sitem etmez, sevgilisini sorgulamaz’dı. incil’de geçen bu sözleri eninde sonunda hz. isa’nın da üstün bir “insan” olduğuna vurgu yapmak içindi sanırım. --- spoiler ---
isa çarmıha gerildiğinde onun yanında, suç işlemiş bir adamın da çarmıha gerili oluşudur. aklıma en çok takılan ise; adamın "sana inanıyorum" sözlerine karşı, isanın cevabıdır: "cennette yanımda yer alacaksın." (bkz: son dakika golü)
sırf müziğiyle değil, isa'nın havarileri arasında romalı askerler tarafından tutuklanmayı beklediği ağaçlık yer, golgotha, tapınak sahnelerinin kompozisyonu bakımından the last temptation of christ'a tıpatıp benzeyen bir film olmuş. zaman zaman scorsese'nin filminin "uslu" bir versiyonunu seyrettiğim hissine kapıldım. filmin aramice ve latince (başka bir dil var mıydı, bilmiyorum) çekilmiş olmasını mel gibson'ın acemi hevesine bağlıyorum, 1900'lerin başında istanbul'da geçen bir öyküyü kendi dilinde yazmak varken doğru dürüst bilmediği, dinlemediği ve konuşmadığı osmanlıca sözcüklerle tıka basa dolduran öykücü namzetleri gibi. kaç uzmana danışılırsa danışılsın, büyük bir çoğunluk için yabancı ve sakildir, sakil kalacaktır. vampir dizisinden bile ödü kopan, bir damla kan görürse bayılacak gibi olan, ray bradbury'nin something wicked this way comes'ını kabus görürürüm ben bunu okuyamam diye iade eden bazı ecnebi tanıdıklarımın tam kadro sinemayı doldurup aa mutlaka gitmen lazım, gör bak isa ne kadar acı çekti demeleri bana komik geldi. sanki çarmıha gerilmenin ne kadar acı veren bir deneyim olduğunu insanlara kavratmak için zavallı bir aktörün gövdesine saatlerce kırmızı boya ve plastik türevleriyle beden makyajı yapılması şartmış gibi. son tahlilde, isa'nın yaşamını öğrenmek ister miydiniz başlığı altında hürriyet ilan sayfalarında kendisine yer bulan filmler çerçevesinde iyi bir film denebilir. özellikle herodes'in maskaralıkları çok sevimliydi. isa'nın masa yaptığı sahne de fena değildi. filmdeki donuk da olsa tek zeka pırıltısı, gökten düşen ilk damlada golgotha'nın yukarıdan görülmesiydi bence. yürek burkan ve yahudi karşıtlığını kışkırtan bir film olduğuna ise şiddetle katılıyorum. sanırsınız ki kimi askerleri hayvan olsa da (münferit vakalardır canım) pilatus kanatsız bir melek. bu arada anatomi uzmanları insanların çarmıha ayalarından değil bileklerinden çivilendiklerini, aksi halde beden ağırlığını taşıyamayan ellerin yırtılacağını kanıtlamamışlar mıydı? hatta anatomi ve mühendislik konusundaki bilgisi malum olan da vinci tarafından bir nevi camera obscura yöntemiyle yapıldığı iddia edilen torino kefeninde bile çivi yaraları bileklerdedir. anlaşılan isasını avuç içlerinden çarmıha çivileyen mel gibson daha geriden geliyor.
hollywood’un senaryo yerine incil’i kullanıp, rambo yerine isa’yı süper kahramana dönüştürdüğü isa’nın çilesi, asli günahları affettirmek üzere yeryüzüne gelip kurban edilen isa’nın öyküsünü öfkeyle anlatırken izleyenini katran karası acılara sevk eder, film uzadıkça perdedeki çile başka biçimde izleyene sirayet eder. eğer filmin amacı izleyeni bu eziyete ortak etmek idiyse bu konuda başarılı olduğu söylenebilir. passolini’den, filmi yüzünden neredeyse aforoz edilen scorsese’ye dek birçok yönetmence perdeye aktarılan isa hikayelerinden hiçbiri bu denli provokasyona yönelik olmamıştı.
sadece hz.isa çarmiha gerilmek icin götürülürken yere düstügünde bunu gören hz.meryem in aklina onun cocuklugunun gelmesi ile aklimda kalmis film.
film üzerine yapılan eleştirilerde gözden kaçan önemli bir detay bulunmaktadır. film islam felsefesine göre değil hıristiyanlık doktrinine göre irdelenmeli ve değerlendirilmelidir. bununla beraber zaten yapılanların ve neticenin aslında hangi noktaya varmak istediği gayet anlaşılır. her hıristiyanın bildiği gibi bu film bir ümit filmidir. insanlığın günahlarının affedildiği bir inanışa temel hazırlayan süreci yansıtır, bu nedenle hıristiyanlar tarafından acının yanında şükran ve bağlılık hisleri ile izlenir. bahsettiğim en önemli detay ise şudur: eleştirilerde sözü sürekli geçen "yahudi kötülenmesi, yahudilerin fenalığı, yahudilerin çektirdikleri" yaklaşımları içerik ve paradigma hatası taşır. çünkü isa mesih de bir yahudidir!
o kadar eziyete, yaraya, kan kaybina ragmen onca yuku tasiyip, son dakikaya kadar bayilmadan kalabilmesinin gercek bir mucize oldugu anlatilmaya calisiliyor herhalde filmde.. yoksa insan neden peygamberi ile ilgili kan, sadizm ve siddet iceren boyle bir film ceksin.. hadi cektin, evinde izle, niye dagitiyorsun. edit: meger aci cektigini anlatmak icinmis butun o abartili ve detayli kan revan... fakat halen aci cektigini anlamayanlar olabilir. bence yanip sonen kirmizi buyuk puntolarla "bu adam su an aci cekiyor" yazip, bir cember ile yuvarlak icine alsalarmis daha iyi olurmus. kendi peygamberi ile ilgili siddet pornosu* ceken dahi yonetmenimiz mel gibson demek ki 2nci dunya savasi ile ilgili bir film cekse, hepimiz insanlar nasil zehirlenerek olur, nasil firinda yanarak kul haline gelir butun detaylariyla, yakin cekimler ile gorebiliriz... oldu olacak yardimci yonetmen de lloyd kaufman olsun, kimin ne kadar aci cektigini daha iyi anlariz.
alternatif senaryo ile daha guzel olabilecek film. http://www.youtube.com/watch?v=l-j1ahjm0v0 (bkz: terminator 3)
isa'nın çarmıha gerilene ve nihayetinde son nefesini verene kadar çektiği acılar aslında hıristiyanlığın temelini oluşturduğundan "bu kadar kan revana ne gerek vardı" dememizin sinema sanatı açısından olmayabilse bile verilmek istenen mesaj açısından anlamsız kaçabileceği film. "isa sizin günahlarımız için öldü şerefsizler, biraz da siz acı çekin" demek istemis olabilir manevi duyguları fazlaca kabarmış bir mel gibson.
türkçe'ye "isa'nın çilesi" olarak çevrilmiş film. lakin daha çok "izleyici'nin çilesi" olmuş. mel gibson o kadar zeki bir adam olsa "isa'nın çektiği acıları izleyicilere sıkıntıdan çektirerek hissettirmek istedim" diye düşünmüştür dicem de, değil yani. bu arada hz. isa da kral adammış hakikaten... (bilmeden kelime oyunu yaptım ama anlaşılmayacağını umuyorum)
isa'nın yakalanmasından çarmıha gerilmesine kadar yaşadıklarını konu alan filmdir. gereğinden uzun aslında, işkence ve dayak sahneleri uzuyor da uzuyor, bunların dışında pek bir olay yok... ama mel gibson'ın apocalypto filmini izleyip fazla etkilenmediğim için "şiddete karşı duyarsızlaşıyor muyum acaba" diye düşünmüş biri olarak, bu filmde özellikle isa'nın kırbaçlanması sahnesinden itibaren filmin sonuna kadar midemin alt üst olduğunu ve gözlerimden yaşlar geldiğini söyleyebilirim. çarmıha gerilme sahnesine bakamadım bile... bir de jesus christ superstar müzikalinin soundtrackini (yani zaten müzikal, neyse işte) dinlemiş olan birine filmdeki diyalogların hemen hepsi tanıdık geliyor. sonuç itibariyle güzel bir film değildi, bir cumartesi akşamımı berbat etti, enerjimi sömürdü, asabımı bozdu. kimseye de tavsiye etmiyorum.
hz. isa'nın yaşadığı çileleri bize de çektirmiş olan film. empati yaptım vallahi, yerindeymiş gibi hissettim. yalnız o dikenli tellerle kırbaçlanıyordu, ben de bu filmin sıkıcılığıyla.
alin taşçıyan 'ın deyişiyle "seyircinin çilesi". daha da iyi tanımlanazmış.
film teknigi acisindan eksiksiz yapilmis, guzel kamera acilari tutturulmus, oyunculuk vasatin uzerinde vs vs. de ne eksik diye dusunurken... cok gercekci yapilmis olmasina ragmen, acidan prim yapma amaci guttugu icin pek begen(e)medigim film. kan ve para her devirde kol kola giden bir ikili oldugundan bunu iyi bilen mel gibson'un uyaniklik hamlesinden baska bir sey degil bu film bence, din min, isa'nin mesaji, cilesi hikaye yani. (hikaye derken!...)
bu film ilk çıktığı zamanlarda "hz. isa'nın oynadığı film var mı?" diye soranlar olmuştu.
hz. isa'nın judas tarafindan ihanete ugramasinin ardindan gecirdigi son 12 saati konu edinmis bir film. yalnız filme yonelik ozellikle yahudi lobisinden gelen tepkiler oldukca ilginc (aslinda degil).insanlar bu filmi izleyip yahudilerden nefret edecekse, holokost filmlerini de izleyip almanlardan nefret edecek demektir. o zaman onlar da gosterilmesin, bu ne perhiz bu ne lahana tursusu.
oscar'a da aday olmuş olan müzikleri ve görüntü yönetimi çok başarılı olan mel gibson filmi. ayrıca, daha önce de bahsedildiği üzere, filmdeki şeytan karakteri çok korkutucu ve etkileyici olmuştur.
mel gibson'ın yönetmenliğinde çekilen üçüncü film. birincisi the man without a facedır. ikincisi çoğu kişinin bildiği braveheart. dördüncüsü ise apocalyptodur.
ayrılığın hemen sonrasında izlenmesi gereken film. abartmıyorum. izle hak vereceksin.
filmin "tutku" yazılı afişini her görüşümde, o tercümeyi yapanın ta beynini... diyorum.
aklıma andrei rublev filminden şu repliği getiren film olmuştur: "isa’yı çarmıha gerilirken izleyen insanlar, hatta bizzat onu çarmıha gerenler bile isa’yı sevmişlerdir, onun için üzülmüşlerdir aslında". tabi bu isa'nın çilesi adlı filmin değil, andrei rublev filminin başarısıdır nazarımda.
yıllar sonra james caviezel/#26385633 entry'mi yazarken aklıma gelen film. tam bir yahudi nefreti kusan, ama anlatmak istediği "isanın ölümü" kısmını gayet etkileyici, güzel bir görsellik ve muhteşem bir oyunculukla anlatabilen bir filmdi. mel gibson'dan nefret ederim, en son sevgilisini dövüp, ardından telefonda ettiği küfür, tehdit ve hakaretler kayıt cihazına takılınca, hiç de öyle iyi niyetli, nurlu, şeker bir hristiyan olmadığı ortaya çıkmıştı hatırlarsak. karşısındaki kadına anırırcasına bağırışlarıyla öylesine beynime kazındı ki bu herif, artık yaptığı işleri görmüyor bu gözler... neyse efenim, güzel filmdi, dayanmaya çalışarak izlenmeli, hatta ben bir kez daha izleyeceğim bu akşam. her türlü gore filmin amına koymuş biri olarak ağlaya ağlaya, o çileyi bizzat çeke çeke izlediğimi hatırlıyorum. ah bir de vücudunda kanamamış tek bir gözenek dahi kalmamışken, işkencenin her türlüsünü görmüş, artık acıdan sinir sistemi kitlenmiş, bayılıp ayılarak ölüme yaklaşan o adamın (jesus) gökyüzüne bakıp : "allahım bilmiyorlar, onlar bilmiyorlar, affet onları" diye yakarışı bir kopuş anıydı benim için, artık hüngürdemeye başlamıştım. eh, çocuk sayılırdık o zaman (8 yıl önce) bu arada aramice my god, allahım, tanrım vs karşılığının "allahi" şeklinde olduğunu görmüştük. ilginç bi detaydı.
çarmıha gerilme sahnesiyle hafızamda hep yer edecek film. aslında çok şey yazacaktım da yahuda denilen orospu çocuğuna kızıyorum. bre kevaşenin evladı bok mu vardı ispikleyecek. adamın ekmeğini yedin şarabını içtin tavuğunun butunu yedin nankör hayvan. 1 kese altın için değer mi lan. yani geçmişe ışınlanma gibi teknoloji olsa vallahi gidip ağız burun kırıcam bu itin.
8 sene sonra.. seyrettim.. bir şey kaybetmemişim.. izlemeli mi, hayır.. vakit geçirmek için olabilir.. hayali bir tarih üzerine yapılmış bir film.. ispatı mümkün değil.. inanış işte.. bir iki entry dışında, isa'nın çarmıha gerilmediğini, göğe çekildiğini anlatan çıkmadı. kur'an böyle diyor. onun için tümüyle hayali ve kurulmuş, kurgulanmış bir inanç sisteminin perdeye yansıtılmış hali.. yok çarmıha şöyle çivilenmiş, dövülmüş, böyle işkence yapılmış.. peh! tümüyle hikaye ve senaryo.. ilber ortaylı hoca iyi geçmiş dalgasını, entry'lerde var, bakarsınız :) entry'lerin yarısından çoğu yahudi düşmanlığı üzerine kurulmuş.. yahudi misiniz, nesiniz :) yahu..insanlık tarihi boyunca bütün fitnelerin arkasında yahudiler yok mu.. bugün de böyle değil mi? bknz: içimizdeki yahudiler :))
inananlar ve inanmayanlar için de ders niteliği taşıyan filmdir. insanların ne kadar iyi, kötü, fedakar, zalim olabileceğini gözler önüne serendir.
--filmden-- - hakikat nedir claudia? söylendiği zaman onu duyabilir misin, anlayabilir misin? + evet, anlarım. sen anlamaz mısın? - nasıl? bana anlatabilir misin? + eğer hakikati duymak istemezsen, onu kimse sana söyleyemez.
james caviezel'e göre bu filmde oynamak kariyerini olumsuz yönde etkilemiş, bu filmden sonra oynadığı filmler başarısız olmuş ve kendisine doğru düzgün bir rol teklif edilmemiş. nitekim filmin çekimlerinden önce de mel gibson kendisini hz. isa'yı canlandırmak konusunda uyarmış. ayrıca filmin çekimleri esnasında yanlışlıkla kırbaçlanmış ve tepesine yıldırım düşmüş. kısaca film gişede başarılı olsa da james abimiz için pek hayırlı olmamış.
--- spoiler --- filmin bana göre en önemli sahnelerinden biri de; halkın, din adamlarının da yönlendirilmesi ile isa'nın yerine katil barabbas'ın serbest bırakılmasını istemeleridir. --- spoiler ---
http://www.dipnot.tv/…meydaninda-isanin-cilesi.aspx
ilk 2,5 saati boyunca can cekisen, son yarim saatinde de olme eylemini gerceklestiren bir isa gostermis olan film.
mel gibson hergelesi isa'yı lahmacuna çevirmiş resmen. tarafsız gözle bakan insana tiksinti vermekten başka bir halta yaramayan berbat bir istismar filmi. üstelik hasılattan 100 milyon euro kiliseye toka edilmiş. imdb trivalarına göre çekimler esnasında ekipten katolikliğe geçenler olmuş. judas'ı oynayan eleman mesela (ateistmiş). he oldu canım. isa'nın son zamanlarını merak eden varsa gitsin, the last temptation of christ (kazancakis ve scorsese'den mis gibi yorum), jesus christ superstar (şarkılı danslı), the greatest story ever told (oyuncu kadrosu yıldızlarla dolu), ben-hur (epik) falan izlesin.
bir insanın insanlık namına işkencelere göğüs gerdiği ve insanlığın tüm günahlarını temizlemek namına acılar içinde yaşamına son verildiği anları anlatan film. güzel filmdir esasen. her zaman bir uğur adına kendini feda etmenin yüceliğini düşünmüş ve bunu yapanın, 66 yaşına kadar ölmeyi bekler bir halde onlarca kadınla birlikte olup adı konmamış bir krallığı olan diğer muadilden fazla sevmişliğim vardır. benzer şekilde halkını refahta yaşatacağı vaadedilmiş toprakları ararken ömrünü tüketen adamınki de güzel gelmiştir. en azından daha menkıvebi... ve biz cahiller menkıbeleri çok severiz!
bu tarz hususları işleyen filmleri sevenler için (ister yanlışları yansıtsın isterse doğruları göstersin) tatmin edici bir film. filme ilk gidenler, işkence sahnelerinden ötürü antraktta çekip gidenler olduğunu söylüyordu. ben de şahit olmuştum. ama yine de izlenesi bir film.
south park'ın 8.dönemini izlerken iki bölümde cartman, her zamanki gibi, iyi yardırdı. sonra merak ettim nedir bu tutku olayı vs, filmi izledim. ne desem ifşa olacağı için o kısımda sonlandırayım yazıyı, --- ifşa --- ağır mistik* bir film ve doğal olarak south park açık ara önde, hem de "açık ara" sıfatı yetmez. kısaca: cartman'ın lafı ile "screw you guys! i am going home!". --- ifşa ---
devam filminin gölgsinde kalmıştır: (bkz: the passion of the christ 2 crucify this)
