ian mcewan'ın aynı adlı romanından uyarlanmış bir paul schrader filmi. christopher walken ve rupert everett'i aynı anda görebilme zevkini bahşeder. olay venedikte geçer. oraya tatile gitmiş bir ingiliz çiftin, tuhaf bir çiftle tanışmasını konu eder. filmin romanı kadar başarılı olmadığı söylenir*.
angelo badalamenti'nin müziği ian mcewan'ın şiirsel nesri ve paul schrader'in kendini aşması sonucu ortaya çıkmış magnum opus. rupert everett'in hayattaki en iyi performansı. christopher walken yine ilah gibi. natasha richardson tiyatro'dan sinemaya başarılı bir geçiş yapmış. helen mirren ise yıllanmış şarap gibi.
jamie walters'ın kendi adıyla çıkardığı albümden güzel bir şarkı. albümde hold on'dan sonraki en güzel parçadır kanımca. sözleri de şöyle: you took the path of least resistence and i´ve gone from bad to worse they say that one man's blessing is another one's curse the sun shines softly on the ruins as try to find my way you knew exactly what you were doin' but left me chattered anyway chorus it just kills me to see you runnin' to the comfort of strangers everyone saw it comin' everyone but me funny how time keeps on runnin' like a river of changes and it´s left me with nothin' but the comfort of strangers i remember when i was helpless and i needed you the most you left me so defenseless and vanished like a ghost we live without answers forever and it´s really not enough there's all the reasons we're not together but whats that say about us and like a child inside i can't help but cry and i won't let you deny me now chorus
film yönetmenin bir nakış misali ince ince işlediği görsel bir şölen, adeta bir karnaval olarak çıkıyor izleyicinin karşısına. venedik, romanda net bir şekilde belirtilmemiş olsa da filmi izledikten sonra karakterlerin bilinçaltına inen bir aracı olarak olayların geçebileceği en ideal mekanmış diye düşündürüyor. kanımca, film ve roman birbirini destekleyen, etkiyi tamamlayan ama bir o kadar da birbirinden bağımsız olarak düşünülüp değerlendirilebilecek eserler. ayrıca, filmin senaryosunda da sürpriz bir isim var: (bkz: harold pinter)
filmin pek muhteşem müzikleri de angelo badalamenti'ye aittir. buyrunuz track list'ini de: 1. theme from "the comfort of strangers" (main title) (04:04) 2. roberto's arabesque (02:35) 3. getting lost (04:04) 4. days of passion (03:57) 5. turkish undertones (03:20) 6. preludium (04:22) 7. pleasure dome (03:35) 8. the river styx (01:20) 9. the other side of the mirror (05:47) 10. theme from "the comfort of strangers" (end title) (03:05)
başlığı tennessee williams'ın a streetcar named desire'ında blanche karakterinin söylediği "i have always depended on the kindness of strangers" lafını anımsatan güzelim ian mcewan romanı.
skin'in timecode filminin soundtrack'inde söylediği süpper güzel şarkı. işte sözleri: you’re a good girl, ‘though i stink of fat i need this, i need him, i need her, i need everybody. why? but you’re my best friend, you slide beneath my shadow skin you’re my cool friend, the only one i would ever truly leave as the day ends and the night begins these big city lights come like stars that don’t shine right as all of us depend on love from those above that comfort, the comfort of strangers listen i love you way too much way too much way too much i can wallow in your reckless recklessness slave to all things useful to you you are a dream to me i can’t recall your name your face your smell your taste your mouth i was kinder then, but not now. as the day ends and the night begins these big city lights come like stars that don’t shine right as all of us depend on love from those above that’s comfort, the comfort of strangers i say, i don’t want to hurt you, but really i do i want to caress you like no girl before then leave you cold hey you listen i said that i loved you and really i meant it, too i tried to keep some semblance of feeling, trapped beneath this dizzy work of art as the day ends and the night begins these big city lights come like stars that don’t shine bright as all of us depend on love from those above that comfort, the comfort of strangers you are a dream to me you you you are i don’t want to hurt you no i don’t want to hurt you but i don’t want to hurt you i said i love you i… i need the comfort of strangers
yabancı kucak, özellikle sosyopatların içinde rahat ettiği bir konfordur. nitekim, kucağını size sunan yabancılar da az sosyopat değildirler, hatta piskopat da çıkabilirler. sizi çevreleyen tanışıklık ağlarını aralayıp, kendinizi bu ağlarla sarılıyken bile güvende hissetmemenize rağmen, alakasız bir yerde güvende hissetmek amacıyla yanaştığınız kucakta kader ağlarını örmektedir. (bkz: minibüste tanımadığı çocuğu kucağına alan kız)
(bkz: there's no comfort in strangers)
--- spoiler --- kitapta venedik lafi sadece bir kez gecer. o zamana kadar kadar yazarin dantel gibi anlattigi yeri gozunuzun onunde canlandirirsiniz. sicak, daracik sokaklar, pek de ingilizce konusamayan kisiler akliniza gelince gozunuzun onune magrip ulkeleri gelir. bu ulkelere yasananlari yakistirabilirken, olaylarin venedik'te gecmesi gerilimi arttirici bir baska tedirgin edici unsurdur. yazar sizi yavas yavas gerilime, sonra dogru hazirlar. ikinci gorusmelerinden sonra hissettikleri tedirginlikle adrenalin seviyesi ile birlikte atesleri koruklenen ciftin uc gun seviserek gecirdikleri gunden sonra umutlanirsiniz. ters bir seyler olacak beklentiniz ve panik duygunuz azalir. ama son dakikada ters bir krose ile yasananlar yasanacaktir. yazar aski, kadinligi, erkekligi cok hos anlatir. peri masaliymiscasina. akliniza duser, var midir boyle asklar, iktidar savaslarinin yasanmadigi, kisilerin birbirinde huzur bulup, birbirinde bu denli kaybolabildikleri ve birbirlerinde kendilerini bulabildikleri. --- spoiler ---
türkçe ismi (yabancı kucak) mükemmel olan ian mcewan romanı. pavese'nin yolculuk hakkında yazdığı ürpertici sözlerle açılır. "yolculuk bir yabanıllıktır. sizi yabancılara güvenmeye, evinizde ve dostlarınızın yanındayken duyumsadığınız bütün o alışılmış huzurdan uzaklaşmaya zorlar. sürekli olarak başınız döner. temel şeyler dışında -yani hava, uyku, düşler, deniz ve gök dışında- hiçbir şey size ait değildir, her şey sonsuza ya da bizim sonsuz diye düşlediğimiz şeye yönelir."
karanlığın vücut bulmuş hali gibi bu kitap. okuduğum gece boyunca dar sokaklarda kayboldum durdum. bunaltıcı venedik sıcağı altında uykuya dalmaya çalıştım. kitabın karanlığı o kadar sarmaladı ki günler boyunca kendimi her yerde yalnız ve tedirgin hissettim.
