1929'da en iyi film dalında oscar odulunu alan film.
mgm'in 1929, 1936, 1938 ve 1940 yillarinda cekilmis dortlemesi. 1940'ta cekilenin final sahnesinde tap'in kralicesi eleanor powell ile krali fred astaire'in karsilikli dokturdugu sahne akillara ziyandir, izlenmelidir.
1929'da cekileni tamami sesli ilk muzikal filmdir, ayrica bir kismi da technicolor olarak cekilmistir, fakat renkli bolumler su anda kayiptir.
en iyi film dalında oscar kazanmasına rağmen yeterince bilinmeyen film. 1929 yılında çekilen bu film, 3 dalda da aday olmuştur bu ödüle. özellikle 1920'li yılların dansları ve giysileri için bile izlenebilir. (bkz: http://www.onurcoban.com/…way-melody-1929_3166.html)
