(bkz: john fowles) her ne kadar sürpriz olmasa da yine de arka kapağında sonunun yazması sinir bozan kitap.. bakınız kitabın sonunu soylemek diye bağırası geliyor insanın kitaba..
herşey kelebek koleksiyoncusu olan gayet mülayim bir adamın, koleksiyonuna, ona kelebeklerden bile daha güzel ve çekiciy gelen bişeyi katmak istemesiyle başlar..
"koleksiyonculugun her turlusu kotudur" diyen kitap. buyuk yazarlik, iki kisinin ayni durumla ilgili dusuncelerini, kendi dunyalarindan yola cikarak bu kadar inandirici bir sekilde anlatabilmek olmali.
john fowles'ın baş yapıtlarından biri. olaylara iki farklı açıdan bakmanızı sağlamasıyla benzerlerinden ayrılan bir yapıt. ayrıca anlatılan olayın gerçekten yaşanmış bir olay üzerine kurgulanması da insanı düşündürüyor. erkek ve kadının birbirlerine bakış açıları sergileniyor kitapta. fakat gereksiz kişilik analizlerine girmiş bazı yerlerde ve okuyucunun hayal kurması için açık nokta bırakmamış ki bu john fowles'ın diğer romanlarında da kullandığı ve sevmediğim bir yöntem. (bkz: büyücü)
william wyler'ın yönetmenliğini yaptığı, john fowles'un aynı adlı romanından uyarlanmış ingiliz gerilim filmi. terence stamp koleksiyoncu rolünde gençliği, güzelliği ve centilmenliği ile göz doldurur. samantha eggar kaçırılan kızdır, müthiş performansıyla o yılın golden globe ödülünü götürmüştür. film ayrıca o yıl 3 dalda oscara aday olmuş ama hiçbirini alamamıştır. müziğini maurice jarre yapmıştır.
boğaziçi hazırlıkta okutulan kitaplardan biri. filmini de göstermişlerdi. kuzuların sessizliği başta olmak üzere pek çok devam-araklama versiyonu yapıldı. hala da devam ediyor.
(bkz: koleksiyoncu)
bu yil william wyler adina duzenlenecek anisina bolumunde gosterilecek olan klasik film.
(bkz: the bone collector)
john fowles'ın, miranda karakterini kullanarak, "bakın hem roman yazıyorum, hem de deli gibi resimden anlarım" edalarına büründüğü kitap.
william wyler'ın bu filminde terence stamp inanılmaz asosyal (bkz: rock'n'coke'tan entry girmek) bir kelebek kolleksiyoncusudur ve aşık olduğu kadını da kaçırmak için kullandığı yöntemin kelebekleri yakalamak için kullanılan yöntemle aynı olması sağlam bir psikolojik gerilim olan bu filmin gülünç tarafıdır.
iki bölümden oluşan bir john fowles kitabı. ilk bölümde 1. tekil şahıs tarafından anlatılan olaylar, ikinci bölümde karşı tarafın, "kurbanın" ağzından anlatılır. içiniz kararır, gerilirsiniz. ayrıca geçen sene istanbul film festivaline geldiğinde gitmek istediğim, bilet bulamadığım film.
--- spoiler --- romanla filmin farklı sonlarla bitiyor olması william wylerın mutlu sonları sevmediği olarak yorumlanmıştır --- spoiler ---
filmi cekilse harika olurmus diyerek dün bitirdigim harika kitap. olaylara fred in bakis acisindan baktiktan sonra bir de marinda nin agzindan dinleyince, akillara, asik olunan kisinin hareketlerinin nasil da hep olumlu taraflara yorulmasini getiriyor. bir de fred in her yaptigi olaya, kendi icerisinde huzurlu olabilecek sekilde kiliflar uydurmasi, vicdanini hatirlatmasi, kendini, kendine hakli cikartmaya calismasi, insana cok tanidik geliyor. hepimiz de bu yola kimi zaman basvurmuyor muyuz?
iki değil üç bölümden oluşan [ilki ve üçüncüsü koleksiyoncu erkeğin, aradaki ikincisi ise koleksiyona dahil edilen kadının ağzından anlatılan (dolayısıyla roman boyu 1. şahıs anlatımın kullanıldığı)] ve kesinlikle mutlu sonla bitmeyen nefis john fowles romanı. biriktirici kişilik( ki koleksiyoncu bunun uç bir örneğidir) ve yaratıcı kişilik (kadın en azından buna adaydır) arasındaki çatışma son derece başarılı bir şekilde dile getirilmiştir.
john fowles in muhteşem eserlerinden biri. kelebek koleksiyoncusunun koleksiyonuna katmak istediği yeni bir canlı* ve bu canlının onu kelebekleri gibi kabullenmeyişini anlatan kitap. koleksiyoncuyla güzeller güzeli kelebeğinin dillerinden ayrı ayrı anlatılmasıyla yazım olarak dikkat gerektiren bir anlatım şekline dönüşen, fakat john fowles ın bunu bir kaç yerde gözden kaçırdığı, bunun dışında mükemmele yakın olan gerilim kitabı...
kitabin ilgin bir ozellligi; kacirilan miranda'nin yazdiklarinin koleksiyoncunun anlattiklarinin arasina hapsedilmis olmasidir. kitap koleksiyoncu ile baslar, miranda'ya gecer ve koleksiyoncuyla biter. boylece miranda'nin hapsolmuslugu kitabin yapisiyla da vurgulanir.
--- spoiler --- (bkz: burnuna kloroformlu pamuk dayanan güzel kız) --- spoiler ---
nine inch nails with teeth'ten 3. hormon. insani kavgaya tesvik ettirmesiyle bilinir. i pick things up i am a collector and things, well things, they tend to accumulate i have this net, it drags behind me it picks up feelings for me to feed upon there are times, plenty of times i wish i could let it go but it's time to breed and it's time to grow inside me there are times, plenty of times i wish i could let it go but it's time to make me think, things i don't want to know i'm trying to fit it all inside i'm trying to open my mouth wide i'm trying not to choke and swallow it all swallow it all swallow it all swallow it all i am the plague, i am the swarm all your heart sticks on me, and i keep it warm and they'll make me stay they won't let me leave there are so goddamn many of them it gets hard to breathe i'm trying to fit it all inside i'm trying to open my mouth wide i'm trying not to choke inside i am a good boy and i will swallow it all swallow it all swallow it all swallow it all every last one every last one every last one every last one every last one every last one every last one every last one every last one every last one every last one every last one every last one every last one every last one every last one every last one every last one every last one every last one
the magus'un habercisi olan, arka kapağında yazdığına göre bir çok yayınevinden geri çevrilmiş bir kitap.. yavaş bir tempoyla başlıyor kitap hatta fred'in anlattığı bölümü okurken arasıra sıkıldım diyebilirim.. ancak kitabın ikinci kısmı yani miranda'nın günlüğü ile birlikte john fowles olayın kontrolünü ele alıyor.. sınıf çatışmasından dem vuruyor, resimlerden bahsediyor, shakespeare'e (özellikle the tempest) ve eski tanrılara göndermeler yapıyor, dönemin tartışılan konusu atom bombaları ile güç ve güce sahip olma hakkında yorumlar yapıyor miranda ve fred'in diyaloğu vasıtası ile.. kitaba göre miranda ailesinin aksine kendi kendini geliştirerek sınıf atlamış, zeki, güzel ve yetenekli sanat öğrencisi.. bazı bölümlerde yaptığı espriler ile de espri anlayşının mükemmele yakın olduğunu gözlemleyebiliriz (ki kendisinden hoşlanmamı sağlayan yönüydü bu) miranda entelektüel birikimi ve zekası ile fred'e göre oldukça güçlü duruyor.. ancak fred'in de güçlü olduğu yanları var.. miranda'ya karşı olan fiziksel güç ve para üstünlüğü.. ama kitaba fred gerçekten tam bir hödük.. hiçbir şeyden anlamıyor ve hatta düzgün ingilizce bile konuşamıyor.. işte kitap bu noktada güçten bahsediyor.. zaten kitabın asıl anlatmaya çalıştığı şey de zayıf zihinlerin sahip olduğu güçlerin dünyada yaşayan diğer canlılar üzerinde nasıl kötü bir etkiye sahip olacağıdır.. bunun miranda ve fred arasında tartışılmaya çalışıldığını ancak fred'in yetersiz altyapısı sebebiyle miranda'nın neredeyse sinir krizlerine girdiğini görüyoruz.. atom bombasına sahip olan devletlerin diğer devletleri nasıl ezebileceği (sağlıklı bir zihnin atom bombası atmak gibi bir kararı veremeyecek olması) ile ekonomik ve fiziksel güce sahip olan zayıf bir zihnin, gücsüz diğer bir insanı nasıl tutsak edebileceği arasında analoji kurulmuş.. filmde ise bu derinlikte bir konu işlenmemiş.. miranda'nın zekası ve espri anlayışından zerre eser yok.. fred'in hödüklüğü bile tam belli değil.. ikili arasındaki sınıf çatışması bile sadece catcher in the rye üzerine konuşurlarken anlatılmaya çalışılmış.. yine de film gerilim türünde başarılı bir örnek teşkil ediyor..
i'm trying to fit it all inside i'm trying to open my mouth wide i'm trying not to choke and swallow it all, swallow it all, swallow it all, swallow it all sözleriyle adının belki de "tribute to oral sex" olması gerektiğini düşündüren şarkı. belki de benim içim fesattır. :)
kitabı tam olarak anlayabilmek için öncesinde shakespeare'in fırtına'sı okunmalıdır. fırtına'da miranda'yı caliban'ın elinden babası prospero kurtarır. ancak gerçek hayatta malesef miranda'yı her zaman caliban kazanacaktır. koleksiyoncu da bu sebeple tamamen gerçektir. miranda ve caliban. kim kimi hapsetmiş belli değil. ilk bölümde olayları direk nedenleriyle okuruz. bu da koleksiyoncunun sığlığından kaynaklanır. ikinci bölümdeyse miranda'nın anlatımıyla nasıllar devreye girer ve taşlar yerine oturur. caliban'dan yani sığlıktan, zevksizlikten, zayıflıktan tiksinir hale geliriz. ama tabi beklenen gerçekleşir miranda koleksiyona eklenen son kelebek olur. sıradaki kelebekse marian'dır. calibansa her zaman berbat bir yaratık olarak kalıp kazanacaktır.
o güzelim kitabı bitirip üstünüzde hala şok ve hüzün duygusuyla filmi de varmış bi de onu izleyim derseniz yavan ve tatminkar olmaktan uzak bir uyarlama izlersiniz. filmi kitabının yanında alkolsüz bira gibi kalmıştır...... filminde ne caliban ın iktidarsızlığı, ne miranda nın karateri, yaşama sevinci ne de miranda ve caliban arasındaki sınıfsal ve dünya görüşü farklarından eser vardır. filmde miranda yı aşkları, o değişken, 20 yaşın tüm tereddüt ve hevesleriyle ayrı bir karakter olarak göremezsiniz. caliban ı ise kitabın 2. bölümünden farklı olarak miranda nın gözünden göremezsiniz. zaten filmdeki caliban da kitapta miranda nın tariflerinden daha farklı; daha sinematografiktir... bir norman bates bozmasıdır...... hele son bölümlerdeki miranda nın hastalanmasından itibaren tam bir hayal kırıklığına dönüşür film.......... yani.... the collector... j. fowles in büyücü den sonraki en güzel kitabı olabilir..... karakterleri, fowles in diyalog yazmadaki üstün yeteneği, olayların farklı karakterlerin gözünden tamamen farklı şekilde okuyucuyu da o yönde yönlendirerek anlatılmasıyla ve tabi finaliyle........ çok güzel bir romandır..... filmiyse kitabı okuyup beğenenlerde büyük hayal kırıklığı yaratacak niteliktedir........... not: the magus un m. caine li berbat uyarlaması da dikkate alınırsa sanırım fowles romanları sinemalaştırılmaya pek uygun değiller.... (fransız teğmenin karısı nı okumadım izlemedim...)
(bkz: rekevin) burada şöylece dursun bi dimi; i’m a little butterfly in your cruel hands soon i’ll die it’s my destiny, i know there’s no way for me to go silence is just killing me i beg you to set me free two months in this vault i can’t stay here any more but everything’s in his will of this mad collector he says he loves me tenderly but his plan’s enormity the most atrocious thing is that people don’t know anything they don’t know if i’m alive or whether i’m dead?.. mother don’t you cry all night father don’t you cry all night there’s a fire in my soul in your souls i burn a hole but everything’s in his will of this mad collector he says he loves me tenderly but his plan’s enormity ;.(
100 bin liraya beşiktaş kabalcı kitabevinden almıştım 5-6 yıl önce. hala da gayet ucuz bir fiyata satılıyor olmalı. john fowles'a hayran olma sebebidir, kısaca yabancı*kılıklı sapık bir adam (ama cinsi sapık değil, sapık işte, öyle sapık ki.. anlatamadım.. neyse) durduk yere çok hayranı olduğu bir kızı kaçırıyor, sonra kız hasta olup ölüyor falan. olayları hem adamın hem kızın gözünden okuyoruz. yazar daha sonra aristos adlı kitabında, bu romanda gizli iyilik-baskın kötülük çatışması ve sınıf farklılığı vs. gibi şeyleri irdelediğini yazmış.
orhan gencebay'dan "bence sende haklısın" şarkısını dinleme isteği uyandıran kitaptır.
hoş bir john fowles romanı. --- spoiler --- (bkz: stockholm sendromu) --- spoiler ---
testere 4-5-6'nın senaryosunu yazan, testere 7'nin yazacak olan marcus dunstan psikopatının kaleme aldığı bir senaryoya sahip bir filmin nasıl olduğunu anlatmaya gerek yok sanırım. testere kadar felsefik anlamlar içermese de onun kadar kanlı olduğu söylenebilir. http://www.imdb.com/title/tt0844479/
marcus dunstan'in ilk yonetmenlik denemesini yaptigi bu filmden anliyoruz ki kendisinin yonetmenligi iyi. nays. --- spoiler --- filmin sonundaki cekimlerin saw'un (ozellikle saw 1'in) sonundaki cekimleri andirmasi leziz olmus. bilerek de yapilmisa benziyor: karakterin kutuya tikilisinin ardindan manyak adamimizin arabanin kapilarini kapayisi ve ardindan kararan sahne fonundaki haykirma... --- spoiler ---
devamı yüzde yüz çekilecek gibi duran korku-gerilim tarzı bir film. oyunculuk falan diycek olursanız; başroldeki josh stewart sürekli "edward norton" gibi bakışlar atması dışında başarılıydı. bu arada film sonuna kadar izlenirse, yani yazılar falan bittikten sonra, yaklaşık 5-6 saniyelik bir sahne daha var ki bu da sanki devam filminin habercisi gibi.
izleyiciye bir buçuk saat boyunca hakaret eden bir filmdir. kıllığına indirilip hemen silinmesi gerekmektedir.
bas bas ben testerenin çakmasıyım diye bağıran film.ya da bilmiyorum testere hayranı olduğumdan mütevellit sinirlenip böyle bir şey yazmam da olası. --- spoiler --- filmde karısının ne yaptığı,adamın o mücevherleri neden çalmak istediği,collectorun neden insan topladığı,evin hanımına ne olacağı,neden elince çığlık attığı kasedin durduğu(tuzak için mi acep) açıklanmamış.ikinci filmi çekicez diye bayağı bir zorlamışlar --- spoiler ---
saw serisinin senaristlerinden marcus dunstan ve patrick melton'ın başının altından çıkmış bir korku filmi. tahmin edileceği üzere yine kesip biçmeler had safhada. saw serisinin sadece ilk filminin bir kısmını izleyebilen biri olarak film hakkında en az fazla şunu söyleyebilirim: mide bulandırıcı. saw serisini sevenleri belki tatmin etmeyebilir, ne de olsa saw savunucularına göre bir felsefesi var kasaplığın, neymiş efendim hayatın anlamını anlatıyormuş... citroen! bu tür filmlerden hoşlananlar için iyi bir film, benim için unutulması gereken bir film. http://www.filmarasi.com/…5339&name=the%20collector(2009)
büyük bir malikane, geceyarısına kadar zamanı olan hırsız, evi ölümcül tuzaklarla donatmış psikopat bir katil, evde rehin alınmış malikane sakinleri, çalınmayı bekleyen bir mücevher ve 80 dakika temposu düşmeyen bir kedi-fare oyununu diye özetleyebileceğimiz korku gerilim filmi. tek bir evde insanı germeyi başaran filmler serisinin en yenisi, en iyilerinden birisi.
her şeyden çok, alışılmışın dışında finali ve çekimleri ile, kategorisinin en iyi filmlerinden biri. tek mekanda çekilmek ama sıkıcı olmamak, bir sürü değişik efektiyle klişe olmamak gibi özellikleriyle hemen göze batıyor. korku seven kaçırmasın. sevmeyen de heyecanlı bir 1,5 saat için takılsın.
yalnızca 13-18 yaş arası erkeklerin sevebileceği türden (inanmayan imdb'nin oy tablosuna baksın), nedensiz yere üstüste istiflenmiş gore sahneleriyle özentilikten öteye gidemeyen bir şaheser. bir de şu, "testere'nin felsefesi vardı bunu yok" siki yok mu beni bitiriyor adeta. sanki testere'deki vahşetin haklı bir nedeni varmış gibi.. adalet sağlayan katilim ben.. yaşamak için öldür. kuralları unutma. vaauuvvv! ne kadar derin, ne kadar anlamlı.. komik gerçekten. testere'nin bu filmden çok daha iyi olmasının tek nedeni bu filmin çok kötü olmasıdır. başka bir nedeni yok bence. kasmayın.
"amerikalı yeni yönetmenler korku filmi çekmeyi ve ilk filmlerine, daha önce seyrettikleri işlerde beğendikleri her numarayı, oyuncakçı dükkanına düşmüş bir çocuk heyecanıyla doluşturmayı seviyor. testere ve ülkemizde gösterilmeyen feast gibi filmlerin senaryosunda çalışmış marcus dunstan’ın ilk yönetmenlik denemesi the collector/koleksiyoncu’da böyle bir hevesin/çabanın ürünü." http://www.otekisinema.com/…ncu-the-collector-2009/
chris kramer'in morgan pym karakterini canlandırdığı 2004 yapımı tv dizisi.
ilk 15-20 dakikasını izleyip sıkılıp kapamıştım bu filmin. aklıma geldi dün ileri sardırıp devamını izledim. bu arada izleyip bıraktığım kısmında ne olduğunu gerçekten pek hatırlamıyorum artık ne kadar sıkıldıysam. dün izlediğim kısmına bakarak fena değil diyebileceğim bir film. testereyi de seven biriyim iyisiyle kötüsüyle. ondan herhalde.
ağır başlayan ama yirminci dakikadan sonra epey gerilimli bir hal alan, bazı sahneleriyle rahatsız edici olmayı başarabilen başarılı korku/gerilim filmi. müzikler ve oyunculuk çok da iyi değil, zaten filmden de öyle bir şey beklememek gerek, ama yönetmen marcus dunstan bir buçuk saatlik film boyunca gerilimi vermeyi çok iyi becermiş. evin tavanından odalardaki karakterleri gösteren çekimler de çok etkileyici olmuş.
insanı alıp götüren, tek seferde pek çok duyguyu bir arada yaşatan, anlatımı çok kuvvetli bir kitap. sarsıcı ve de kesinlikle çok etkileyici. bir kerede, başından kalkmadan -tuvalet ve yemek hariç- okudum desem, sanırım nasıl bir merakla okuduğumu anlatmış olurum. --- spoiler --- kitabın arka kapağını okumuş ve spoiler almış olmanızın bir önemi yok. zira o koleksiyoncu denen pe*venk başından beri "ben bi bok yedim ki sormayın" havasında anlatıyor olanları. zaten miranda'nın başına ölüm ya da ölüme eş bir işkence geleceğini seziyorsunuz başından. fakat konu neyi sezip sezmediğiniz değil, sizde yarattığı duygu karmaşası. miranda'ya duyduğu "hastalıklı" aşkı, o deli adamın kendi ağzından dinleyince adama karşı az da olsa -belki cahilliğinden, belki de deliliğinden dolayı- acıma duyabiliyorsunuz başlarda. ama adamın daha sonra yaptıkları ve miranda'nın tuttuğu günlüğü okuyunca o bir gram acıma hissi de yok olup yerini hızla nefrete ve iğrenmeye bırakıyor. o duvarlar sizi de boğuyor, siz de bir parça gökyüzü görmeyi arzuluyorsunuz, miranda'nın nasıl kendini öldürmediğine şaşıyorsunuz. siz de o mahzenden bir çıkış yolu ararken buluyorsunuz kendinizi. hele ki o'nun içindeki yaşama arzusu, sonunun kötü biteceğini sezinleseniz de sizde de bir ümit doğuruyor. g.p.'nin o'nu aldatacağını öngörseniz de aşık olduğu adamın yanına gitmesini istiyorsunuz, düşlediği resimleri yapmasını istiyorsunuz. o yaşamak istedikçe siz de elinizde olmadan o'nu yaşatmak istiyorsunuz, kağıt üzerinde bile olsa. okudukça bazen mideniz bulanıyor, öfkeleniyorsunuz, kızıyorsunuz; bazen umutlanıyorsunuz, acıyorsunuz, tiksiniyorsunuz, üzülüyorsunuz. üzülüyorsunuz ama gerçek bir üzüntüden bahsediyorum. o'nun ölmek istemiyorum demesi ve o hasta hayvanın o'nu korkakça ölüme terk etmesi çok üzüyor sizi. isyan ettiriyor. hele de kendine yeni seçtiği kurbanı için plan yapması kitabı tiksintiyle kapatmanıza yol açıyor. tamam evet, adam psikolojik olarak çok çok rahatsız ama bu, delilerin davranışlarından ve yaptıklarından sorumlu tutulamaz muhabbeti ile kolayca kapatılabilir olsa da, okuyucuyu rahatlatmıyor, rahatlatamıyor. --- spoiler --- okumanızı kesinlikle tavsiye ederim. ama ben gelemem öyle psikolojik gerilimlere diyorsanız hiç bulaşmayın.
saw- testere yazarlarının hazırladıkları ön filmdir. başka da bir açıklaması olamaz. ilk kez bir filmde bu kadar az ayrıntı veriyorlar. --- spoiler --- tamam koleksiyoncu katilimiz eve girdi -ki filmin adı ve kaçırılan adamın 2 cümlelik repliği olmasa biz bunu anlayamazdık bile- hedefinin kim olduğunu bir türlü anlayamadık. anne miydi yoksa küçük kız mı belirli değil. açıkçası insan koleksiyonu yapıyorsa o kadar insanı nerede nasıl saklıyor anlayabilmiş değilim. bu insanlar birlik olup ayaklanma çıkarmaz mı sana karşı? yeni bir insan bulduğunda diğerlerini öldürüyor desek o zaman da koleksiyon olmaz. koleksiyoncu katilimiz, haşerat ilaçlama işinde ama örümceğe gösterdiği sevgiye bakılırsa ironik bir insan. belki de sadece örümcekleri seviyordur. gözlerinin parlaması, yakaladığı avını ağına düşürdükten sonra saatlerce onunla uğraşması buna bir işaret galiba. ama örümceklerin koleksiyon yapma huyları var mıdır bilemedim şimdi. ve testereyle bir benzeşme. katilin yüzü yine filmin başlarında sadece birkaç saniyeliğine üstünkörü bir şekilde gösterildi. ve gel gelelim filmin asil hırsızı abimize. bu salak bütün bir film boyunca çok az tehlike geçirerek bubi tuzaklarını öğrendi. ama bunları kullanıp koleksiyoncu katili alt etmeyi son sahneye kadar sakladı ve o da bir işe yaramadı. her kilidi açmayı bilen bu abimiz tedbir olsun, korkutma amaçlı olsun yanına bir silah almayarak baştan kaybedeceğini belli etmişti zaten. gişedeki başarısını bilmiyorum ama çekecekleri ikinci devam filmi olursa eğer ki filmin tamamı ikinci filmin fragmanı gibiydi, lütfen daha çok şey açıklasınlar. koleksiyoncu katil nasıl oluyormuş öğrenelim. --- spoiler ---
bu filmin sonunda çalan bir müzik var ki, herif sigarayı üfledikten sonra başlıyor, bitiş anı filmin. muhteşem bi müzik gerçekten, filme de yakışan cinsten olmuş. bitişinden anlaşılan şu ki ''lan tutarsa devamını çekeriz'' gibi gayet lakayıt bi düşünce var sanırım. imdb puanına baktığımız zaman 6.1 görüyoruz, gayette yakışanı giydirmişler, ne eksik ne fazla gibi.
saygı duyulacak kadar sapık (!) bir planın kitabı. böyle saplantı yerin dibine girsin ülen. http://www.beslenme-cantasi.com/?p=1691
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
aynı zamanda bir ghost whisperer bölümü.
1973 inkılap ve aka basımının adı "korkunç kolleksiyoncu"dur. http://i51.tinypic.com/2i70qif.jpg
filmini bilmem bilmek de istemem ama, büyücü deki gibi, fowles'in isbu kadin ozellikle edebiyat ve sanata egilimli kadin karakterlerini ben yakin bulmaktayim...her guzel seyin sona ermesinin verdigi huzun ki bu romandaki gibi dort bir yanimizi sarmis asaklarin sebep oldugu sonlar hep korkunc ve maalesef vurucu oluyor...mahzene hapis edilmis o guzelligin gunlugunde dedigi gibi, buradan cikamazsam ve olursem bile en azindan su anki duygularim hep baki olacak...
--- spoiler --- filmde enteresan işkenceler var tamam da, bu bizim collector adamları ne amaçla topluyor onu söyleselerdi iyiydi. --- spoiler ---
berbat bir film. saçmalıklarla dolu, daha da lafım yok.
ninja kilikli bir tipin ev icinde dynablaster temali sevimsiz oyunlara girismesinin marcus dunstan'ca (cp eyledim yonetmenin ismini) ifadesi. arkadas, her seyden once koleksiyonculugun da bi adabi var katilligin de bi adabi var. mubarek koleksiyoncu musun simitci misin, yoksa ninja misin anlasilmiyor. insan biraz efendi olur. katil olan efendi olmayacak diye bi kaide mi mevcut? hayir. ee? niye yani? hasbinallah. yahu koleksiyoncuya bakiyorum bi sahnede, diyorum ki tamam adam ariza tamam adam sikintili. ve fakat herifi ziplattikca ziplatmislar luzumsuz yere? mario musun haci abi? kaplumbagaya da bineydin? iste yok bicak cikariyor, yok catal atiyor bilmem ne. resmen sevimsiz. bi kere o kadar ziplamakla ne geciyor eline? tamam tuzagi sen kurmussun, ortami biliyorsun. ne yani? bir de allah askina, lan spoyler tegiyle filan ugrastirmayin insani simdi, olm, o kediden ne istediniz lan? hayir tam ninja geyigi cevirdigimiz sahnede oyle siddetli gulduk ki bizim kedi bile ne yapacagini sasirdi, firladi uzaklasti kanepeden. hulasa (ciddiyetsiz entry'de hulasa'nin siritmasi), iyi gulduk. karakterin buhrandan buhrana suruklenmesini kamerayi titrek titrek tavana dikeltmek suretiyle anlatan sacma gibi psiko gerilim filmlerini ozlettirdiniz olm. havalar az soguyunca abuk subuk film seyredesim geliyormus benim bak, onu anladim bi de (kendimi bildim, koleksiyoncu da bilsin).
geçenlerde ayrıntı yayınevi'nden çıkan tercümesini okuduğum kitap. bu noktada söylemeliyim ki ya bu kitap beni rahatsız etmedi çünkü ben bir psikopatım ya da gerçekten çok zayıf kalmış öykü anlatımı yönünden. basit cümleler, anlık ifadelerden başka hiçbir şey yok neredeyse. bir tanım, bir betimleme... mumla aratıyor kendini! belki de orijinalini okumadığım için böyle, bilemiyorum. zaten okurken en fazla rahatsız olduğum nokta da romanın türkçesiydi. lanet olsun adamım, o lanet olasıca kapıyı kapat türünden çevrildiği için fowles'ın bir eserini okuyormuş gibi değil de vasat bir amerikan filmi izliyormuş gibi hissettim kendimi uzun bir süre. tamam, çeviride kaynak metin diye bir olay var ama hedef kitleyi de hepten yok saymışsın sayın çevirmen.
sonu tam bir klise olsa da, eglencelik bir korku/gerilim. testere serisindeki kadar igrenc iskence sahneleri yok ama bolca kan var evet. renkler, atmosfer bence hos olmus. bunun disinda oyunculuk vasat, muzikler iyi, senaryo derin degil ama yeterli. hayatinin en iyi korku/gerilimini coktan bulmus ve izledigi tum korku/gerilimleri onunla kiyaslamaya, oradan arak, buradan calinti demek icin film izlemeye hazir olanlar disinda herkesin bir miktar eglenerek ve gerilerek izleyebilecegi bir film olmus. cok bir beklentiye girmeden izlerseniz kafaniz daha rahat eder.
--- spoiler --- tom ve jerry'e pek benzeyen film. tuzaklar vb bana aynen tom ve jerry izliyormuşum gibi his verdi. --- spoiler --- gerilimse evet insanı gerilime sürükleyen bir film. bu filmi izlemek zaman kaybı olmadığı gibi izlememek de pek büyük bir kayıp değil. canınız sıkılıyorsa izleyin gerilin.
bu filmde orospu çocuğu bi ninja var. amına koyayım onun çok ayıp ediyor.
ben bu kitabı bir deniz birliğinde oda hapsindeyken okumuştum. gevşek olduğumuz düşünüldüğü için disiplin hapsi verilmişti hepimize. yani bütün bir dispanser personeline. bizler, diş hekimleri, sağlık memurları, eczacı, veteriner hatta hemşireler bile cezadaydık. ben horlayan adama tahammül edemediğim için röntgen odasına yatak koydurmuştum, orada takılıyordum sürekli. işte the collector'ü burada okudum. dehşet ya da gerilim bekleyenler hayal kırıklığına uğrayabilir. ruhumu burgu gibi çevirdiğini düşünmüştüm ben. anımsadıkça hala karabasan gibi çöker üzerime o marazi ruh hali.
the collector (1965) filmi çok sevdiğim 60'ların kafasını yaşatan film oldu. peeping tom, psycho, les yeux sans visage, rear window gibi filmlerden aldığım nostaljik keyfi bu filmden de aldım. filmin başından beri devam eden bir ışık problemi vardı. misal miranda sağındaki ışığı yakıyor, bi anda solunda da ışık yansıyor, oda tamamen aydınlanıyor. ya da fred karanlık bir yere girmek üzerine kapıyı açıyor, ışığın arkadan gelmesi beklenirken, adamın yüzü bir anda aydınlanıyor. filmde aklımda kalacak olanlarsa muhtemelen fred'in kelebek kolleksiyonu, fred'in miranda'yı yakaladığı dar sokak ve miranda'nın esaret altındayken çizdiği fred resimleri. bir de tam fotoğraflık bazı sahneler vardı ki.. durumun önemini, o anın derinliğini o kadar güzel anlatıyordu ki, tam caps alınmalık.
fowles'ın insana dair birçok şeyi ama belki de en çok iyilik-kötülük ve tek olan (birey) ile çok olan (toplum) karşıtlıklarını ve açmazlarını yalın ve abartısız bir dille işlediği kitabıdır. kitap benzer aile yapısından ve benzer toplumsal sınıflardan gelmiş iki bireyin neredeyse birbirine tamamen zıt gelişmiş öykülerini incelerken bireyin aileden, içkici anneden, psikopat babadan, ikiyüzlü orta sınıf ahlakından, paradan ve okuldan bağımsız olarak varolduğunu ve aslında bu varoluşun insanın özünde bir yerlerde gizli olduğunu imliyor. bu özün insanı güzeli sevmeye ve üretmeye itebileceği gibi güzelden bihaber kalmaya ve kendi kontrolünde olmayan tüm üretilmişleri reddetmeye de yöneltebileceğini de seziyoruz romanda. birbirine zıt bu ikiliğin arasında kalan bireyleri göstermesi açısından da önem arzeden roman üslubundaki farklı gözler aracılığıyla hikayeyi aktarma özelliğiyle de ayrı bir ironi sunuyor okura. fowles, günlük hayatta pek de yaşamayacağımızı düşünebileceğimiz türden bir olayı o kadar sade bir anlatımla aktarıyor ki sayfalar ilerledikçe olayı içselleştiriyoruz ve bu büyük yazar içselleştirdiğimiz şeyler arasına resimden ve müzikten başlayarak sanatın birçok alanını, varoluşçuluktan başlayarak bir çok felsefi sorunu ve insan ruhunun inilmesi zor derinliklerini de koymayı başarıyor.
not: yer yer spoiler içerir. william wyler adındaki usta yönetmenin en sağlam filmidir the collector. sadece iki kişi arasında ve tek mekanda geçmesine rağmen her anıyla büyülemeyi, her anıyla sürüklemeyi ve kendisine hayran bırakmayı başarıyor film. konusundan bahsedeyim bilmeyenler için. freddie bir koleksiyoner. kelebeklere hastalık derecesinde bağlı birisi. kelebeklerin tüm türlerinden birer adet toplayıp koleksiyonunu büyütmeye çalışıyor. gün geliyor bu koleksiyon hastalığı içindeki boşluğu doldurmadığının farkına varıyor. gözünü yükseklere dikiyor ve çok beğendiği bir kadını kaçırıyor. bundan sonra film tek mekanda bu iki kişi arasında devam ediyor. yönetmen bizlere freddie hakkında pek bir şey söylemiyor. davranışlarından ve sadece bir adet flashback'ten karakteri çözümlemeyi başarıyoruz. freddie çalıştığı bankada arkadaşları tarafından hor görülüyor. kendisiyle ve koleksiyon hastalığıyla dalga geçiliyor sürekli. bu yüzden freddie içine kapanık, tam bir asosyal olup çıkıyor. kendini ifade edemeyen, arkadaşlarına bağırıp çağıramayan, korkak birisine dönüşüyor. arkadaşları kendisiyle dalga geçerken teyzesi geliyor ve kendisine müjdeyi veriyor: lotoyu tutturdun! bundan sonra freddie gücü eline geçiriyor. o kadar parayla istediği şeyleri yapabilecek noktaya geliyor hiç beklemediği bir anda. ilk işi şehirden uzakta, kimsenin olmadığı bir yerden büyükçe bir ev almak oluyor. bu tarihi evi kaçıracağı kadın için düzenliyor ve kadını kaçırıyor neticede. freddie, miranda'yı görür görmez ona aşık oluyor. en azından kendisinin dedikleri bu yönde. kıza saplantılı hale geliyor. tıpkı kelebeklerine olduğu gibi. miranda'yı kaçırıyor, tıpkı kelebeklerini doğadan kaçırdığı gibi. miranda'yı küçük bir mahzene kapatıyor. tıpkı kelebeklerini hapsettiği gibi. miranda'yı kaçırmasının amacı hem ona aşık olması, hem yalnız olması, hem de miranda'nın eninde sonunda aşkına cevap vereceğini düşünmesi. yani stockholm sendromu'nun işe yaramasını bekliyor. filmin en etkileyici anları freddie'nin miranda'yı koleksiyonunu gösterdiği sahneydi. bu sahnede miranda kelebeklerle kendisini özdeşleştirir. sonunun ne olacağının farkına bu ölmüş kelebekleri gördüğünde varır. "kelebekler ölmüş, ben ölmüşüm, sen ölmüşsün. istediğin bu mu?" diye sorar bu sahnede miranda. beni etkileyen bir diğer sahneyse freddie ile miranda'nın sanata bakışlarının farklılığının, dolayısıyla iki karakterin farklılıklarının anlatıldığı sahnedir. bu sahnede miranda ile freddie arasında j.d. salinger'in çavdar tarlasında çocuklar kitabı ile ilgili bir tartışma başlar. miranda karakteri anladığını belirtir. freddie ise salinger'in yarattığı karakterde boşluklar olduğunu belirtir. daha sonra tartışma picasso'nun bir tablosuna kayar. "böyle insan mı olur alla'sen?" minvalinde bir şeyler söyler freddie. picasso'nun resimlerini görenler resimlerin farklı olduğunu fark etmişlerdir. bir insanın yüzü yuvarlak yerine üçgen şeklinde çizilir. picasso'nun resimleri çoğunlukla öyledir. geometrik şekillerden çokça yararlanır. freddie de buna karşı çıkar. "sanat bu mu lan? buysa sanat sikerim böyle sanatı" demeye getirir. miranda ise picasso'yu sevdiğinden ve kendisi de resimle ilgili olduğundan picasso'yu savunur. aralarında tartışma çıkar ve en sonunda freddie "görüyorsun işte. aramızda farklar var. sen hiçbir zaman beni fark etmezdin. hiçbir zaman bana aşık olmazdın" der. gerçekten de öyledir. miranda gibi birisi freddie gibi birisine aşık olmaz. freddie de bu sahnede bunun farkına varır ama gene de kadını alıkoymaya devam eder. bu sahnede iki karakter arasındaki farklar başarıyla seyirciye aktarılırlar. filmin finali de etkileyici ve sarsıcıdır. miranda'nın ölümünden zerre vicdan azabı duymayan ("bana karşı çıkmasaydı bunlar olmazdı" der freddie, "suç tamamıyla onda, bende değil") freddie yeni avının peşine düşer. bu kez gözü yükseklerde değil. ve film tam bu sırada biter. william wyler'ın the collector'ı usta işi bir film. romanı okumadım ama film tek kelimeyle şahaneydi. son otuz yılda gerek korku-gerilim filmlerinde, gerek polisiyelerde çok sık karşımıza çıkan insan kaçırma konusunu enfes bir şekilde işliyor wyler. iki oyuncunun başarılı performansları, sağlam müzikler filmin değerini daha da arttırıyorlar. kendisinden sonra çekilen bir sürü filmde the collector'ın izlerini bulmak mümkün.
devam filmi; (bkz: the collection)
haute tension ve saw karışımı izlenebilitesi ortalamanın üzerinde bir korku gerilim filmi.
