willem dafoe'nin buyuk ihtimalle yer almayacagi film.
2004 yılında gösterime girecekmiş efendim all saints day, "the brothers are back" diyorlar.. şahane bir filmin devamı olarak fazla beklenti yükü olan film, hani matrix reloaded kadar merak uyandırıyor bende.. conner ya da murphy i öldürmeye kalkip asabımı bozmamalarını ümit ediyorum.. (bkz: the boondock saints)
troy duffy tarafından yönetilen filmde kardeşler** ve babaları* oynamakla beraber, willem dafoe'nin eskikliği hissedilecektir. yine de çekim aşamasındaki bu filmi heyecanla beklemeye engel değildir bu.
the boondock saints'te neredeyse butun filmi willem dafoe'nun yuklenip ilerlettigi, cok yonlu ve karmasik bir karakteri mukemmel bir sekilde canlandirarak filmi bir saheser haline getirdigi goz onunde bulundurulursa, cok da fazla bir sey beklenmemesi gereken devam filmi. buyuk olarak aksiyona daha cok agirlik verilecek, oyunculuk arka plana atilacaktir.
boondock 2: all saints day the boondock saints filminin 2003'te çıkması beklenen devamının orjinal adı. azizlerimiz conner macmanus (sean patrick flanery) murphy macmanus (norman reedus) ve babaları il duce (billy connolly) görevlerine kaldıkları yerden devam ediyor. filmin yönetmeni yine troy duffy fakat bu sefer yazımında kardeşi taylor duffy de yardımcı olmuş. willem dafoe bu filmde yok ama ilk filmin üzerine devamı merakla beklenmeye fazlasıyla değer. (bkz: shepards we shall be) (bkz: post production)
devam niteliği taşıyan filmler arasında ilkinden daha heybetli, daha derin olmasını umduğum tek film...
yönetmenin en son açıklamasına göre 2005 senesi içerisinde kuzey amerikada gösterime girecek-miş. (bkz: tüh) (bkz: daha çok bekliycez)
cıkan haberlere gore ikinci film tam birincinin bittigi yerden devam etmekteymis:macmanus kardeslerin ve il duce un mahkeme salonunda yakavetta yı oldurduklerı sahne. bu olaydan sonra uc sene boyunca irlanda nın ormanlarını vadilerini kendilerine mesken yapan uclu gayet munzevi bir hayat surerken tekrar bir isaret alırlar ve yallah amerika.
merakla bekledigim ilk ciktigi zaman gidecegim ve bi sekilde dvd'sini edinecegim film. birincisinin garip bir cekiciligi vardi umarim ayni hava ikincisinde de devam etmektedir.
hala beklediğimiz imdb'den de akıbeti hakkında bir haber alamadığımız filmdir.
cekilmeyecegi konusunda neredeyse kesin haberler olan proje. troy duffy denen guzel insan!* iki eliyle bir siki dogrultsa sasardim zaten. 3 senedir "cekilsede izlesek" diye merakla bu filmi bekleyen boondock saints hayranlarina yazik ulan.
sonunda post-production aşamasına geçen film.aradan geçen 10 yılın sonunda kardeşler geri dönüyor.daha 10 dakika öncesine kadar devamı çekildiğinden bile haberdar değildim ama şimdiden sabrsızlanmaya başladım.willem dafoe abimiz haricinde kadro korunmuş.özelliklede kardeşlerin ve il duce nin aynı aktörler tarafından canlandırılması iyi olmuş. kadroya kanun adamı olarakda dexterın gıcık ritası julie benz fbi ajanı olarak eklenmiş.hatta ilk filmde ölen rocco bile var listede. umarım ilkindeki havayı yeniden yakalarlar. (bkz: aşkla bekliyorum)
http://www.imdb.com/title/tt1300851/
the boondock saints in on senelik bir aradan sonra çekilen devam filmi.film muhtemelen kasım ayında vizyona girecek.oyuncu kadrosunun hemen hemen aynı kalması,filmin orjinalliğine dokunulmadığı izlenimi veriyor.muhtemelen gişede rekorlar kıramayacak,fakat kemikleşmiş izleyicileride tatmin edecektir. ufak bir hatırlatma, http://www.youtube.com/watch?v=ch5fcjsixik
http://movies.ign.com/…boonsaints2_trlr_090209.html adresinden yayınlanmış fragmanı "high definition" olarak izlenebilen, meraklara salan filmdir.
fragmanın sonlarına doğru david della rocco çok kısa bir süreliğine de olsa görünüyor. ayrıca, adı imdb listesinde de geçiyor ama belli ki ilk filmdeki rölünü bu filmde clifton collins jr üstlenecek. yani, kardeşlerin yanında bu sefer rocco yerine benzer tarzda romeo olacak. julie benz'in ise willem dafoe'nun muadili olarak karşımıza çıkacağını söylemek çok yanlış olmaz herhalde. özellikle muadili diyorum -çakması demeye dilim varmıyor, öyle olmaz umarım- çünkü suç mahalinde incelemesini yaparken tıpkı onun gibi kendini etraftan soyutluyor. yine tarzı olan bir bir fbi ajanı söz konusu yani. ama bırakın olay yerini incelemeden önce transa geçmesini, suçluları ağzıyla kuş tutup yakalasa gay fbi ajanı paul smecker rolündeki dafoe'nun ilk filmdeki havasına yaklaşabilmesi pek mümkün değil. yine de, önemsiz önyargıları bir kenara bırakıp bunca yıl süren hasretin bir an önce bitmesini sabırla beklemekten başka yapacak bir şey yok.
(bkz: the saints are coming)
fragmanı için; http://www.youtube.com/watch?v=if2-pyxgl50
fragmandan anlasildigi kadariyla silahlar buyumus, sean patrick flannery de sanki biraz yaslanmis gibi, ama umarim hayal kirikligi yaratmaz. onca sene bekledik gelsin diye, ilkini onlarca defa izledik. "and shepherds we shall be, for thee, my lord, for thee. power hath descendth forth from thy hand that our feet may swiftly carry out thy command. so we shall fall river forth to thee. and teeming with souls shall it ever be.. in nomine patri, et felie, et spiritus scanti."
30 ekim'de (3 gün sonra yani) amerika'da gösterime girecek. filmin açılış sekansı (yaklaşık 5 dakika) aşağıdaki linkten izlenebilir. (azizlerimizin çıplak popoları göründüğü için videoyu izleyebilmek için geçerli bir doğum günü tarihi girmek gerekiyor. ay/gün/yıl olarak.) http://www.thehollywoodnews.com/…dock-saints-ii.php bu da resmi fragmanı: http://www.youtube.com/watch?v=7g1i3jvn0ua fragman biraz yavan geldi bana, umarım beklentilerimi boşa çıkarmaz. norman reedus'u yeniden izlemek çok güzel olacak ama, orası kesin.
ilk filme bolca selam çakan, en az onun kadar hareketli ve esprili devam filmi. ayrıca eski, 10 yıl önceki kadroyu silah satıcısına kadar tekrar bir araya getirmek büyük iş. filmin girişi yani ilk yarım saatlik bölümü hep ilk filme göndermeyle dolu. ilk filmde willem dafoe'nun gay karaterine karşı bu kez tam tersi erkeksi, güney aksanıyla konuşan (ki julie benz bunu mükemmel yapıyor) bayan bir dedektif var. macmanus kardeşlere ise ilk filmdeki kankaları rocco'nun yerine bu kez meksikalı bir kaçık eşlik ediyor. yani yönetmen troy duffy ilk filmde ne kadar göze çarpan eğlenceli detay varsa ikinci filmede eklemiş. tam ilk film göndermeleri ve hatırlatmaları sıkmaya başlarken neyseki ana konuya ve aksiyona dönüyoruz. konuyla ilgili detaylara girmeyeceğim ama kısaca il duceun geçmişine dayalı diyebilirim fazla spoiler vermeden, aksiyon olarak yeterince tatmin edici olmuş 3. film de 3-4 yıla çıkar herhalde. --- spoiler --- willem dafoesuz olmazdı zaten. --- spoiler ---
ilk film kadar iyi olmasını tabiki beklemiyodum, beklediğim de çıktı, senaryo biraz sönük kalmıştı bu sefer ama olayların anlatılış şekli, aksiyon sahneleri falan gayet başarılıydı. onun dışında sean patrick flanery arkadaşım sen ne yapmışsın öle kendine demek istiyorum!! hem kilo almış hem de bütün surat estetik olmuş. botox manyağına dönmüş o güzelim çocuk, acaip yapay duruyodu. julie benz güneyli aksanını gayet ii kotarmış, ii bi oyunculuk çıkarmış tebrik ederim. ilk filmde hakim olan esprili anlatım 2. filmde de devam ediyo bu sayede insan dram havasına girmeden mutlu mesut izliyo filmi.1. filme özellikle de willem dafoe'ya bol bol gönderme var o yüzden bu filmi izlemeden önce 1. filmi bir kez daha izlemenizi tavsiye ederim. muhtemelen 3.sü de çeklicek bu filmin, heycanla bekliyoruz troy abi :) 7.10
ilk filmi taçlandırmıştır, sonunda heyecan ve sevinçten gözüm yaşardı lan, olm mükemmeller.
--- spoiler --- üçüncüsünün çekileceğini filmin sonunda willem dafoe abimizden öğrenmiş bulunmaktayız. --- spoiler ---
--- spoiler --- david della rocco'nun açılış konuşmasını yaptığı, willem dafoe'nin ise kapanış konuşmasını yaptığı güzel, keyifli ve nostaljik bir devam filmi. aradan geçen 11 yıla rağmen ilk filmdeki ekibi korumaları güzel bir şey. yaşlandığının yüzüne vurulmasının bir başka yoludur bu devam filmi. umarım 3. film için bu kadar süre beklenilmez. bir çok yönüyle ilk film ile örtüşüyor. olayların gerçekleşmesi ve gerçekleşen olayların anlatım tarzı ilk filmde ki sevdiğimiz haliyle bu filmde de mevcut. bu açıdan bakıldığında nostalji etkisi yapıyor. bunun için ilk filmi sevenler bu filmi de kaçırmayacaklardır ve haberleri oldukları ilk anda izleyeceklerdir. iyi seyirler.. --- spoiler ---
jenerige dikkat etmedigimden yarisina kadar "sean patrick flanery 'nin yerine baskasini koymuslar ama pek olmamis" diyerek izledigim, sonra imdb sayesinde bu sis suratli, kisik gozlu adamin kendisi oldugunu ogrendigim film.
saints kafasının geri döndüğü, aynı yoldan yürüyen süper film. özellikle rocco ile yaptıkları son muhabbet çok iyi. --- spoiler --- rocco: i am so sick of all of this self help, twelve step, leftover hippie generation bullshit! connor macmanus: now they don't want you to do anything, right? just sit there. don't drink. murphy macmanus: don't smoke. don't drive fast. connor macmanus, murphy macmanus, rocco: kiss my ass! --- spoiler ---
hiç bir devam filmi tatmin edici olmaz diyordum...yamuldum kaldım monitör karşısında... izleyin..izleyin..ve bir daha izleyin...
korkunç bir b sınıf filmi olmuş. angel zamanlarından çok sevdiğim julie benz aksan yapayım derken rol yapmayı unutmuş, ama ikisini de kotaramamış. ilk filmdeki karizmatik macmanus kardeşler bu filmde bad boys'tan fırlamış gibi duruyorlar. diyaloglar ve sahneler son derece yapay. ayrıca ilk filmde sahnelerle müthiş uyum sağlayan ve ağızda güzel bir tat bırakan müzikler bu filmde neredeyse rezalet. büyük hayal kırıklığı. ilk kez bu film için böyle bir şey söylüyorum; "vakit kaybı". zaten yarısında dayanamayıp kapattım. ediz: (bkz: neden kötülendiği anlaşılamayan entryler)
ilkinden daha iyi olan bir film. basitçe, konusu, kurgusu, çekimleri vesaire gayet güzel ve izlerken bir dakika bile insanı sıkmıyor amma ve lakin başrol oyuncusu hatun hakkında söylemeden olmaz, --- dexter spoiler --- dexter dizisinde dexter'ın hatunu, hepimizi hareketleri, anlayışsızlığı ve saçma salak tavırlarıyla sinir eden ve nihayetinde küvette katledilen rita burada başrolde oynayan hatun... film şpoylarında rita olarak bahsedilecek, ki malumunuz filmin tek kusuru bu rita seçimidir.. --- dexter spoiler --- --- spoiler --- filmde rita'nın oynatılması cidden çok kötü bir seçim olmuş, film boyunca tek sırıtan oyuncu bu. senaryoyu yazan dalaylama da nedense rita ya bir hava katma çabasında. arkadaşım 70lerden beri tüm dandik filmlerde uygulanan saçı başı dalgalandırma olayını ne diye yapıyorsun ki? çok sıcaktı, vantilatorü açtınız o rüzgarlarda ritanın saçları mı uçtu, yuh be güzelim filmde izlerken insana kötü söz ettiren tek neden bu, tek neden olmasa da en büyük nedeni bu. makyaj fazlalığı, kadına bir havalar katma çabaları, hiç olmamış. bunun dışında rita için gideri var diyen elemanın tahtalı köye gitmesi gayet hoş, filmin sonunda ikisini öpüştürme ihtimali düşünülürse.. bizim esas oğlanlar da filmden bir kaç ay önce vücut çalışıp benden daha fazla bağladıkları yağları eritselermiş şık olurmuş. tüm bu rita olayına rağmen züper film, izle, eğlen, bitsin. --- spoiler ---
iyi bir aksiyon filmine aç kaldığımız şu günlerde gayet iyi giden bir film olmuş bence. ilk film gibi kurgu yine iyi düzeyde ama fbi ajanı eunice rolünde izlediğimiz julie benz yani dexter' ın eski karısı ise bence filmde sırıtan bir nokta olmuş. onun yerine başka bir oyuncu kullansalar daha iyi olabilirmiş. kendisi dexter' ın eşi rolüyle belleklerimize kazındığından dolayı filmi izlerken bile her kendisini gördüğümde aklımdan üç çocuklu ev kadını görüntüsünü çıkaramadım. bence biraz kendisini geri plana atıp bu rolün insanların aklından silinmesini beklemesi daha iyi olur. değinmek istediğim başka bir noktada azizlerin meksikalı yardımcısı olan romeo. yani tamam ilk filmde yapıldı rocco vardı, italyandı, iyi hoştu da ikinci filmde niye aynı tarz karaktere sahip bir adam yine azizlerin yardımcısı rolüne konuldu. en azından daha sert bir karakter olarak yaratılabilirdi bu kişi. son olarak filmde kullanılan the saints are coming şarkısını bono ve green day' in katrina kasırgası sonrası new orleans kentine yardım amaçlı söyledikleri bir şarkı olduğunu belirtmem lazım.
connor rolünde sean patrick flanerynin oynadığına hala inanmadığım film. bu adam o adam olamaz.
çok başarılı olmuş film. ilk filmi beğenen herkesi tatmin eder hatta doruklara çıkarır. filmle ilgili birkaç şey söylemek istiyorum; --- spoiler --- rocco'nun görevini alan romeo'yu ne kadar yerini tutmasa da beğendim. deli bir karakter olmuş ağlamasıyla falan. zaten silahlarına diyecek bişey yok, süperdi*. eunice karakterine gıcık olmamak elde değildi ve sadece iyi tarafta diye sevemem kendisini kusura bakmasın. saçma bi üstünlük olmuş sanki yada bana öyle geldi. babanın(ismi poppa'ydı heralde) rulet sahnesinde durmadan olaya dalmaya çalışan conner'a ''son, daddy's working.'' dediği sahnede karizmanın kralını yaptığını düşünüyorum*. birde babanın neden öldürdüğünü açıklamaları güzel olmuş. macmanus kardeşlere gelince; yine eğlenceli, yine acımasızlardı. ayrıca murphy ve conner için üzücü, izleyici için sevindirici bir final olmuş. üçüncü filmin gelicek olması fazlasıyla mutlu etti ama babalarının ölmesi gerçekten üzücüydü. bunu da söylemezsem çatlarım; yeni bir domates yeme şekli kazandırdı bana bu film. ve son olarak macmanus kardeşlerin yeni silahları manyak ötesiydi*. --- spoiler ---
bu filme cok ba$arili demek icin ot, tarkan ne varsa sonuna kadar abanmis olmak gerkiyor.
çok ama çok çok çok başarılı bir film. en az ilki kadar başarılı. troy duffy gene harikulade bir iş çıkarmış. kesinlikle izlenmeli. imdb: http://us.imdb.com/title/tt1300851/ trailer: http://www.youtube.com/watch?v=cmdhsnssaoi afiş: http://www.movieposterdb.com/poster/902b1fb3
aslında yaklaşık olarak son yarım saatine kadar başarısız bulduğum (rita seçiminin de bunda payı var) ama film bittiğinde "olmuş bu" dediğim bir film. devamı için bir 11 yıl daha mı beklemek lazım acaba. bu arada 11 yıl içerisinde kadrosunda barındırdığı oyuncuların hepsinin hayatta olması (en azından filmde ön planda olan oyuncular için söyleyebilirim) enteresan. bazı filmler daha çekim aşamasında bi kaç oyuncusunu kaybediyo...
ilk filmin çok çok kötü bir kopyası. julia benz dallaması ve o texas aksanı falan of ne gereksiz. bildiğin üçüncü sınıf amerikan komedisi tadında(ki ben hiç izlemedim). baktım, ilk filmi çeken herif çekmiş bunu da. hayatın çözülmesi gereken sırlarından biri daha işte bu olay. bir tür paradox. yani 6 yaşımdan beri film izliyorum, hiçbir filmden böyle tiksinmedim. ne yaptığıma gelince, filmin yarısında odamı terkettim. bir iki saat sonra geri geldim bitmiş zaten. tamam bunu yapmadım ama düşündüm bu filmi yarıda terketme klişesini hayatımda bir kere de olsun yapabilmeyi. bu ihtimali sevdim. filmin tek güzel yanı da, ki onu da sona saklamışlar zaten dallamalar --- spoiler --- willem dafoe abimiz. --- spoiler --- bu filmi beğenene afedersin artık birşey demiyorum.
tüm film boyunca, sean patrick flanery yüzündeki maskesini çıkarıp öyle devam edecek diye bekledim ama çıkarmadı bir türlü. neden böyle yaptı, anlamadım bi' türlü. üçüncü filmde açıklarlar sanırım. hayırlısı.
ilk filmin aşağı yukarı aynısıdır. ama laciverdi.
tamam, güzel bir devam filmi ancak, genelde ilk filmin taklidi gibiydi açıkcası. özellikle filme yeni katılanların yerine geçtikleri kişilerle neredeyse aynı özellikte olmaları, sahnelerin de bu minvalde olması biraz kabak tadı verdi. gerçi bu film dünyanın en kötü filmi bile olsa ilk filmin yaşattığı haz için bile sevilir, seyredilir, mıncırılır sevgili seyirciler. kötü film kesinlikle değil, iyi bir devam filmi ama ilk filmin yanına bile yaklaşamayacağı kesin. o değil filmin sonunu öyle bir getirmiş ki yönetmen 3. film bayağı hardcore geçecek gibi geldi bana, inşallah, umarım, amin.
kesinlikle ilk filmin gölgesinde kalan ama ilk filmin hatrına izlenesi olan bir film. hatta öyle büyük hatrı vardır ki ilk filmin, üç değil onüçüncüsü çekilse onuda izletir.
bana göre tek falsosu romeo* olmuştur.. tamam bir david della rocco beklemiyordum, hatta clifton abimizi severim lakin ı ıh olmamış diyoorr ve 10 üzerinden 7 veriyorum
hababam sinifi serisinden sonra "hababam sinifi merhaba" izlemek gibi oldu bunu izlemek. julie benz hanfendi $ahsim icin "dexter'in karisi rita" olarak var olmadigindan oyle bir sikinti cekmedim, kendisini ope koklaya evde besleyebilecek denli cok sevmekteyim. norman reedus beyfendi de gayet kivamindaydi. --- spoiler --- ama fakat anlamsiz suratli sean patrick flanery? ama fakat bir ibne polis gibi giydirilmi$ baba? ama fakat mizah yapicaz derken ucuncu sinif bel alti espriler? silahlar meydana cikinca gelen dandik muzikler? bir de surekli olarak ilk filmden sahneler sokmak, "ah bu da $oyle oldu" deyip durmak nedendir. ilkinin etinden sutunden faydalanip yeni hicbir $ey katmayan bir devam olmu$ sadece. 70'lerde cekilen hababamlara gonderme yaparak komik olmayi bekleyen $afak sezer gibi bi$ey. daha beteri, zira bu adamlar seksi falan bir de yahu. bir tek bazi ate$ etme sahneleri (muzikleri cistak cistak olmayanlar mesela) ve rocco'nun ruyaya girdigi kisim guzeldi. sagligina dikkat eden zirlak adamlara laf cakiyor olmalari bir nebze rahatlatti. ama genelde ilk filmin karizmasi yerine sulu bir komedi ornegi izlemi$ gibi oldum. ucuncu filmde adam olun lan. --- spoiler ---
çok zaman oldu ilkini izleyeli, bunu ise bugün izledim. niyeyse ilki daha lezzetli diye düşünüyorum hala. --- spoiler --- öncelikle hiç yaralanmama olaylarına uyuz oldum. "kurtlar vadisi ırak mı lan bu?" bile dedim hatta ama son sahnede geri aldım sözümü... polislerin bi anda gaza gelip, hemencik işin içine girmesi saçma geldi biraz ama sonra efsane olduklarını düşününce, olabilir sanki. bilemedim. insanı özendiren bi tarafı var. adalet, doğruluk derken içimdeki, insanın kendi mucizelerine inanması gerektiğini söyleyen tarafa dokundu film. yine olsa yine izlerim. üçüncü gelse de izlesem hatta... bi de julie benz ilk sahnede çok seksi. filmdeki ayakkabılarına da hasta oldum. --- spoiler ---
açıkçası son çatışmaya kadar verdiği tatminkarlık ilk filmin yanında yok gibiydi.zira ikinci filmde bazı şeyler değişmişti. --- spoiler --- oldukça cool olan aziz kardeşler bu filmde bi şımarıklaşmış, laubalileşmiş şekilde karşıma çıkmıştı ve o eski ağırlıklarının olmaması rahatsız ediciydi. yine bu filmde ilk filme nazaran küfürlü konuşmalar coşmuş hatta film diyalogları sadece sikiş sokuş muhabbetine dönmüş ve daha önemlisi aziz kardeşlerin temizlik yaptığı sahnelerin fbi ajanı tarafından anlatılması esnasındaki o ayin, ritüel havası tamamen yok edilip samimiyetsiz bir anlatıma dönmüş. ki beni asıl üzen zaten bu sahnelerde ki duygu eksikliğiydi ki ilk filmde müziğinde etkisiyle bunu damarlara kadar hissediyor belki de bu filmden bu sayede çok zevk alıyorduk. lakin yine de son sahnede toparlamış ve en güzel yanı ise filmin ucu bir devam filmi için açık bırakılmış. --- spoiler ---
--- spoiler --- aradan o kadar zaman geçmesine rağmen ilk filmde tutan her şeyi kullanmaya gerek yoktu bu kadar. roccoya benzetmek için neden meksikalı getirdiniz ki ? o adamsız da olurdu her şey ne bileyim. --- spoiler --- 3. filmi de bekliyoruz.
rocco'nun şu diyaloğuyla başlar; "theres two kinds of people in this world when you boil it all down. you got your talkers and you got your doers. most people are just talkers, all they do is talk. but when it is all said and done, it's the doers that change this world. and when they do that, they change us, and that's why we never forget them. so which one are you? do you just talk about it, or do you stand up and do something about it? because believe you me, all the rest of it is just coffee house and bullshit."
ilk filmi izlemesek bunu ortalama bir film derdik ama diyemiyoruz. ilk filmdeki karizmayı dağıtıyorlar devam filminde. salak saçma espiriler, laubali tavırlar vs... bir an ilk filmi yanlış mı hatırlıyorum diye düşünmedim değil. bu kardeşler böyle değillerdi. velhasıl filmin sonlarına doğru ibre yükselse de iyi bir film değil. umarım üçüncüde olayı toparlarlar.
devam filmi olmasa o kadar saracağını düşünmediğim film. ancak 3. filmin çekilmesi beni memnun etmedi değil. the closer dizisinden teksas aksanlı kyra sedgwick'ten alıntılı eugene karakterinden pek hazzetmediğimi ancak judd nelson'ı yıllar sonra beyazperdede tekrar izlemekten çok mutlu olduğumu belirtmem lazım. --- spoiler --- it is a beautiful day, da. --- spoiler ---
anlam veremediğim bir şekilde, iki kardeş bu filmde böyle bir yavşak, bir liseli ergen, efendime söyleyeyim cıvık bir davranış şekli içerisindeler. absürd komedi filmlerinden fırlama diyaloglar ve enstantaneler var. ilki kadar sağlam olmasa da bu da güzeldi. belli ki üçüncüsü de güzel olacak.
ilk filmin fanı olan kişilerin sabırsızlıkla beklediği bir filmdi ve görünüşe göre birçok kişiyi tatmin etmiş durumda (ortalama üstü). ancak konu olarak biraz basit kaçmış gibi. filmi güzel yapan etkilerden bir tanesi de sürprizler ve flashbacklar. üçüncü filmi de bekliyoruz efendim ancak yine 10 sene sonra çekilirse elemanlarımız çok yaşlanmış olur o yüzden troy duffy bey'in bu kadar beklememesi herkesin temennisi
duke'ün geçmişinin anlatılması hoş olmuş, meksikalı filan da iyi hem katolik, ortama uyuyo hem de etnik kökeninden siyaysi bonus alıyor. üçüncü filme açılan yolsa çok hoş gelmedi bana. şimdi cihad uğruna canlı bomba olan iki kardeşin filmi çekilse bu kadar fanı olmaz sanırım. kısa film.
aksiyonu güzel, çok güzel bir film daha. fekat, kültleşmiş birinci filmlerden sonra çekilen devam filmlerinin başına gelen bunun da başına gelmiş. benim çok hoşuma gitti. önceki boondock saints'in anıları ile bunun anılarını ayrı ayrı saklayacağım. isterse tekrar çektik desinler, ben bir öncekiyle bunu kıyaslamayacağım. kıyaslamak allah'a mahsustur. benim söylüyceklerim bu kadar. --- spoiler --- willem dafoe'nun -oynadığını ama isminin yazmadığını öğrendiğim imdb sayesinde- ortaya ne zaman çıkacağını merak ediyordum, sonra dedim çıkmayacak sanırım.. tam böyle ümidimi kesmişken çötanak diye çıkması.. hayır willem, hayıır... bu gün izlediğim 3. filmin, kafayı yedirtemeyeceksin bana.. --- spoiler --- --- spoiler --- bunun dışında, 3. film gelirse çok müthüş şeyler olacak.. --- spoiler --- zamanımın ötesinden peşin fiyatına 6 ay vadeli edit: uğraşmayın benle güzel kardeşim..
zorlama komiklik ve şebeklik sahneleri haricinde birincisini aratmayan kalitede bir film. dafoe'nin son sahnedeki görünüşü de hoş olmuş.
ilk filmin kötü bir kopyası olmuş bu. buna rağmen ilk film o kadar güzeldi ki kopyası dahi olsa imdb de aldığı 6.5 cuk oturmuş. --- spoiler --- kötü bir kopya dedik madem açıklayalım. ilk filmde etkileyici ne kadar sahne varsa aynıları bunda da olsun diye bir özen gösterilmiş. ama ilkinde olduğu gibi bir doğallık içinde değil çok zorlama sahnelerle yapıldığı için güzel olmamış. yani bu tuttu bu da tutar dediğiniz şeyler olabilir itirazım yok ama aynı kalitede olsaydı keşke. ilk filmde rocco muhteşem bi yancıydı, adam absürd bir tip olmamasına rağmen çok eğlenceliydi ve seyircinin sevdiği bir karakter olmayı başarmıştı. bu sefer koydukları meksikalı orman kaçkını gözlerini belertip iki şive yapınca komik oldu sanmışlar ama olmamışki be abi. sonra o ağlaması filan neydi öyle? ikizler taşak yapsın diye adamı mundar etmişler iyi de ikizlerin orda yaptığı geyikler bok gibi olmuş. hani bi enteresanlık bi doğal saçmalama yaratılmaya çalışıldıkça daha bi yapmacık hava yakalanmış. sonra yine sevdikleri bir arkadaşları öldü ki o elemanın başında sergiledikleri oyunculukla da ilk filmde rocco'nun ölmesinde yakalanan o başarılı sahnenin ekmeği yenmeye çalışılmış. ilk filme göre ne eksikti? spontane gelişen olaylar mesela.. hareketi beklenmedik yerlerde tavan yaptıran olaylar bu filmde hiç yoktu. hani bücürün içeri dalıp arkadaşlarını vurmasını saymazsak.. ki saymayalım bence aksiyon sahnelerinden hemen sonra oldu o da.. hani olsun hikaye iyiydi en azından demek isterdim ama onu da diyemiyorum. çünkü babalarının olayı da doyurucu değil. bu old man dedikleri malın amacı o kadar sığ ki nedir yani laf olsun diye sanki. madem o mafyayı aradan çıkartıp işlerin sana kalması için böyle güzel bir plan yaptın. o zaman son olarak burada kapışalım işte sağ kalan yoluna devam etsin mantığı biraz tırt değil mi? unutmadan ilk filmdeki fuck çılgınlığı da devam etmiş. o konuda da rocco'nun farkını sonuna kadar hissediyorsunuz. meğer ilk filmi rocco adam etmiş... --- spoiler ---
geçiş filmiydi bence, o anlamda üçüncüsünü izlemeden iyi ya da kötü denilmemeli.karizma ve gay dedektif geri gelecekken hem de. --- spoiler --- meksikalı elemanın ota boka ağlaması, o italyan reisin elemanın çenesini bir parça salamla kırması filan, iyiydi, hoştu. --- spoiler ---
rövanşı üçüncü filme bırakan, yarıda kalan efsane. kardeşlerden birinin "st.botox" olması üzdü beni. o ne tip! --- spoiler --- iki kardeşin hapishane revirinin camından bakıp avludakilere parmak sallamasını gördüm de aklıma arızalı idolüm rorshach geldi. onun mapus damındaki kader kurbanlarına dediği "none of you understand. i'm not locked up in here with you. you're locked up in here with me." lafını unutabilmek ne mümkün! --- spoiler ---
film hakkında iki şey söyleyebilirim. birincisi ilk film kadar iyi olmasa da kesinlikle izlenebilir. ikincisi o yüzünde ki botox mu?
çekim ve (sonunda)geliş hikayesi, manowar'ın türkiye'ye gelme hikayesi ile inanılmaz benzerlik gösteren film. ne alaka? ilkini izleyip mest olduktan sonra uzun süre bunun gelmesini bekledik. geçen her sene ha çıktı, çıkacak, çekilmiş, iptal olmuş haberleri ile doluydu. bir nevi şehir efsanesi haline gelmişti. arkadaş grubunda şakası yapılır hale gelmişti hatta. boondock saints'i çeksinler, yapcaz hacı, rahat ol sen şeklinde. nihayetinde her nasıl gelmez denilen manowar türkiye'ye geldi, bu film de çıktı ve biz de büyümüş olduk. onlar da büyümüş tabi. hatta bu büyümenin etkileri bazılarına feci yansımış. yine de bu durum yüzümüzde aptal bir sırıtış ile izlememize engel olmadı. belki ilki kadar iyi olmamıştı ama neredeyse bütün kadroyu görmek çok mutlu etti. hani şöyle olsa iyi olurdu, böyle yapsalardı daha iyiydi diyemem. ayrı bir yeri var bu serinin bende. kardeşler frag aldıkça sanki ben alıyormuşum gibi keyiflenirim. ilki, snatch ve lock stock and two smoking barrels'ı bir kenara koyarsak, en çok izlediğim film olma özelliğini taşır. kişilikli, karakterli aksiyon filmi söyleyin desinler, ilk üçte sıralayacağım filmlerin arasında sonuçta. ki, eğlenmedim, keyif almadım diyen de abartmış olur. yeni katılan karakterler de ellerinden geleni yapmışlar. en zor görev ise rita kızımızındı. sonuçta önceki filmin en renkli karakterinin yerini doldurması gerekiyordu. pek tabi dolduramadı ama yine de kıvırmadı desek de haksızlık olur. hele dexter dizisindeki o embesil halleri ve rolünden sonra ulaşabileceği en zirve nokta olmuş. yine rocco olmadan nasıl olur sorusunun cevabı clifton collins, nam-ı değer romeo'nun da işi gayet zordu. sinema tarihinin en efsane fuck repliğinin sahibi adamının yerini ne kadar doldurabilirdi? eh diyelim, yancı olarak fena değildi ama söz konusu adam rocco. velhasıl, ilkini seven bunu da sever, arşivler, boş vakitlerinde, canı sıkıldığında veya arkada sadece gürültü ve şekiller olsun diye tekrar tekrar izler. --- spoiler --- filmin sonunda, film boyunca görülmeyen ve bizi çok üzen willem dafoe bir anda ortaya çıktı ve yeni filmin haberini verdi ya... çok doyumsuzdur o sahne. heyecanla bekliyoruz sonraki filmi. hapishanede başlayacak ise de, bu sefer kardeşlerin bilimum yumruk, sopa, taş ile aksiyonlarını göreceğiz gibi. umarım radiohead gelmeden gelir bu sefer. o süreci tekrardan yaşamak istemiyorum! --- spoiler ---
kimse bahsetmemiş lakin soundtracki tek kelimeyle mükemmeldir. özellikle noah'ın, nam-ı diğer il duce'nin gençliğinden karalerin gösterildiği sahnelerde arka planda çalan müzik yüksek dozda alındığında hoş olmayan triplere sokabilir adamı.
ortalama bir devam filmi. ilkinin kiç ve vurdumduymaz havasını pek bulamadım. ancak öyle özlemişiz ki, her hâlükârda izleniyor. bu vesileyle, rocco ve agent smecker'ın ikamesi olmanın, her oyuncunun harcı olmadığını da görmüş olduk. romeo (meksikalı) yine biraz su kaldırıyor ama redneck yayvanlığıyla güneyli ağzı yapan, dizi oyuncusu edalı eunice* can sıkıyor. umarım 3. film için bir 10 sene daha beklememiz gerekmez. hem bize, hem de gitgide yaşlanıp imajını yitirme eğiliminde olan oyunculara yazık.
ilk film gibi coşturamasa da (bu tip orijinal, farklı yapımlarda gayet doğal bir durumdur bu) sırf "va mi famoso" sahnesi için bile izlenebilecek bir film.
buradaki eunice dexter'daki rita bennett'tir. (bkz: julie benz)
an itibariyle star tv de verilen film. ilki gibi olmasa da hoş film.
hakkında kısa yazacağım filmdir sözlük, sinirliyim çünkü. ilk filmin seveni ve hayranı olan ben, son sahneye kadar ilk filmin hatrı için izledim sayılır. devam filmi olduğu için çok ağır konuşmayacağım ama: --- spoiler --- o eunice mi her ne haltsa, o redneck ağzına ağzına vurmak istedim film boyu. --- spoiler ---
