muhteviyatında robert de niro, robin williams, susan sarandon, diane keaton, amanda seyfried, katherine heigl, topher grace, ben barnes bulunan aşure kıvamında film. love actually sonrası pek moda olan "hollywood yıldızlarının tek filmde toplaşması" temalı bir romantik komedi. gerçi böyle bol yıldızlı olup da love actually tadını veren çıkmadı şimdiye kadar ama robert de niro ve robin williams reyizlerin hatrına kayıtsız kalınmamalı yine de. amerika vizyon tarihi 26 nisan 2013 olarak belirlenmiş. http://www.imdb.com/title/tt1931435/
