ilki 1992 de cevrilen ve bunlardan 3 tane bulunan ;miniklerden olusan bi hokey takımının maceralarının anlatıldıgı walt disney yapımı film..
(bkz: emilio estevez) (bkz: joshua jackson)
joshua jackson ın cocuklugunu izledigimiz, bir de izlanda takımındaki sarışın cocuga hasta oldugumuz, takım ruhunu yansıtan amerikan filmi.
(bkz: mighty ducks of anaheim)
küçükken 6-7 kere izlediğim filmdir. çok severdim. filmin sonunda bütün takım toplanıp we are the champions söylerler. güzeldir.
harika bir leon bolier parcasi.
3. filminin altyazısını bulgarcadan başka dil bulamadığımdan ötürü bir fena olduğum, bir üzüldüğüm, eğlenceli üçleme.
(bkz: mightyduck)
charlie conway ve saz ekibinin maceralarini anlatan bu genclik filmi, kolektif sporun onemini arz ederken kah guldurur kah huzunlendirirdi. ilk film guzeldi, cosua ceksin ve ekibi sabi subyandi daha. ikincisinde amerikan enternasyonel milli takimini olusturmuslardi. final macinda ise amerikan ruhu yerine ordek ruhu gelmisti. serinin en guzel film buydu bence. ucuncu filmde elemanlar lise degistirmislerdi. gordon bombay yoktu pek piyasada. hormonlara sahip olamayan lise gencligi dolayisiyla hokey'den cok yazis donuyordu diye hatirliyorum. yine de basarili bir seriydi genel olarak. eskiden ne guzelmis valla... spor ve sporcunun dostu firatpen gitti yerine gasip gorl geldi, milletini akli skis sokusa gitti hep.
çizgi film serisi vardı bide bunun. izlemek için bayağı beklerdim. böyle bir süper kahraman edasında giderdi . hop dünyayı kurtardık maça yetişelim döngüsü değişmezdi pek ama karakterler falan hoş bir seriydi. şimdi internette pek göremedim bölümlerini , sağlık olsun.
