1931 yapımı william wellman filmi, adı genelde bir diğer gangster klasiği olan little caesar ile birlikte anılır. 1 numaralı halk düşmanı olmayı "durun, bunun bir de sebepleri, sosyal kökeni var!" diye irdeleyebilen bir gangster filmi olduğu için tutulmuş. muş. zaten anti-kahramanımızı da daha çocukluktan paten kayan şirin kızları düşürüp ağlattığı zamanlardan takip etmeye başlarız filmde. (devamını pek izleyemedim maalesef.)
(bkz: halk düşmanı)
sopranos üçüncü sezonun ikinci bölümünde tony soprano'nun annesinin ölmesi vesilesiyle bol bol gönderme yapılan film. tony soprano'nun belki de sonunu görerek gözyaşları, bir yakınının ölümü vesilesiyle insanın kendi hayatına bakışı. tony'nin sessizce bir halk düşmanı olup olmadığını sorgulaması. bu sopranos'un senaryosunu yazan adamlara çok hayranım lan. hayranlık müessesesini gerilerde, ergenlikte bıraktım ama sopronos senaristlerine bir ayrıcalık yapabilirim. ulan the public enemy filminin başlığında sopranos'u irdeledik ama sopranos vesilesiyle hatırlayıp yeniden izleme isteği duyduğumuz film diye toparlayalım olayı.
1931. gangster, mafya, çete filmi her neyse. günümüzde çekilen dizi veya filmler gibi bu hayata özendirmeden, bunun kahramanlık ya da üstünlük değil çözülmesi gereken problem olduğundan bahsedilmiş. yok öyle johnny torrio, lucky luciano, al capone falan. hepsi orospu çocuğu işte.
almamız gereken dersi "the end" yazısından önce açıkça dile getirmiş film. "uslu çocuklar olup üç kuruş parayla çalışırsanız, sefil ama mutlu bir hayat sürersiniz. devletinize bağlı olun, büyük sözü dinleyin." diye dillendiriyor maksadını. arada halk iradesi, vs de ihmal edilmiyor tabii.
