5 dalda oscar adayi..adaylardan biri en iyi yardimci aktor dalinda jude law, nesi layik anliyamadim ben sahsen..film oldukca basarili, hafif karanlik ve nereye kadar sorusunun tuyler urperten guzellikte islendigi bir yapim..
filmden cikinca insana kendini tom ripley modunda allahim allahim herkes bana bakiyor, sahtekarim ben, simdi yakalanacam triplerine sokan, super psikopat bi film.
büyük ihtimalle bir armadillo ya da koala reenkarnasyonu tarafından çekilmiş zekice hiçbir açılımı olmayan, skıcı oyunculukla, daraltan kurgunun bir araya geldiği eser.renkler güzel seçilmiş gibi geldi bana.ne güzel renk seçmişler oscar ı alsın. ya da aşık shakespeare oscar ekolü devam edecek ise her ödülü silsin süpürsün.
patricia highsmithin ripley serisinin ilk romanı. film ise galiba romanın biraz su katılmış bir versiyonu. kitapta ripley gerçek bir kötüdür, yazar da onun avukatlığını yapar. filmdeki ripley ise biraz kafası karışık bir karakter olup bizim kendisine acımamaızı talep etmektedir. ama yine de filmin daraltıcı ya da sıkıcı olduğunu söyleyemem. salonda öfleyip püfleyen kalabalığa rağmen ben sıkılmadan izledim.
ripleyin karizma eksikliği nedeniyle jude law filmin ilk yarısında filmi götüren karakter. ikinci yarısının sıkıcılığı biraz onun eksikliğinden kaynaklanıyor gibi geldi bana. lakin dış görüntüsünden fazlaca etkilendiğim için bu konudaki yorumum geçersiz de sayılabilir.
anafikri (bence tabii) kötülerde kazanır ama her zaman onunla yaşamak zorunda kaldıklarından gittikce tırlatırlardı..yada yalan bi başladımı bidaa ardı arkası gelmez filan olabilir..ilk yarıda jude law izlendikden sonra çıkılabilcek bi filmdi
jude law iyiydi bence, bi de italya görüntüleri çok güzeldi... daha kısa olsa daha iyi olurdu...
(bkz: patricia highsmith)
jude law'u enemy at the gates'de izledikten sonra akıllara düşen, anthony minghella'nın filmidir yetenekli ripley bey. sırf 50'lerde italya, bohem playboy, zengin çocuğu dickie greenleaf için (evet, jude), bronz güzel insanlarla dolu sokaklar, çekimlerdeki şahane renkler için izlenmesi zevklidir. nasıl renk filtresidir o, insana kendini palermo - roma - brindisi üçgeninde hissettiren.
patricia highsmith'i mezarinda ters ceviren film, kotu, cok kotu cook
eski versiyonu kizgin güneş film festivalinde oynamakta, yer oldugunu hiç sanmıyorum.
matt damon'un tu vuo fa americano şarkısını söylediği, jude law'ın da bu esnada saksafon çaldığı film. ripley'i görürsem hem sevecem hem de dövecem.
jude law bu film icin ingiliz aksanini amerikan aksanina cevirmek amaciyla uzun bir sure diksiyon dersleri almistir.
(bkz: stabat mater)
giriş bölümündeki "tüm dünyayı silebilecek olsam, silmeye kendimden başlarım lafı ripley'nin ne denli zavallı olduğunun kanıtıdır.
ülkemizde yetenekli bay ripley ismiyle oynadığını gördüğümde ilk defa bi filmin ismini tam çevirmişler diyerekten hayrete düştüğüm özellikle jude law'ın oyunculuğunu takdir ettiğim süper gerilim filmi
ilginç bir romanın pek de ilginç olmayan bir uyarlaması.
filmle roman arasında bir sürü fark vardır*, söz misali cate blanchett in oynadığı karakter romanda çok aranmış ancak bulunamamıştır.
jude law'un muhteşem performansıyla göz dolduran, ilerledikçe insanı sıkıntıya sürükleyen bir film. tabiki filmin amacı bu olduğu yani bay ripley'nin yaşadığı sıkıntıları anlamamız ve n"ereye kadar yapma artık" diye delirmemizi sağladığı için çokta başarılı bir film. filmi birkaç kez izlemek biraz yorucu olabilir hatta ikinciden sonra bir daha izlenilmez diye tahmin ediyorum. jude law, oscar'ı alabilirdi; ama akademinin işine karışılmaz gün gelir ondan da özür dilerler. (bkz: denzel washington)
cogu kisinin anlamadigi veya kanimca anlamak istemedigi, insanlarin anlamadiklari seylere sikici deyip gecmeleri sonucunda hakettigi basariyi elde edememis mukemmel bir minghella filmi. patricia highsmith'in ayni isimli etkileyici romanindan oldukca farklilik gosterse de, kitabin yarattigi kotu karakterle izleyiciyi/okuyucuyu ayni tarafta tutma etkisini oldukca basarili bir sekilde beyaz perdeye aktarmistir. ayrica jude law'unkinden cok matt damon'in inanilmaz oyunculuguyla one ciktigini dusundugum bir saheserdir.
(bkz: the talented mr winky)
"alışılmışın dışındaki bir gerilim romanı kahramanının bir dizi serüveninin ilk kitabı". kitap ripley'in yaptığı kötülüklere hak vermenizi sağlamaya çalışıyor ve bunda da başarılı oluyor. filmi izlendikten sonra bile büyük zevk ve heycanla okunabilir.
kitabını okumadan filmini izlemek gibi bir durum söz konusuysa üzerinde düşünmeye dahi gerek olmayan sıradan bir film.ancak eğer kitap okunduysa highsimith'in yarattığı ripley karakteri için oldukça komik bir yakıştırma yapıldığını,bu filmin gösterime dahi girmemesi gerektiğini düşünmemek aptallık olur.kitapta karşımıza çıkan ripley,takdiri hakeden,katil olmasına rağmen zekasına hayran bırakan karakter, bir çeşit dr.lecter vakaası.oysa filmde matt damon karşımıza çocukça entrikalar çeviren basit biri gibi çıkıyor.bi tavsiye; filmi illaki izlemek istiyorsanız iyisi mi kitabı sakın okumayın.yahutta bir ripley görmek istiyorsanız john malkovich'i bekleyin
bana gore ana fikri "aslinda kotuler her zaman kotu degildir, bu kotulerin yaptiklari kotulukler de an gelir sadece yasanmislik olarak durur" seklinde olan film. sanirim ki izleyen herkes kendini en az bir kere tom ripley'in yerine koyar.
eski versyonu için (bkz: purple noon)
patricia highsmith'in başka polisiye kitapları da ithaki yayınları'ndan çıkmış vaziyette..yetenekli bay ripley oldukça ilginç bir kitap..diğer kitapları da okunmaya değer olsa gerek.
filmdeki mr ripley oldukça iyi yaratılmış bir gay karakterdir aslında. aşık olduğu adamın sadece kendisini değil ona ait olan her şeyi ister. ismini, müzik zevkini, kıyafetlerini, kız arkadaşını... onun ki çok tutkulu bir aşktır. en sonunda da ona sahip olamayacağını ve herşeyin elinden gittiğini düşündüğü bir anda adamı öldürür. daha sonra her şey bir oyun gibidir. sadece devam ettirmesi gerekir. mr. ripley çok sağlam bir karaterdir. ve filimin de neden sıkıcı bulunduğunu anlamadım gayit başarılı bir gerilimdi. insanın orada italya da ölmek istemesi geliyordu içinden. süperdi be...
bu filmle birlikte, italya gözümüzde tütmüş*, jazzin dinlenilmesi gereken bir müzik türü olduğu ortaya çıkmıştır. philip seymour hoffman da bi süre görünür gider filmde. minghellanın fotoğrafçılıkla ilgisinin olup olmadığı araştırılacak ve rapor edilecektir.
kitabı hakkında en ufak bir fikriniz olmasa bile oldukça garip, sürükleyici (sıkıntı bile filmin havasına artılar katıyor) ve oldukça gerici film. filmle ilgili tek sorunum bu kadar zeki olan birinin olaylardan şans eseri sıyrılması olmuştur ki "ballı bay ripley" deseydik o zaman demişimdir.
çok nadir olarak bende yarıda bırakıp sinemayı terk etme isteği uyandırmış filmdir, acaip sıkılmıştım bi daha da izlemedim.
dnrda satılan dvd si nedense türkçe dublajlı. satın almak istesen de alamıyorsun.
soundtracki için seyredilmesi gereken film.
gerilimden yoksun gerilim filmi.
filmin temposu güzel insan jude law'ın ölmesiyle düşse de süper kurguya sahip,italya görüntüleri için bile defalarca izlenebilecek filmdir bence. aşık kişi tom ripley my funny valentine'ı çok güzel söyler.ayrıca gwyneth paltrow bu filmde pek tatlı pek sempatik gözükmektedir.
ripley denen adamın sevdiği adamı kayıkta öldürüş sahnesinde okşadığım kedimin birden şahlanıp, tüylerini diktiği ve bana psikopat bakışlar attığı filmdir.
dün gece kanal d'de 12 gibi geç bir saatte yayına giren film. yetkililer daha erken saatleri daha çok rating toplayacağını düşündükleri yapımlara ayırmışlar. öncesinde kınalı kar vardı mesela.
ideefixenin bir hatası sonucu elimde 2 adet dvdsi bulunan film. evet, ikincisinin turşusunu kurmayı düşünüyorum.
insani bir eve benzettigi ve içindeki odalardan bahsettigi bölüm çok enteresandir. piyanist arkadasi "ben tüm odalarin kapilarini açarim, bir bütün olmak isterim" derken ripley "ben odalarimi kitlerim, ve onlari unuturum, bir daha hiç o odalara girmem, kimseyi de sokmam" diyordu, öldürerek bitirdigi hikayeleri için.
benzer donem italyasinin (gec 1950ler), kartpostallarda goremeyeceginiz goruntuleri, sabit kotulugu degil de, gercekciligi ve bulanikligi yuzunden etkileyiciligi olan karakterleri nedeniyle cok daha ilginc olan l avventura'yi oneriyoruz. tabii the talented mr. ripley'i yavas bulduysaniz, l avventura'yi aklinizdan bile gecirmeyiniz.
bu gece 600.kere tv'de yayımlanacak gerilim (yoksa macera mı) filmi. 20:35 trt2.. (bkz: jude law) (bkz: bafta)
muzikleri icin bir kez daha izleyecegim film.
filmin muhim bir yonu de neseli* sarkici peter'i coupling'in steve'i jack davenport'un canlandirmasidir.
kitap ile film arasindaki farklardan onemli bi tanesi kitapta ripley'in escinsel olmamasidir. sadece dickie'ye hayranlik duyar. ayrica kitapta ripley'in marge'a duydugu nefretin ne kadar ileri boyutta oldugu oldukca acik bi sekilde anlatilmis olsa da filmde bunun uzeride hic durulmaz. highmisth'in katil psikolojisini cok cok iyi anladigi ve anlattigi inancindayim, hele ki kitabin sonunda hersey sakinlestikten sonra. serinin diger kitaplari icin: (bkz: ripley under ground) (bkz: ripley's game) (bkz: the boy who followed ripley) (bkz: ripley under water)
tom: i always thought it would be better to be a fake somebody than a real nobody.
apaçık "kötü" bir karakter bay ripley ile özdeşleştiğimi şaşırarak gördüm..sıraladığı yalanlara - ya da cinayetlere- dolanıp da tökezlenmelerini ter dökerek izledim..*
anthony minghella nın muhteşem bir burjuva jude law portresi çizdiği filmdir. muhteşem bir gay estetiğiyle çizilmişdir bu portre. keten, tiril tiril takım elbiseler giyen, güney italya sahillerinde yaşayan, para sorunu olmayan, süper bir sevgilisi olan, para sıçan, gündüzleri plajdan çıkmayıp geceleri caz barlarda saksafon çalan ve boş vakitlerinde kasabanın kadınlarıyla yatan biseksüel bir karakter.... çok büyüleyiciydi. muhteşem bir estetik...
matt damon ve juda law ın buharlar içindeki banyoda satranç oynadıkları sahnede harikadır. kamera üstten çekim yapar. jude law sigara içen. matt damon ın ona baktığını görürüz. law ayağa kalakar. bir penis görünür gibi olur. ve sahne değişir.
kitaplardan tanınan tom ripley ile bu filmdeki epey farklıdır; matt damon ripley'e acımanıza neden olur; tüm kötülüklerini acınası bir zavallılık içinde yapıyor gibidir. ama kitapta karşınıza çıkan ripley zaaflarına rağmen kötülük yaparken güçlü bir karakterdir; belki de en güçlü olduğu anlardır... ripley karakterine john malkovich çok daha yakışmaktadır...
matt damon ın ripley olmayı pek beceremedigi film.
matt damona ragmen gayet guzel geren film, ayrica kadin icgudulerini de yabana atmamamiz gerektigini bir kez daha hatirlatiyor sevgili oyku. bu arada jude law in neden oscar a aday oldugu bariz belli, akademi de benim gibi asik olmus herife bu rolde. ariza tiplere asik olma egilimimi desem, ten rengi, sac rengi, goz rengi kombinasyonu mu desem ne desem bilemedim..bu sebepten ilk 55 dakikasi ekrana yapisilmis, aaz acik dil disarda izlenen filmdir kendisi.
imdb'den alinti yaparsak: "aka the mysterious yearning secretive sad lonely troubled confused loving musical gifted intelligent beautiful tender sensitive haunted passionate talented mr. ripley (usa: complete title)"
filmdeki bir karede kucak kucağa oturan iki italyan erkek bulunmaktadır ki bu kare ünlü bir henri-cartier bresson fotoğrafının (bkz: http://www.rokkorclub.net/…aples2c+italy2c+1960.jpg) sinemasal reprodüksiyonudur.. film boyunca yine buna benzer birçok fotoğrafik gönderme olması bu yazarınıza pek olası gelmekle beraber kendisinin görsel hafızası zayıf olduğu için bir yorumda bulunmamayı tercih etmektedir.. diğer yandan şu konuda kinini kusmak ister: --- spoiler --- philip seymour hoffman yatın güvertesinde ripley'e "how's the peeping tom? tommy tommy tommy.." diyerek en aklı başında insanı bile çıldırtabilecek bir performans gösteriyor.. ben ripley olsam küreği alır kafasına yerleştirir daha oracıkta pekmezini akıtırdım bu hoffmanın.. mahkemede de ağır tahrik indiriminden yararlanıp üç sene yatar çıkardım.. bu arada yeri geldi bi de şurdan yakın (bkz: peeping tom) --- spoiler ---
yıllar sonra dün tekrar izleyip, tekrar çok beğendiğim film. jazz, italya, tiril tiril kıyafetler bile yeterli sevmek için, ama bir de üstüne jude law var, philip seymour hoffman'ın kısa ama muhteşem oyunculuğu var. matt damon'ın bu filmdeki başarılı oyunculuğu yüzünden kendisinden senelerce tiksindim, bourne serilerini sevebilmem bile aylar sürdü, ingiliz asalet budalası gwyneth'i bile bu filmde izlerken seviyorum. yere düşen kanlı heykel başı, küvette satranç, sudaki ayin, jazz bar, operadaki kan gibi onlarca akılda kalıcı sahne ve yaşattığı gerilimle benim en sevdiğim filmlerden biridir kendisi.
"ke$ke matt*damon yerine edward*harrison*norton yeteneğini konu$tursaydı da âlem babyface assassin* görseydi.." diye dü$ündüğüm film. (bkz: bilgin bildi)
roman ile film temel olarak konuda paralel gider fakat kişilik ve zaman zaman olay bazında ayrıntılarda ayrışır. tom ripley romanda şizofrenik zekasına hayran bırakır, filmde zekadan ziyade olayların gidişatına göre yol alan bir ripley vardır. roman ripley'in dickie'ye duyduğu ve karşı koyamadığı hayranlığını okuyucuyu şaşırtarak bir sonuca bağlamaz, tanımlamaz, oysa filmde bu yoğun hayranlık homoseksüalite ile açıklanacak kadar basite indirgenmiştir. yanılmasama ile, yani bir erkeğin bir diğer erkeğe hayranlık duyuşunun adının ancak bu olacağı düşüncesinden yola çıkılarak. romanın sonunda ripley zafer bayrağını çeker, koca bir dickie oluverir; film finalinde ise oturup ağlayacağınız kadar zavallı ve sıradan bir varlıktır. roman ile film arasındaki farklar ayrıntılarda gizli, ve dolayısıyla anlatılarak bitirilemeyeceğinden, net olarak gördüğüm son farktan bahsetmessem çok ayıp olur. şöyle ki; romanda da dickie hayranlık duyulası bir tiptir, ama ripley'in hayranlığından yola çıkarak bu yoğunluğun sınırları çizilir. filmde ise dickie'ye hayranlık duymak için ripley'nin düşünüşünden yola çıkmaya gerek kalmaz, romanı okurken zihinde çizilen resimden çok daha hayranlık duyulasıdır zira ripley artık jude law cisminde tezahür etmiştir.*
başrollerinde matt damon, jude law, gwyneth paltrow ve cate blanchett'in yer aldığı 1999 yapımı film. sadece filmdeki italya görüntüleri ve film boyunca çalan müzikler* bile filmi etkileyici kılmaya yetiyor. sonlara doğru düşen tempo belki işin içine biraz gizem katarak giderilebilirmiş, misal dickie'nin akibetini bizler de sonradan öğrenmiş olsaydık filmden aldığımız haz daha fazla olabilirdi.
jude law'ın hastası olan kadınlara hak verilmesini sağlayan filmlerden biri.
yıllarca ortasından yakalayıp, anlamadığım için sıkıldığım, nihayet başından itibaren izleyince çok beğendiğim, soundtracki ayrı güzel film. (bkz: my funny valentine) (bkz: tu vuo fa l'americano) (bkz: you don't know what love is) ve daha bir sürü klasik ve jazz... ayrıca filmde ayrıntılara çok emek verilmiş. imdb'de triviasını okuduğunuzda daha iyi anlıyorsunuz, mesela tom'un evinde gördüğümüz heykel başı romalı imparator hadrian'a ait * ki bu adamın gay sevgilisini öldürdüğü söylentisi varmış. opera sahnesinde gördüğümüz ise çaykovski'nin yevgeni onegin eseri. o sahnede olga'yla nişanlı olan lenski, onegin'i olga'yı kazanmak için düelloya davet ediyor. bu da filmdeki nişanlanma durumu ile de bağlantılı olsa gerek. başka bilgilerse, yönetmen tom rolü için ilk başta tom cruise'u düşünüyormuş. ama bence matt damon gayet başarılı rolünde. jude law da kayıktaki çekimlerde düşüp bir kaburgasını kırmış. philip seymour hoffman'a gelirsek o da rol arkadaşları gibi süperdi, filmde de durumu çakozlayan tek kişiydi gel gör ki aşağı sınıftan gördüğü tom'u küçümsemesi en büyük hatasıydı diyelim spoiler olmasın! çakozlamak demişken marge'ın kadınsı içgüdüsü ama histerik yaftası yüzünden güme gitmesi de ayrı bir konu. kendisinin intikam almasını, talented miss sherwood olmasını beklerdim açıkçası... filmin jude law'dan sonra yavaşladığı yorumlarına da katılmıyorum, eğlenceli saksafon tınıları gitti diye mi öyle geldi insanlara bilemem ama esas dedektiflik durumları o noktada başlıyordu, ben hiç sıkılmadım! son olarak, yönetmeni bilmiyordum ve bana fena halde shutter island'ı hatırlattı, hatta yönetmeni martin scorsese sandım. aynı şekilde sürekli sorular sorular. "şimdi ne olacak? yakalanacak mı? burada neler dönüyor?" duygusu, sürekli artan gerilim ve aynı karanlık atmosfer. kısacası kitaplarını da okumak için sabırsızlanıyorum.
mükemmel çekimlere sahip, en sevdiğim filmerden biri. burada da en keyifli sahnelerinden biri var.
orijinal başlığı "the mysterious yearning secretive sad lonely troubled confused loving musical gifted intelligent beautiful tender sensitive haunted passionate talented mr. ripley" şeklindedir... bir yanlışlık olmasın...
http://ydemokrat.blogspot.com/…ented-mr-ripley.html
--- gizbozan --- ripley - tell me something good about tom ripley. peter- good things about mr. ripley? could take some time. tom is talented. tom is tender... tom is beautiful... tom is a mystery. tom is not a nobody. tom has secrets he doesn't want to tell me, and i wish he would. tom has nightmares. that's not a good thing. tom has someone to love him. that is a good thing..... dahası çok gizbozan be --- gizbozan ---
dün akşam tnt'de izleme fırsatı buldum. italya'ya gitmeyi "ölmeden önce yapılacaklar listesi"ne eklettiren bir film ( o nasıl bir deniz yaa). ayrıca dün jude law sevmeyen bir kızın varlığını kanıtladı kuzenim: - nesi yakışıklı bu adamın beaaa..
etkileyici film. kitabını okumadım belki de bu yüzden böyle düşünüyorum ama filmdeki ripley'e acıdım. gerçekten de acıdım. çok acıdım. ve matt damon'a bir kez daha bir kez daha ve bir kez daha saygı duydum. --- spoiler --- teknedeki kavgada ripley ilk cinayetini işlediğinde hissettiklerim beklenmedik dehşet ifadesi olarak yüzüme yansıdı. film boyunca "yakalandı aman yakalıyolar, ay romadan polis gelmiş" diye gerile gerile bir hal oldum. en sonunda tam şimdi bu yolculukta nasıl atlatıcak kadını derken, ripley onu öldürürken peter'ın "you're crushing me" diye bağırdığı sahnesi ripley'in çaresizliğini ortaya net bir şekilde koydu. ne kadar çaresiz, ne kadar zavallı, mysterious yearning secretive sad lonely troubled confused loving musical gifted intelligent beautiful tender sensitive haunted passionate talented mr. ripley dedirtti. --- spoiler --- edit: matt damon'ın sesinin bu kadar etkileyici olduğunu kim tahmin edebilirdi? (bkz: my funny valentine)
filminde, piyanoya yansıyan dickie'ye bürünmüş tom suratının, ışıktan dolayı adeta telofaz evresindeki hücre gibi bir anda tom'a dönmesi de muhteşem ayrıntılardan sadece biridir. ayrıca içinden bir adet philip seymour hoffman kılığına girmiş gökhan özoğuz'la, jack davenport çift yumurta ikizi mehmet okur geçen filmdir. my own private tommie. "your looks are laughable; unphotographable; yet, you're my favorite work of art. "
kifayetli muhteris
günümüz için harika ötesi bir kadroya sahip film. insanı gerim gerim geriyor. aslında sadece gerilim değil filmde olan. filmin rengi acayip derecede kasvetli. deniz var güneş var ama kasvet daha çok var. zaten gerilimin sebebi de bu kasvet yoksa müthiş sahneleri olan müthiş bir akıcılığa sahip bir film değil. durağan yer yer homoseksüellik kokan bir film olarak da nitelendirilebilir. eğer caz konusunda pek bir zevkiniz yoksa izlerken yer yer hatta sık sık sıkılabilirsiniz de ama eğer bir afro amerikan kökenliyseniz o konudan da geçeceğiniz için filmin müziklerine eşlik etmek en zevkli kısımlar olur. yalnız buraya dikkat, filmi diğer filmlerden ayıran en büyük özelliği kötünün tarafında olmasıdır. izleyicinin de kötünün tarafında olmasını bekler, o şekilde yönlendirir. aha yakalanacak aha anlayacaklar gibi tepkiler verirken aslında yakalanacak olanın kötü adam olduğunu unutmamak gerekir. filmin anlatmak istediği de tam olarak budur aslında her zaman iyiler kazanmaz, her film mutlu sonla bitmez. klişe film sonlarını sevmeyenler için mutlaka izlemesi gereken bir film. bir de unutmadan (bkz: tu vuo fa l'americano) en fazla keyfi çıkarılacak sahnelerin başında gelir bu şarkının söylendiği sahneler. tıpkı bizim av mevsiminde cem yılmazın söylediği hayde gibidir. eşlik ettirir adama. amerikanooo merikano merikaanooo
matt damon'ın şu filmdeki hali ile en son vizyona giren filmi contagion'daki hali arasında o denli fark var ki. tamam, sima aynı sima ama aradan geçen yıllar matt'e yaramış. normalde bu filmdeki bir adamın hayatı boyunca çirkin kalması lazımdı. belki karizmatik, yakışıklı olamadı ama aradan geçen onca yıldan sonra bu filmdeki çirkinliğini atlatmış matt damon. bu şaşkınlığı atlattıktan sonra filmdeki damon'ın insanı çıldırtabileceğini eklemek gerek. bu filmde damon kariyerinde ilk kez bir katili oynamıştı. ama o denli başarılı oynamış ki filmografisindeki hiçbir film izlenmeyebilir bu filmden sonra. resmen kendisinden tiksindirtiyor, mideyi bulandırıyor. kariyerinin en sağlam performanslarından bir tanesine imza atmıştı. üstelik tipi de karakteri kotarması için oldukça elverişliydi o zamanlar. soğuk karakterlerde başarılı olduğunu bourne ve the good shephard'la da kanıtlamıştı geçtiğimiz yıllarda. filmde ayrıca damon'ın kankası jude law'u, gwyneth paltrow'u, cate blanchett'ı ve philip seymour hoffman'ı görmek de mümkün. hepsi de oldukça başarılıydılar ama pek görünmüyorlar. izleyeli yıllar oldu aslında. ikinci kere izleyemedim başkarakter ripley yüzünden. italya'nın müthiş manzaraları ve jazz eşliğinde soğuk karakterli rahatsız edici bir polisiye-gerilim filmi. daha başarılısı tabi ki mevcut ama bu film hiç de fena değil.
patricia highsmith hitchcock'un bile ağzını sulandırmış gerilim-polisiye romanları yazmış bir yazar. onda kafka'dan dostoyevski'den arta kalan bir şeyler var; karanlık, suç, sağlam karakterler, derin psikoloji... yarattığı tom ripley karakteri ise o kadar büyüleyici idi ki sinemada alain delon, john malkovich, dennis hopper ve burada da matt damon tarafından hayat verildi. her seferinde ufak farklılıklarla. mesela ripley's game'den uyarlanan iki filmde ripley ve jonathan zimmermann farklı yorumlanmıştı. wenders'in karakterleri (dennis hopper ve bruno ganz-her ikisi de harika oyuncular) daha gerçek, daha keskindi ama hiç de kötü bir yönetmen olmayan liliana cavalli'nin aksak ritimli filmindeki karakterler (belki de tom ripley olmaya en uygun aktörlerden biri olan -gönül jeremy irons'ı da isterdi bu rolde ama neyse- john malkovich ve jonathan trevanny ismini alan ikinci karakterdeki dougray scott yetersiz gelir) daha yapaydır, yaptıklarına inanmak daha zordur. benzer şekilde the talented mr. ripley romanının uyarlaması da farklar gösterir ripley'i sunarken. alain delon'un ripley'si hiç olmadığı/olamayacağı kadar erotikti. bu biraz da delon'un nefis görüntüsünden kaynaklanıyordu elbette ama plein soleil'i alain delon'suz düşünmek imkansızdı. matt damon'ın ripley'si ise daha çaresiz, sevilmeye muhtaç, çocuksu, kötücül değil de yalnızlaştırılmış ve daha "gey". anthony mingella'nın müthiş roma görüntüleri, ışıklar ve kadrajlarla sunduğu öykü grace kelly'e hiç olmadığı kadar çok benzeyen palthrow ve şaşırtıcı bir yan rolde blanchet'i bize sunsa ve hatta philip seymour hoffman'dan nefret etmememizi sağlasa da filmin en büyük kozu hiç olmadığı ve olamayacağı kadar iyi olan jude law oluyor herhalde. hazırladığı karakter çok seksi... hani plein soleil'de alain delon'a biçilen erotizm bu filmde kendisine biçilmiş gibi. yetenekli bay law, bu filmle öyle bir parlamıştı ki gözlerimiz kamaşmıştı.
her seyrettiğimde yeni detayları keşfettiğim film. filmin asıl oyuncusu roma.
başlangıcında panikataktan muzdarip olan izleyicilerin izlememelerinin tavsiye edilmesi gereken film. kalbimizi sıkıntıdan, gerginlikten, önce boğazımıza sonra elimize aldıktan sonra yarım bıraktık amk.
