hubert selby jr nin beni kendime getirmiş romanı last exit to brooklyn den sonra okunması şart olan ,müthiş bir çalışma , eminim ki hiç bir kitap bu kadar karamsar , gerçekçi ve rahatsız edici olamaz .
1890 tarihli bir vrubel tablosu. olumsuz nihilist bir ruh ile gurcu kizi tamara arasindaki aski anlatan uzun bir mikhail lermontov siirinden esinlenerek cizmistir. o donemde ilgilendigi oryantalist cizgileri cok yansittigi tabloda iran halilarinda alinma motifler dahi mevcuttur. orjinal tablo tretyakov muzesinde gorulebilir.
(bkz: kichiku)
türkçesi sabırsızlıkla beklenen (bkz: hubert selby) kitabı.
