agustos 2009 da vizyona girecek olan filmdir. basrollerinde denzel washington, john travolta ve james gondolfini nin yer alacagi film simdiden basarili olacaginin sinyallerini veriyor.
john turturro abimizin de oynadigi, konusunun ise su sekilde oldugu filmdir: new york metro trenini kaciran silahli bir adam, rehineleri birakmak icin onunla anlasmaya calisan polislerden ve yetkililerden oldukca yuksek bir meblada fidye ister, buna ragmen yetkililer korsanin nasil kacacagini oldukca merak etmektedirler ve olaylar gelisir.
saçma bir fikirden yola çıkmış bilinç altı propaganda filmi. amerikalılara her an her yerde korkmaları ve cici hükümetlerinin dediğini yapmaları gerektiğini hatırlatma hizmeti görmektedir. aha bu da fragmanı: http://movies.yahoo.com/…/1810003158/video/12007226
sanıyorum yönetmeni tony scott. konu zorlama olmuş gibi ama izlerken yine güzel sahneler olacaktır.
the taking of pelham one two three'nin remake'idir. ispiyoncuya/moderatöre not: remake bu adla çekilmektedir, orjinal film one two three iken remake 1 2 3 olarak isimlendirilmiştir, hata yok yani.
derim ki 1974 yapımı the taking of pelham one two three'yi izledikten sonra izlemek güzel olur. tony scott, travolta ve washington hollywood harikası bi işi başarmışlardır lakin orijinal olanı diyelim, o da başkadır.
gerçekçi anlatımı ve oyunculuğu ile zevkle izlenebilecek bir filmdir. hiç sırıtan oyuncu yoktu, zaten kilit rollerde çok sağlam oyuncular var, bekleneni veriyor hepsi, ben özellikle john travolta'yı çok başarılı buldum. turturro'yuda ciddi polis olarak izlemek ayrıca bir zevkti. filmi gayet sevmeme rağmen tekrar izlermiyim diye sordum kendime, izlemem dedim. tren pelham bay istasyonu'ndan 1:23'de geçtiği/kalktığı için adı pelham 1 2 3'müş.
iyi hoş da seyirciyi saf yerine koymak ne demek oluyor acaba? 10milyon dolarlık fidyenin badireler atlata atlata onca yolu katettiği sırada, tam da seyircilerin "new york değil mi burası, arabayla eskort motorlarıyla para taşımak da nerden çıktı, nerde helikopterler" şeklinde fısıldaşmaya başladıkları anda karakterlerden teki de buna parmak basar, "bakın bir akıllı siz değilsiniz, biz de bunu çoktan düşündük ama böyle ilerletmeyi tercih ettik" tarzındaki göstermeler.. zaten ana olayın "göstermek" olduğu bir film.. elbette denzel washington ve oyunculuğuna denecek yok da ikinci bir inside man rolüne (suçlunun gözüne giren iyi adam) ne gerek vardı, ona da bunu yakıştıramadım..
"new york city... işte bu manzara ve şehir için teröristlerle bu kadar uğraşıyoruz dostum... değer, değil mi?" amerikan yaşam tarzının kutsallaştırıldığı, sinir bozucu düzeyde klişeler, daha önce binlerce kez izlediğimiz türden propagandalar içeren bir film - buna ek olarak bir aksiyon filmi sayılamayacak kadar tekdüze. tüm film nerdeyse 2 tane mekanda geçiyor. bi nevi drama gibi yani. bi de klasik "metropolitan xxx komuta merkezi" var bi tane, trenlerin hareketleri bik bik bik izleniyor (bik bikler trenlerin koca ekranlarda hareketini izlerken zoom'landığında çıkan sesler oluyor.) bütün bu saçmalıklara takılmayıp bir romanın filme uyarlanmış hali olarak izlenirse izlenebilir.. yok yok.. hiç gerek yok.. belki de izlenebilir.. evet.
"bugün new york için ne yaptın?" temalı bir yaz filmi.
beklentilerinizin ayarlarını doğru yaparsanız, izlerken bazen zevkten, bazen heyecandan tırnaklarınızı bile yiyebileceğiniz film. nitekim, bütün abiler (kim oldukları yukarıda yazıyor, yormayın beni) çok iyi oynuyor. kurgu da hiç fena değil. ben film boyunca hiç sıkılmadım ki, normalde çok sıkılgan bi insanımdır. not: denzel washington yaşlandıkça daha iyi oluyor. bak, eskiden kendisine sinir oluyordum, şimdi olmuyorum.
az önce tanıtımında this will destroy you'dan there are some remedies worse than the disease'i duyup şaşırdığım film. ha sırf bunun için izleyecek değilim tabi o da ayrı.
izledikten sonra "abd küçülüyor be.." hüznüne kapıldım. (evet neo-liberal bir insanım ve in usa we trust meraklısıyım) --- spoiler --- uzun zaman sonra, new york küçük bir şehir gibi geldi. akılsız bürokrasi, kusursuz olmayan planlar, şehirde ciddi sorunlar, kendi halinde insanlar, borsanın sadece küçük bir rehine operasyonu ile baya bir düşmesi... bütün bunlar, new york'un artık küçük bir şehir olduğunu hatırlattı bana. hele bir de john travolta'nın oynadığı karakterin sürekli "şehir" vurgusu yapması, içimi cızz ettirdi. bu tip filmlerde "kusursuzluk"tan çıkışı olumlu buluyorum aslında. tony scott zaten minimalist tarzla aksiyon film çekebilen nadir insanlardan. bu filmde de google earth ve düşük çözünürlüklü görüntüler ile gönlümü fethetti. yukarıda bahsettiğim "küçülme" biraz da bu şekilde aktarılmış olduğu için güzel. bir de bugün ekrem dumanlı başlığında tartışılan "dini film" geyiğine bir gönderme olsun; bu "dini" bir filmdir. tıpkı bir çok hollywood filmi gibi. özellikle john travolta ile danzel washington arasındaki konuşmalar; hz. isa replikleri, kendini feda etme meselesi, kötünün çıkarcılığı, herkesin günahkar olması, zorla gözümüze sokulan katoliklik meselesi, günah çıkarma... üzerine kurulu. ha bu tarz film güzel midir? entelektüel filmler kuşağından değil, bu bariz. fakat "film" bu. "farklı" yani. karakterler tutarlı, hikaye ve kurgu güzel. yönetmenlik yerinde. bizdeki popüler sinemada yapılamayan şekilde "karakter" çizilmiş. filmin sonunda herkesin bir şekilde günahkar kaldığını görmek bile güzel. new york city'nin danzel washington'u "savunacağını" görerek sinemadan ayrılmak güzel. öyle ama... o kadar. --- spoiler ---
götüm gibi film. denzel washington ı obez görmek, travolta'yı teenage tarzı hiçbi boka benzemeyen korsan-polis repliklerinde görmek kadar kötüdür ki ikisini de içerir bu film.
karekterlerin altının doldurulmadığı, dolayısıyla kimin ölüp kimin kaldığını zerre kadar umurdamadığınız, ne 'av' ne de 'avcı' hakkında en ufak bir şey hissetmediğiniz, bol bilgisayar destekli, abartılı aksiyon sahneleri ile bezeli "teenage" maceralardan sıkılanlara ilaç gibi gelecek gayet sıkı bir film. travolta ve denzel babanın karşılıklı oynadıkları sahnelerde uzun süredir göremediğimiz türden sağlam bir oyunculuk dersi verdiklerini ve tabiri caizse müthiş bir "duo" olduklarını da ekleyelim. öyle ki, konudan, akışdan falan nefret etseniz dahi bu ikisinin gerçak anlamda can verdikleri "karekterleri" izlemek dahi filmden kopmanızı engeller. polisiye bir filmden kaçma- kovalamaca-patlama vs beklemiyorsanız, (ki bunlardan da eser miktarda var aslında; ama ne gerçeklikleri ne de sayısı bu sahneleri sevenleri hoşnut etmeye yeter) sinemeda izlediğiniz her filmin illa başyapıt olması gibi bir beklentiniz yoksa, lan şurası da saçma, aha burası da yanlış, yakaladım tripleri atan 'huzursuz" bir tip değilseniz gidin izleyin bu filmi. denzel babayı bir kez daha sevin, sevdirin... bir an için yukarıda tarif ettiğim huzursuz adam olarak bakarsam, eğer nyc polisi gerçekten bir alay gerizekalıdan oluşmuyorsa filmde olmasa daha iyi olacak bir saçmalık olduğunu söylemem gerekir; --- spoiler --- nasıl oluyorda bu kadar hayati bir meselede (zaten terör paronoyası olan bir şehir doğrudan terör saldırısına uğramışken) hem de fbi'ından tut, belediye başkanına kadar herkes devredeyken new york polisi şehrin bir tarafından öteki tarafına parayı getirene kadar akla karayı seçiyor? ulan bir helikopter bulamadınız mı, hadi onu geçtim federal reserve'den parayı yakın bir bankaya aktaramadınız mı, hadi onu da geçtim adam gibi tüm trafiği kapatıp hızla gelemediniz mi? o kazalar, para taşıyan polisin taksiye çarpması falan nedir öyle? neredeyse para yollarda zai olacaktı el insaf. fazladan bir aksiyon sahnesi çekeceğiz diye bunca saçmalamaya hiç gerek yoktu. --- spoiler ---
başından sonuna sürekli yeni bir fikir göreceğimi umarak izlediğim fakat benzer rehine filmlerinden daha öteye geçememiş film. başrol oyuncularının ikili performansı, özellikle "vurdumduymaz ve paldımsız" belediye başkanı rolünde james gondolfininin sıradışı karakteri filmin klişe dışına çıkan unsurlarıdır. --- spoiler --- dünyanın en ahmak federalleri ve polisleri de bu filmdedir. şöyleki: 1.polisler güya durdurdukları trafikte para taşırken defalarca ve envai çeşit kaza geçirmişlerdir. 2.çete üyesi olan eski vatmanın kimliğini orada çalışanlar ekrandan keşfetmiştir. 3.ryder'ın borsa spekülatörü olduğunu belediye başkanı çözmüştür. 4.ryder'ın peşine düşmeyi kendi halinde bir dispatcher olan walter garber becermiştir. 5.filmin son sahnesinde walter garber'ın "gelin, gelin" diye defalarca nidalamasına rağmen, olay mahaline dakikalarca yanaşamamıştır bizim beceriksiz polisler ve sonunda ryder'ı indirmek de garber'a kalmıştır. polis de gelmiş "hani bana, hani bana" demiştir. --- spoiler ---
büyük beklentiyle gitmeyince hiçbir şey yapılmayacak 2 boş saatinizi doldurabilecek bir film. güzel bir film olmamış. ne heyecan var ne de komiklik, ama işte tv'de felan çıkarsa nedir bu travolta'nın olayı diye bakılacak bir film olmuş. --- spoiler --- -kim bir kalça mankenini hafta sonu tatili için izlanda'ya götürür? -bir borsacı! belediye başkanımız soyguncunun borsacı olduğunu böyle anlıyor. ama arkadaşım ben mi bilmiyorum, izlanda'nın bu konuda ayrı bir yeri mi var? yani nasıl anladın borsacı olduğunu? belki eski futbolcu, belki babadan zengin, belki galerisi var? nasıl borsacı? belki zamanında pezevenklik yaptı ordan kırdı parayı? ha dersen ki koskoca filmde buna mı takıldın arkadaşım, size hak veririm, zaten bu kadar bile takılabilecek bir film değil. --- spoiler --- not: elbereth o elbereth sağolsun, izlanda yerine irlanda yazmışım yanlılıkla, düzelttim. klavyem sürçmüş.
fazla tanidik bir konuyu kafi derece kliselerden muhtevi bir sekilde anlatsa da epey siradisi bir film. neden diyeceksiniz. bir kere denzel washington'in en kotu filmi herhalde. onu gectim, denzel formdan dusuyor haci. gerek performans gerek bedenen. yonetmen kicini yirtmis denzel'i boydan gostermeyelim diye. oyunculugundan da eski tadi alamiyoruz, cunku ibneyiz, vefasiziz, buguncuyuz. saka bir yana eskisi gibi filmi alip goturemiyor, diger karakterleri sicittiramiyor karsisinda. senaryo musait degil, overacting yapacak rol degil demeyin gozettim ben onu. ki bunu denzel'in hastasi bir adam soyluyor. umarim bu vasatlikta piyasa filmlerinde oynayacak kadar ele ayaga dusmez.
film boyunca bu soygunun, rehine olayının ardında başka bir katakulli var. bu ryder bir şekilde sıyrılacak işin içinden parayıda götürecek diye beklerken filmin sonunda gördük ki neymiş efendim borsa düşmüş, altın yükselmiş buymuş planı adamın. öyle aman aman da biri de değilmiş. polislerin salaklığıda ayrı alem yahu adam nişancıların karşısında tetiği çekseler gebertecekler neyi bekliyorsunuz. birde akıllarınca olaya heycan katmak istemişler nişancıyı fare ısıracak yanlışlıkla adamı vurulacak. aman aman ne etkileyici ne akıllıca gerim gerim gerildim. helikopter kaldırmayı akıl edeyip para çantasını getirene kadar onca polisin yollarda telef olmasıda ayrı salaklık tabi. neyse film güzel başlıyor. iyi devam ediyor ama ne diyeyim yavan bir şekilde bitiyor. böye daha şaşırtıcı bir son bekliyorsun ama yok. ayrıca film için mi kilo aldı. yoksa kendini hepten mi saldı bilmiyorum. denzel abimiz götü, göbeği epey büyütmüş.
vakit geçirmek için izlenebilecek bir film.beklentilerin yüksek olmaması lazım. --- spoiler --- ben ryder'ın olayını anlamadım.madem borsa-altın olaylarına giriyorsun, niye eylemin içinde bizzat yer alıyorsun.eylemin beyni ol, evinden ver emirleri.hem yaşıyor olurdun filmin sonunda.gerçi bu arkadaş tanrı'ya ölüm borcum var diyordu, değil mi? --- spoiler ---
baştan sona berbat bir film. izlediğim en kötü rehine, kaçış filmiydi diyebilirim. john travolta ve denzel washington nasıl kabul etmişler bu senaryoyu anlam veremedim. new york belediye başkanına da ancak bu kadar geri zekalı bir rol verilebilirdi. gerçi travolta'nın borsa işiyle ilgilendiğini sadece bizim gerizekalı belediye başkanı çözdü. filmdeki en komik şey de buydu. tek kelimeyle sıçmışlar. yahu koskoca new yorkta 1 vagon dolusu adam kaçırılmış, 10 milyon dolar da fidye isteniyor. yönetmen bu olayda götü boklu teğmeni görevlendiriyor. yok mu bu ülkede fbi, cia. yeri gelince sokuyorsunuz gözümüze ajanları ama. nypd, bu hareket hiç yakışmadı bunu bilesin. peki en son sahnede köprünün üzerindeki salak polislere ne demeli? yengeç yürüyüşüyle olay mahaline yaklaşmaları vardı görmeliydiniz. onlar gelene kadar olay oldu bitti. bir de denzel'ın hanımı eve gelirken süt al dedi. evde süt kalmamış. yuh ki ne yuh. hiç olmuş mu? şeye ne diyeceksiniz peki? 10 milyon doları metroya taşıyan polislerin yolda atlattığı badireleri görseniz yerlere yatarsınız. biri düşüyor diğeri bayrağı biraz daha ileri taşıyor. yolları açsanıza şöyle. rahat rahat gitsinler motorize birlikler.
sadece ve sadece denzel washington - john travolta ikilisi için izlenebilecek film. güzel bir pazar günü, derbiye* kadar zaman geçirmek için güzel olabiliyor. ama "hadi ya, gerçekten güzel bir film izleyelim de kendimize gelelim" diyorsanız bu filmi pas geçin derim. hollywood klişeleri ve new york güzellemelerini seviyorsanız tercih edebilirsiniz. yine de her zaman gönlümdeki bir numara denzel washington ve john travolta'nın oyunculukları izlemeye değer. --- spoiler --- özellikle garber'ın rüşveti itiraf ettikten sonraki oyunculuğu, garber ve ryder trende konuşurken ryder'ın kendi yaptığı şakalara kendince gülmesi ve garber'ın tepki vermemesi, kovalamaca sahnesinde garber'ın -klasik kahramanlardan çok farklı olarak- ebleh koşma sahneleri, yüzündeki ne yapacağını bilmez adam telaşı izlemeye değerdi --- spoiler --- denzel ve travolta abilerimize rağmen olamamış ne yazık ki. bir man on fire beklemiyorduk belki ama, bir deja vu olabilirdi. neyse, sağlık olsun deyip, önümüzdeki denzel washington projelerine odaklanıyoruz.
gayet heyecanlı, tempolu ve zevkli olan film. sadece filmin sonu, beklentilerin uzağında gerçekleşerek bizleri üzüyor. biraz daha zeka kırıntılı bir son, bir şaşırtma, bir "hadi beee" beklerdik. karakterler açısından da azıcık snake eyes'a benzemiş! --- spoiler --- o paraları ne de güzel yerdi travolta! --- spoiler ---
bir remakeden ne beklersiniz? ilk filmi alip muhtemelen sonunu daha egzantrik yaparak ilk filmi seyredenleri de filme cekecek, yada ture yeni bir soluk katacak bir anlayis. yada en azindan 30-40 yil oncesinin filmini genc kusaklar da izlesin diye bi daha ayni minvalde cekersin, ona da eyvallah. hatta senaristler tikanmistir, yazmiyodur da hazirdan yersin, ayni senaryoyu bi daha kakalarsin. simdi orjinali bayagi bayagi saglam olan bir filmi aliyosun, yonetmeni tony scott ve oyunculari da denzel ve travolta yapabiliyosun, yetmiyo gandolfini ve turturroyu karakter oyuncusu olarak yerlestiriyosun. senarist desen helgeland, yetenekli picin teki (mystic river, payback vs). e tum bunlarla nasil bu kadar gereksiz, anlamsiz ve ilk filmin tonlarca altinda bir film yapilabiliniyo gercekten anlayamiyorum. ilk filmde belediye baskaninin bile bir karakter analizi, vatmanin bile motivasyonunun cozumlemesi vardi. bu filmde 2 karakter olmasa da olurmus, hele vatman ilk filmin temeli iken bu filmde figuran neredeyse. ha olur, senaryoyu o kadar gelistirmissin ki ihitiyac duymazsin, o da yok. ne var, sadece ilgi cekici bir trovolla var, deni ise hic yok bence. tum bunlara ek olarak, cogu entryde belirtilen bari vurucu bir son olsun (ki ilk filmin de tek eksiği buydu) beklentisi ise tamamen bosa cikmis. ilk filmin basit finali bile bu finali susuz getirir.
yonetmen ve oyuncu kadrosunun fazla geldigi film. bu film bu kadroyu haketmiyor. --- spoiler --- haydut ekibi parayi aldiktan sonra trenle bir muddet gidip sonra treni durduruyorlar ve trenden iniyorlar. sonra da trenin hareket kolunu ileri sabitleyip yuruyerek uzaklasiyorlar. tren o noktada durdugundan polis de haydutlarin o noktada indigini tahmin ediyor. halbuki treni yavaslatip hareket halinde ternden atlasalardi, tren koluna da ona gore bi aparat taksalardi, polis nerede indiklerini tahmin edemezdi. ayrica ryder'in kacarken taksiye binip kopru trafigine girmesi sacma bir hareket olmus. kopru trafigi durduruldugunda yakalanma riski daha fazla olacagi malum, ne ileri gidebilirsin ne geri. onun yerine taksiyle kalabalik trafige karisabilirdi. ah be ryder, yirtabilirdin... --- spoiler ---
--- spoiler --- her gün okula ve işe gitmek için kullandığım trenin kaçırılmasını konu alan film. --- spoiler ---
holivud sinemasının ne kadar acınacak hale geldiğinin güzel bir kanıtı bu film. yaratıcılıktan yoksun, basit ve sıradan. tony scott, denzel washington, john travolta, john turturro gibi geçmişlerinde gayet kaliteli işler çıkaran sinema emekçilerinin bu kadar kötü bir projede bir araya geldiklerine inanmak istemiyor insan. ya bu adamlara hergün yüzlerce senaryo geliyordur. e hadi menejerleri ya da danışmanları mı her kimse bunlardan ayda üç tanesini ayıklayıp okusunlar diye bunlara veriyor diyelim. kala kala bu proje mi kaldı elinizde? hadi içlerinden biri, ikisi "tamam ben varım" dedi diğerleri hiç mi uyarmadı? bunların hiç mi arkadaşı eşi dostu yok "abi saçmalama oynanır mı bu filmde, gözünü seveyim?" demedi?
kötü filmleri yazmak tam bir zaman kaybı hani kendisi yetmiomuş gibi bide üşünmeden yorum yapmak:) akıllara zarar filme gelde yazma arkadaş, tony scot şöledir böledir diye yıllarca savunduk ettik buraya kadar mış pes doğrusu. denzel denyosu bide kilo falan almış-oyunculuk için kilo alan zihniyetin ben taa..! filmin sonuna doğru kilolu denzel hangi amaç ,gaye motivasyon ile eşşek gibi koşturup travoltayı yakalamak istiyor bunu şu küçük beynim,havsalam almıyor hadi fiziksel imkansızlığı-koşturmayı geçtim ney yani bu adamı böle bir takibe yönlendirecek, tahrik edecek şey. yetmiyomuş gibi bide silah çekip vurmak. senaristin allah gani gani belasını versin. onuda geçtim ey yönetmen bu yanlışlık sana geldi sendemi uyudun, boşladın akıl var izan var. tony scot sistemin iti, köpe, rezil, rusvaysı olmuştur. bu film bunun tescilidir.
bu tarz filmlerin en güzel yanı kafa yormaması.. izle ve çık sonra git iki kadeh bir şeyler iç.. ya da izle ve kapat sonra gir nete keyif yap.. o kadar..
uzun zamandır böyle rezil bir film izlememiştim. kendilerine çok teşekkür ediyorum. böyle gerzekçe kurgulanmış ve oynanmış film az bulunur. çok şey söylenebilir filmle alakalı ama konuşmaya değmez. ama şundan bahsetmeden de edemeyeceğim yoksa içimde kalır; --- spoiler --- hesabında 307 milyon $ var. sen hala eşşek kadar ağır (26-27 kg gibi bir şey) valizi taşımaya çalışıyorsun, hem de boğaziçi köprüsü gibi bir yerde. bırak valizi veya ver birine. kaçmak bu mudur şimdi? bu mudur yani? --- spoiler ---
aslında heyecanlıydı. --- spoiler --- sonu hayal kırıklığıydı. önce pulp fiction, sonra bu... vakitsiz ayrılıyorsun be john. --- spoiler ---
benim beğendiğim bir film olmakla birlikte travolta ve washington'ın iyi bir sinerji yakaladığı projedir. travolta'nın bunun gibi bir başka filmi de broken arrow idi.
gereksiz bir sürü diyalogla sıkışmış, sıkıcı ve klişelerle dolu bi film. hiçbir zevki yok. hele imdb puanını 6.4 görünce hayal kırıklığı yaşadım resmen.
son kısmındaki kovalama sahnesi hariç denzel washington ve john travolta'nın karşılıklı telsiz muhabbetiyle geçen vasat bir film. --- spoiler --- paranın teröristlere getirilmesinde motosikletli eskortların eşlik ettiği polis arabasının gündüz gündüz new york trafiğinde yol almaya çalışması tam bir saçmalık. bir sürü saçma sapan kaza sonunda zar zor ulaşıyor para. telsiz muhabbeti seyirciyi çok sıkmasın diye araya serpiştirilmiş bir aksiyon silsilesi ama hiç olmamış. o kadar mantıksız ki vali bile isyan edip siktiri çekiyor senariste resmen. neden helikopter göndermedik diye. orjinal filmin 1974 yapımı olması nedeniyle senaryonun böyle olması normal ama farklı uyarlanmalıydı mutlaka. --- spoiler --- ama travolta'yı seviyorum o ayrı.
tony scott: denzo, john'u da al gel film çekek...
denzel washington ve john travolta için izlenecek film. en azından ben o sebeple tahammül ettim. sıkı bir aksiyon filmi diyemeyeceğim. film genelde konuşmalarla geçiyordu bu durumda konuşmaların bir derinliği bir karizması olsun istiyor insan ama o da yoktu. kafa yormayan, bunaltmayan, fazla bir heyecan yaşatmayan ortalama bir film. onca kişinin de filmi başrol oyuncuları için izlediğini biliyoruz. siz de izleyin, bir şey kaybetmiyorsunuz.
