mel gibson'un yine kan doktugu, bir yerleri kurtardigi, buyuk kahraman oldugu ("her sey cocuklarim icin") cok uzun film.
(bkz: ben bu filmi daha once gormustum)
(bkz: braveheart)
sömürülebilcek bütün duyguların sömürüldüğü ve herşey amerikam için dedirten braveheart'ın eline su dökemicek film
(bkz: patriot) (bkz: vatansever)
baldiz baldan tatlidir temali film.
stevan seagal'in da "patriot" isimli bir filmi vardir. bir kasabada yayilan virusten kurtulma cabasini anlatir.
(bkz: patriot missile)
her ne kadar amerikan propagandası bir film olsada zaman geçirmek için izlenebilecek bir film.mel gibson gibi büyük bir ustaya saygısızlık yapılmamalıdır.
alman yonetmen roland emmerich'in bir filmi. bir teoriye gore, emmerich ve petersen* kendi ulkelerinde yurtsever film yapmak yakisik almadigi icin hollywood'a gelip bu filmleri yapmaya baslamislar.
basarili bir tarihi film kanimca jean karakteri direk lafayette den esinlenerek yaratilmistir, tarihi bir olayin ustunde kurgusal bir senaryo oturtularak cekilmis bir filmdir... bu filmi amerikan propagandasi yapiyor diyerekten yargilamak kedi gotunu gormus yara sanmis atasozune atifta bulunurcasina bir eylemdir nitekim 4 temmuz 1776 3. philadelphia kongresi 1783 e kadar suren ve filmin konusunu olusturan amerikan bagimsizlik savasinin japon veya endonezyali propagandasi yapilarak sunulmasi biraz sacma olurdu.( hadi bu cok ekstrem bir ornek oldu biz objektiviteden yanayiz, nasyonel propaganda dusturlariyla gelme karsimiza diyen insanlar icin de argumanim sudur; bir amerikali dan onu amerikali yapan savasi filme alirken nasil bir objektivite beklersiniz a guzellerim be buna amerikan propagandasi demeyi bilirsiniz ortada cumhuriyet isimli bir film vardir ona da turk propagandasi diye bok atin )
mel gibsonun oyunu bazı sahnelerde braveheartı anımsatmaktadır. filmin propaganga yapmasından ziyade burası yeni dünya burada siyah ve beyaz eşit olacak demesi dokunmaktadır, zira köleliğin kalkmasına daha bir yüzyıl vardır, eşitliğe ise iki yüzyıldan fazla. ayrıca kilisede nutuk atan gelinin de inandırıcı olmadığı söylenmeli. ama albay william tavington** tarafından gerçekleştirilen katliam sahneleri çok başarılıdır, daha çok adam öldürse, ailenin hepsini katletse demek gelir insanın içinden.
(bkz: scud)
ibne ingilizler temali bir baska mel gibson filmi.
bonne chance repliğiyle akıllarda yer etmiş bi filmdir ayrıca. türk izleyicinin gönlünden bol şans dediği geçmiştir.
filmi geçip taaşşuk bir noktaya değinmek gerekirse: mel gibson'ın film boyunca konuşmayan ama sonlarda bir yerde dili çözülen kızının adı susan. kız susmuş yani kafadan. hatta filmde şöyle bir diyalog da vardır: "susan neden konuşmuyor?" öyle işte, susmuş, ondan.
amerikan/ alman ortak yapımı, 3 dalda oskar adayı olmuş, 175 dk uzunluğundaki film. asıl senaryoda benjamin martin'in 6 çocuğa sahip olması düşünülmüşse de, mel gibson 7 çocuğa sahip olduğu için, özel isteği üzerine bu sayı bir artırılmıştır.
bu akşam 22.00'da, cnbc-e gişe filmleri kuşağında yayınlanacak filmdir.
mel gibson' ın başrolde olduğu, onun yanısıra heath ledger ı gördüğümüz 2000 yapımı film. ayrıca heath ledger ın joker için ne kadar uygun bir seçim olduğunu (bkz: joker sırıtışı)bir kez daha bu filmde görebiliyorsunuz.
filmde heath ledger'in cani subay william tevington'ı silahla yaralayıp bıçaklamak için üstüne yürüdüğü sahneye dikkat ederseniz eğer, ledger yerden kullanacağı bıçağı alıp joker için kullandığı bir hareketin aynısını yapmıştır: bıçak tutan elinin tersini burnunu silermiş gibi üst dudağı ile burnu arasına sürtmüştür. aynı hareketi yine elindeki bıçakla joker de yapmaktadır the dark knight'ta. küçük bir ayrıntı.
amerikan propagandası yapmasına rağmen çok da kötü olmayan bir film. ayrıca bağımsızlıklarını nasıl kazandıklarını anlatan bir film, japonya'ya attıkları atomu haklı çıkarmalarından çok daha normal bir propaganda diye düşünüyorum. ordaki küçük kızı gördükten sonra çoğu oyuncunun oyunculuğundan şüphe etmeye başladım. babası giderken arkasından bağırdığı sahnede etkilenmemiş insan azdır. ağlamak üzere olduğum belki de tek film sahnesi oydu hayatımda edit: bu arada küçük dediğim kız benden 2 yaş küçükmüş.*
içerisinde şiddet içeren bir hayli sahne olmasına rağmen, savaşın bir aileye ve topluma verdiği yıkımı göstermesi açısından belki de en etkili savaş karşıtı filmlerden bir tanesidir.
--- spoiler --- heath ledger'in olme sahnesine bayildigim film. o mimikler, o titremeler, o bakislar... --- spoiler --- sadece o sahneyi izlemek icin dvdsini almaya raziyim.
bi filmde de goruyoruz ki mel gibson amcaoglumuzun ingilizlerle muhakkak bir alip veremedigi var... adam iskocya'da ayri, yeni dunyada ayri ha bire bunlarla kapismakta...
soundtracki john williams'a aittir. güzeldir.
mel gibsonun bravehearttan sonra,bakın ben daha nice braveheartlar çekerim demeye çalıştığı,kısmen başarılı da olduğu süper film.ama braveheartın yeri ayrı.
mel gibson'ın en iyi ve en duygusal filmlerinden biri,braveheart'ın farkı bir versiyonu,lakin fazla amerikan propogandası yaptığı yönünde eleştirilerek,braveheart'ın gölgesinde kalmıştır,ama ben yine de bunu braveheart'dan daha fazla severim,zira işin propoganda yönünü bir kenara bırakırsak,aile bağları ile ilgili yönü hakkaten duygusaldır.
çok saçma belki de benim saçma bir hayal ürünüm ama şöyle bir şey hatırlıyorum, bu filmin sonunda (dublaj değildi tabii ki) mel gibson türkçe bir kaç kelime söylüyordu, evet vizyondayken sinema salonunda izledim. not:bunu doğrulayacak ya da hayır dostum are you mad? diyebilecek kadar vizyondayken izleyip iyi hatırlayan biri beni aydınlatırsa çok bahtiyar olurum. bunca yıldır merak ediyorum, aklıma filmin gidişatından çok bu kısmı kazınmış* edit:dilemma8'in dediğine göre bone chance diyormuş melimiz gibsınımız,biz de onu muhtemelen bol şans algılamışız. zamanında çocuktuk işte ek$i'nin de dediği gibi. veee 90 yapar 23 nisan ulusal egemenlik ve çocuk bayramı kutlu olsun efenim.
mel gibson'un (burada benjamin martin) ingiliz avına braveheart'ta bıraktığı yerden devam ettiği film. karşılıklı dizilip siper almadan birbirlerine ateş eden askerlerin yaptığı tarihi açıdan doğru olsa da seyirciyi şaşırtmaktadır: niye böyle savaş yapıyorlardı ki? filmin en hassas sahnesi ingilizlerin insanları kiliseye doldurup ateşe verdikleri sahnedir. yorum yapan tarihçiler birtanyalıları filmin haksız şekilde canavar gibi gösterdiğini söylemişler: http://en.wikipedia.org/wiki/the_patriot_(2000_film) (linki 2000_film kısmı dahil copy+paste yapın lütfen)
an itibariyle kanaltürk'te yayınlanmakta olan ve insanlarda aşağıdaki gibi tepkilere yol açan film. tabi mel gibson'dan kaynaklanıyor da olabilir, bilemedim. atın üzerindeki komutanın çocuğu vurduğu sahnede**, televizyona bakarak: -olm bak, bu adam mel gibson. bu herif tek başına iskoçlara bağımsızlığını kazandırdı*, mad max'te sürüyle herifi öldürdü, sen zaten modern de değilsin, senin toynağını siker.
http://film.com.tr/film.cfm?fid=26
