christopher nolan'in hem yazari olcagi, hemde produksiyonunu yapacagi the dark knight'in devam filminin su anki adi, begins ile baslayan yeni serinin muhtemelen son filmi. internette dolasan dedikodulara gore, batman begins'in kahverengi tonu, the dark knight'in mavi tonundan sonra kirmizi tonla cekilecektir. ayrica yasasaydi heath ledger'inda rol alacagi, muhtemelen dusman olarak two face'i gorecegimiz film. edit 1: adeta origami oldum teaser'ı izleyince. 373 gün kaldı. edit 2: teaser'i aynı gün on kere daha izledikten sonra: #24515948 edit 3: adeta 55 gün kaldı be, (bize gelmesine ve internetin kapalı gezeceğimiz bir +7 ekleyin ama) dı evıncırs'ı geçemeyecek gibi ona yanarım şimdi. edit 4: allahıma geliyo lan, 19 gün. edit 5: dört günde üç kere izlediğim film. şöyle iyice anlayayım özümseyeyim yazıcam bişiler.
joaquin phoenix'in black mask olmasini cok destekledigimiz filmdir. 2011'den once gosterime girmeyecektir.
15 temmuz 2011 yilinda gosterime girecegi rivayet edilen, cekilecek en iyi super kahraman filmi. (yada her ne kadar neredeyse imkansiz olsa da, kotu olan bir baska seri tamamlayici film.)
kotu adami kim canladirirsa canlandirsin kim bence heath ledger'in jokeri gibi olmasi, ayni etkiyi vermesi imkansizdir. dark knight yuzunden tavan yapan beklentileri karsilamakta zorlanacaktir ve buyuk ihtimalle bu yuzden begenilmeyecektir. diger bir ornek icin (bkz: casino royale) ve (bkz: quantum of solace).
the penguin rolünde reha muhtar'ı göreblileceğimiz film.
(bkz: batman dark victory)
isim olarak shadow of the bat dusunulmekteymis. nolan hala trip yapiyormus soz vermeyeyim diye, wb ise bittabi kafasina kafasina vurmakta beis gormuyormus.
gary oldman'ın çıtlattığına göre dedikoduları doğruyacak biçimde seneye çekime başlayıp 2011'de gösterime sokulması planlanıyormuş. nolan'ın inception ile işi ne kadar erken biterse bu filmin de geliş tarihi o kadar yakınlaşır, filmin gelişi 2012'ye kalırsa şaşırmam kısacası.
inception'ın batman 3'ün sahte ismi olabileceği nette konuşulmakta.asıl haber ise filmin tamamen imax formatında çekileceği. http://www.aintitcool.com/node/42153
afişinde "the riddler"ı bulunduran filmdir. http://www.imdb.com/media/rm2810546432/tt1345836 edit: fan yapımı diyorlar afiş için. nefesimizi tutmayalım yani.
http://vayanasinisayinseyirciler.blogspot.com/…html
bi' başka dedikodu da gerard butler'ın, the joker'dan sonra en çok sevdiğim batman düşmanlarından olan hush karakteri için filme dahil olacağı yönünde. eğer öyle olursa... içkiler benden! edit: hay amk!
bu filme ve seriye yakisabilecek tek kotu karakter the riddler olacaktir kanimca. diger batman rakiplerinin gayri ciddi olmalari ya da bu sekilde yansitilmalari edward nigmayi favori yapiyor. tabi plase olarak poison ivy gelebilir ama penguenin gelecegini sanmiyorum. two face olmeseydi mukemmel bir kotu olabilirdi ama yonetmenin tercihi deyip gecmek zorundayiz.
http://vayanasinisayinseyirciler.blogspot.com/…html
filmin imdb sayfası sazan avına dönmüş durumda son dönemde. bizde de deniz efe açıkgöz'ün kendini lost kadrosuna eklemesi gibi "reklamın iyisi kötüsü olmaz" desturuyla tanıtım için bilinmedik aktörler kendilerini ekliyorlar filmin imdb sayfasına the riddler olarak. önce benjamin ciaramello, şimdi de doug jones olmuş the riddler. boru değil, bir milyar dolar hasılat yapmış bir filmin devamı çekilecekse ve baş kötü için biri seçilecek olsa imdb'den çok önce duyulur, gidip orada cast ayarlarıyla oynamazlar. inanmayın böyle şeylere. bu arada doug jones da "haberim yok benim böyle bi şeyden ama olsa süper olur hacı" demiş, günahını almayım şimdi herifin.
gösterimine 807 günü kalmış olan film.(offfff) bu arada 2012 yılı baya dolu dolu gececek gibi.batman 3'ün o yılki rakiplerine bakar mısınız? the avengers,untitled star trek sequel,the hobbit part 1,untitled spider-man reboot,iron man 3,x-men origins magneto http://www.imdb.com/…pe=feature&sort=moviemeter,asc eklenti: iron man 3 gösterim tarihi değişmiş:2013 x-men origins magneto projesi kaldırılmış gözüküyor. warner batmanden hariç superman kartını da bu yıl kullanıyor.
gösterim tarihinin açıklanmasıyla geçmeyecek günleri başlatan filmdir film sonrası edit: (bkz: #29550243)
2011'in nisan-mayıs ayı gibi çekimlerine başlanacağı tahmin ediliyor.sabırsız fanlar poster hazırlamaya başladılar bile. http://unrealitymag.com/…ds/2010/04/nph-riddler.jpg http://www.comicbookmovie.com/…arkknightreturns.jpg http://img.listal.com/…ed-batman-project-poster.jpg
nolan'ın son bombasıdır. muhtemelen bu film gösterime girdiğinde buralara onlarca word sayfası tutarında yazıyla dolacak. bu sebeple yer kapmakta fayda* var. (bkz: buraya bakarlar) edit: bu benim mallık nişanemdir. ingilizce bilmeyen biri olsam da o kadarını biliyorum aslında ama bu saatte bir kaç bira içip imdb'de dolanınca böyle bir sonuç çıktı ortaya. sırf ilerde torunlarıma falan "ben böyle bi mallık yaptım işte" diyebilmek adına bu entryi ellemiyorum. böyle bırakalım ve sonsuza uzanalım beraber. ışık ve sevgiyl...
(bkz: untitled)
imdb sayfasinda release date'i 20 temmuz 2012 olarak gorunuyor.
(bkz: başlık parsellemeye çalışırken sıçmak)
joseph gordon-lewitt joker cameo'su olsa, hiç the riddler falan olmasa çok güzel olacak olan filmdir.
inception' da beklediği başarıyı aldığı için kafası rahat bir şekilde çekeceği filmdir. 2012 yılında 21 aralıkla beraber en çok konuşulacak olaya benziyor. tabi amerika, iran' a saldırmazsa.
leonardo di caprio nun da, bilmececi - the riddler olarak dedikoduları kulislerde dönmekte olan, 2012 senesine kadar, maalesef ki beklememize neden olacak, christopher nolan filmi. http://www.imdb.com/title/tt1345836/
leonardo di cabrio'nun oynayacağı takdirde gene intihar eden karısı tarafından rahat bırakılmayacağı filmdir.
filmin çekimlerine başlanacak olması senaryosunun çoktan yazılmış olması demek bu arada. film bitmiş lan nasıl birşey çıkmıştır diye düşüncelere daldım resmen gidip çalasım var script'i.
kadrosuna tom hardy de dahil olmuş diyorlar.
christopher nolan'ın üçüncü batman filminin adı. riddler değilmiş bu arada filmin kötüsü: http://aol.it/cuyjrp
3d olmayacağı bilgisi bugün aldığım en güzel haber.
'3d yok riddler yok ne var lan it' derdim ama söz konusu nolan olunca boynumuz kıldan ince, laf yok. geri sayım şu andan itibaren başladı..
(bkz: rise a knight)
e, riddler olmaması iyi olmuş. joker'den sonra konsepti pek uzağa götürmemesini beklemezdim zaten nolan'dan. bir de çok önceleri, "önceki seriler dahil, daha filmlerde gözükmemiş biri" olucağına benzer bişiler söylemişti. 3d olayı hakkında da hiç bilgim olmadan sıkıyorum: herhalde 3d çekicez diye istediği kamera açılarını falan kullanamıcaktır, ondan olmuyodur. kısaca, isim biraz kolpamsı ama diğer konularda adam haklı beyler edit: hee, ben bu entriyi yazıyoken üste rise a knight bkz'ı verilmiş, isim de bi miktar anlamlıymış meğerse.
iki sene sonra buralari entry dolduracak film. yani oyle olmasini umuyoruz ama, olumlu anlamda. begins ve dark knight arasi kalitede olsa bile super olur. dark knighttan da ust olursa en mukemmeli. (bkz: üst olur)
batman begins'i sevmeyen the dark knight'a aşık olan bir insan olarak ben de nolan'ın açıklamalarından batman beginse' yakın bir film izleyeceğimizi çıkardım ve çok hoşuma gitmedi. joker sonrası the riddler mantıklı bir seçim olmayacaktı zaten, her ne kadar ikisi arasında net bir çizgi çizmek mümkün olsa da çakma joker gibi olacaktı the riddler. nolan'ın açıklamalarına göre penguen, mr freeze ve the riddler olmayacak, joker-scarecrow-two face-ra's al ghul zaten harcandı. geriye elbette bir çok düşman kaldı batman için ama hiç biri bu isimler kadar büyük değil açıkçası. nolan ne düşünüyor bilmiyorum, tutup da sadece catwoman'ı batman'in karşısına düşman diye koyarsa kafam atar basarım seti. catwoman ile ne kadar bağlantılı olacak bilmem talia al ghul'un da filmde olma ihtimali var, heralde bu ikisinden birini seçip batman'e yar edecek nolan. bilemedim neler dönüyor kafasında. 3d mevzusundan nolan'ın çok hoşlanmamasının nedeni 3d'nin seyirciyi senaryodan uzaklaştırması. zaten nolan son dönemde filmlerini hızlı diyaloglar, karmaşık bir biçimde gelişen olay örgüleri üzerine kurduğundan dikkatini 3d'ye odaklamış seyirci kitlesinin filmi izlerken tamamen kaybolacağının farkında. en azından kendisi böyle söylüyor bir kaç senedir. 3d projeksiyonlarin filmin genel isik seviyesini 2-3 stop dusurmesi de baska bir etken. filmlerine kurdugu isigin sinema perdesinde su anki mevcut 3d projektorlere heba edilmesini istemiyor, imiş.
4. filmin spoiler'ı gibi duruyor. (bkz: knightfall) edit: dedim olm ben size
böyle gün saydıran değişik şeyler var, onlardan biri olsun bu da. her 2 yılda bir yaz aylarını bekleyelim falan.
bugün itibariyle the dark knight rises olarak ismi değişmiştir ve riddler olmadığı konfim edilmiştir.
joker'in* why so serious'undan uzak olacaktır.
yapılan en güzel batman filmidir. beklenenin üstünde bir güzellikteydi. (bkz: geleceğe yatırım yapmak)
the dark knight kadar iyi olmayan film. - tipler olmamis - bukmeden onceki hareketler ne abi - isimlerin okunusu nasildi oyle
(bkz: the dark knight reyis) *
müthiş film. öyle böyle değil. (bkz: başlık parsellemek) edit: yahu durun eksilemeyin. izledikten sonra entry kastırcam buraya.
3d olmamasının hayrına olacağı filmdir.en azından insanlar 3d film çıkmış gidek izleyek mantığıyla değil,batman'in yeni filmi,nolan'ın yeni filmi diye gider ona göre izler. dark knight'tan sonra herkese kötü gelebilme ihtimali yüksek filmdir ayrıca.halbuki seriler teker teker değil seri olarak incelenmelidir değil mi? ha tabi unutmadan (bkz: reserved)
ne olursa olsun insanların gözünde hiç bir zaman the dark knight'ı geçemeyecek filmdir. olsun be, şu günleri saymak bile güzel. şimdiden teşekkürler nolan.
nolan'a inception gibi beş film daha çekebilecek özgürlüğü ve parayı kazandıracak filmdir. daha ne isteriz.
main villain olarak riddler olamayacaksa kim olacak yahu? üstelik riddler bence tam nolan'a göre bir karakterdi bol bulmacalı bol kafa karıştırıcı...açıkçası beni çok üzdü bu durum. ama feci şekilde de merak ettim esas kötü kim olacak diye.
taktire şayan kişilik sayın nolanın seveni olan beni yamultmayacağına neredeyse tamamen emin olduğum film projesi. muhtemelen seneler sonra of manyaktı, bayıldım, film budur entryleri arasında bu fakirin entrysi de okunacak ve çocuk görmüş denilecek
(bkz: the dark knight reis)
2 yıldır beklediğim ve 2 daha bekleyeceğim film.
riddler olmayacak denmesine rağmen imdb'de tom hardynin edward nygma / the riddler rolünde gözükmesi kafalarda şüpheler bırakmıyor değil.acep sadece edward nygma mi olacak. bu arada aynı sitede bir kaç gün önce de hardy'nin harvey bullock die bir rolde olacağı yazılı imiş. http://img695.imageshack.us/img695/8066/tdkr.png eklenti:kenevolution uyardı.imdb pro hesabı olanlar bilgi girişi yapabiliyorlarmış.yani resmi bi şey değilmiş.
otobüste gazete okurken 2012 de vizyona gireceğini gördüğümde gayriihtiyari "nasıl bekleyeceğiz ulan o kadar allahsız" dememe sebebiyet vermiştir. neyse ki kimse duymadı... nolan şimdiye kadar ki grafiğini sürdürüp her yeni filmini bir öncekinden daha etkileyici yapma başarısını devam ettirebilirse artık tartışmasız sinemanın ilahı konumuna gelecektir.
ne villain'ı ne de hikayesini şu an için en çok yeni batmobile nasıl olacak onu merak ediyorum.bir de batman'in kostümü begins'de ki gibi yapsınlar gene.sevmedim yeni kostümü çok sıska ışık vurdu mu lacivert görünüyo.begins'de ki kaslı simsiyah kostüm daha iyiydi bence.
şu aralar chris nolan'ın kimlikleri gizli 30 yaş civarı kadın oyuncularla bu film için çeşitli görüşmeler yaptığı haberini okuyunca aklıma batman returns geldi. o dönem catwoman karakterinin filmde yer alacağı belli olunca hollywood'un kadın oyuncuları arasında baya aksiyonlu bir yarış olmuş rolü kapmak için, seti basıp tim burton'ı taciz eden oyuncu bile olmuş. tabi bu filmde yeni baş kadın karakter catwoman mı olur bilemem ama perde arkasında benzer bir çekişmenin yaşandığını tahmin edebiliyorum.
uleyn daha 2011 olmadı, 2012 yi nasıl beklicez biz a nolan? gerçi beklemesi bile güzel be. kaç film var ki böyle bizlere gün saydırıyor? yeni düşen haberlere göre nolan abimiz altı adet bayan oyuncuyu değerlendiriyormuş. bence blake hanım pek hafif kalır bu filme. listeye koymak bile yanlış. begins de katie holmes un tip olarak evet ama oyunculuk açısından birkaç beden küçük kaldığı gibi. anne denen kadını görmekten artık gına geldi. mümkünse olmasın. benim oyum natalie den yana. eğer bruce wayne için düşünülürse, böyle pek çıtı pıtı, güzel bir hanım, iyi oyuncu. gerçi o içimdeki kahrolasıca ses anne denen kadının şanslı olacağını söylüyor ama du bakalım... http://justjared.buzznet.com/…dies-for-batman-cast/ edit: hay benim şom ağzıma! anne paçozu aldı işte rolü. ben biliyordum ama.
maliyet nedeniyle tamamının imax'te çekilmeyeceği açıklanan film. http://www.imdb.com/news/ni5513663/
filmin prey adlı grafik romandan uyarlanacağı konuşulmakta: http://www.batman-on-film.com/…n-tdkr_11-20-10.html http://batman-news.com/…ght-rises-be-based-on-prey/ bi de tom hardy'nin bu romandaki kötü karakter hugo strange rolünü oynayacağı söylentiler arasında: http://batman-news.com/…e-in-the-dark-knight-rises/ bi daha bi de filmin çekimi mayıs ayında başlayacakmış.kasım'da da bitirmeyi hedefliyorlar.
filmin 3d olmasını umanların christopher nolanın kim olduğundan bile haberlerinin olmadığını kanıtlayacak film.
'her rise'ın bir fall'u vardır' diyerekten beni 4. film için umutlandıran film projesi.christopher nolan'ın en sevdiği batman hikayesinin ne olduğunu da artık tahmin edebiliyorum galiba.(bkz: batman the dark knight returns)
başka bir filmin çekimleri için istanbul'da bulunan tom hardy ile ntv röportaj yapmış ama filmle ilgili yeni bir bilgi çıkaramamış. http://www.youtube.com/watch?v=ltd25fmqukg şurda da imax'in başındaki adamın demeçleri var: http://batman-news.com/…alks-the-dark-knight-rises/ şurda da nolan ile ilgili bir makale: http://herocomplex.latimes.com/…too-many-shortcuts/
yeni bir yazar, hoşgelmiş.
belirtildiği gibi 20 temmuz 2012'de vizyona girecekse, gösterimine 558 gün kalan film. herkes iyi bir şeyler izleyeceğini düşündüğünden(ilk iki filme dayanarak), beklentiler yüksek olacaktır, bu da beraberinde olumsuz eleştiriler getirecektir. şimdiden aldırma nolan aldırma diyor, çekimlerde başarılar diliyoruz.
joker'in durmunu görüp göremeyeceğimi merak ettiğim film. ulan heath ledger abi. böhüğ.
nolan işi olsa da, diğer bütün üçlemelerde olduğu gibi en güzeli ikincisidir ve çoktan izlenmiştir. bunun sönük kalacağı aşikar.
filmde heath ledger anısına en az bir sahne olacağı ve hiç göze batmayacak şekilde sunulacağı kesin olan film.
yeni dedikodular geldi: oynatılacak iki bayan oyuncu için eva green ve naomi watts adı geçmekte imiş.oynayacakları karakterler talia al ghul ile vicki vale imiş.yeni batmobile tasarlanıyormuş.falan filan... http://collider.com/…s-eva-green-naomi-watts/69587/
filmde oynayacak iki villain aciklandi: bane ve catwoman (bkz: #21719886) (bkz: #21719798) kaynak: joblo
her yerden "confirm" haberleri gelmeye başlamıştır an itibariyle. haydi villainlar belirlendi hayırlı olsun biz nolan batmancilerine. (bkz: http://www.imdb.com/news/ni7013152/)
anne hathaway'in catwoman olacağı film. bu seçimi yapan ne içtiyse aynısından bende istiyorum. eğer christopher nolan seçtiyse de oscar'ından bul diyorum. lan anne, michelle pfeiffer'ın tırnağı bile olamaz catwoman olarak cık cık. ayrıca charlize theron catwoman olarak gayet uygun olabilirdi.
tom hardy bane, anne hathaway de selina kyle olmuş. bane enteresan bir seçim, bir "mastermind" tadında kötü adam olacağı belliydi ama ben black mask ya da hugo strange daha uygun olur diye düşünmüştüm. bane de batman'i tarihinde en çok zorlayan adamlardan biri ama nolan nasıl yorumlayacak bilemiyorum. elbette bane'in knightfall tarzı bir aksiyona girmeyeceğini tahmin ediyorum, filmin süresi yetmez ama belli olmaz filmi bunun üzerine kurarlar belki bilemem. tom hardy insanı şişmeye müsait bünyesi ve oyunculuk yeteneğiyle süper seçim, izlemek güzel olacak. anne hathaway garip geldi bana. hani masum, küçük prenses, kırılgın, vs tripleriyle ün yapmış bir oyuncuyu direkt dişiliğiyle öne çıkan catwoman olarak görmek enteresan olacak, heath ledger-vari bir dönüşüm geçirmesini bekliyorum ki zaten "bu ne yea?!" diye itiraz edene hep ledger örnek veriliyor. bir de bu kadronun üzerine muhtemelen talia al ghul gelecek, valla bilemedim. hem batman hem bruce wayne bu filmde her taraftan baya zorlanacak gibi, merakla bekliyoruz.
gelmiş geçmiş en siker batman hikayesi olan knightfall gösterilecekse bu film titanic'ten çok izlenir, 31232131 tane oscar alır. bizim bakkal nejat abi oynasa gene alır. ama şöyle bir problem var; knightfall serisinde bane, arkham'dan bütün suçluları salıyordu. joker, penguen, poison ivy falan derken batman çok yoruluyordu. daha sonra bane onun ebesini sikiyordu. şimdi elimizde iki tane villain var sadece. the joker ve two face. eh, biri malesef artık yok, bane'e nasıl bir yol izletecek nolan ? ayrıca robin (tim drake) ve nightwing (eski robin, dick grayson) aktif şekilde rol oynuyordu bu seride. onlar olmadan nasıl olacak ? amaaaan, sikerler. ccc knightfall ccc
the riddler karakterini dört gözle beklerken, bane karakteri ile daha da heyecanlandırmayı başarmış 2012 filmi. bu bünye çok şey bekledi, bunu da bekler elbet.
çocukluğumda savage sword of conan ve amazing spiderman serilerini takip ederdim. elime geçtikçe hulk, thor, rom falan da okurdum. bu çizgiromanlarda sayısız villainla tanıştım ve bugün birçoğunu hatırlamıyorum. ama 95 ya da 96 yılında knightfall türkiye'de yayınlanınca bane'i asla unutamadım. ne bane'i ne de yardımcıları trogg, zombie ve bird'ü. spoiler'ın allahını veren kapak tasarımına rağmen malum "katırt" anından sonra birkaç sayfa daha inanamamıştım olanlara. nolan çizgiromanlara tam olarak sadık kalmasa da iyi fikirlerin çoğunu kullandı. wayne'in alter kimliğine totem olarak yarasa seçmesinin yarasalardan korktuğu için olması, botunun altında batcave'deki yarasaları çağıran sonik bir zımbırtının bulunması falan filan gibi frank miller'ın ilginç fikirleri can buldu. maalesef ikinci filmin sonunda batman: year one'daki özel kuvvetlerden epik kaçışını canlandırılmak yerine gordon'a abuk bir güzelleme okutturdu. olsun. miller'a gösterilen bu saygı duruşu sayesinde nolan'ın batman serisi gerçekten karanlık bir atmosfere sahip oldu. ancak bu kara atmosfer robin'in olmadığı bir evrende batman sagasının knightfall'daki gibi bir sonla bitmesi için yeterli değil diye düşünüyorum. eğer bir şekilde gcpd işleri yoluna koyar, ilk filmden beri zırt pırt söyledikleri "artık batman'e ihtiyaç yok" durumuna gelinebilirse ne ala. hollywood kıstaslarında en makul kinghtfall'a yakın son böyle olabilir sanırım. hollywood demişken hemen bir diğer popüler karaktere bakalım. rachel'in ölümüyle wayne'e yakın kadın karakter kalmamıştı. içeriğinde romance olmayan bir hollywood aksiyon filmiyleyse milyonda bir karşılaşılır. eh hal böyleyken senaryoya hemen seline kyle katılmış ve bence yanlış bir seçim olmuş. nolan'ın evreninde rachel, wayne'in batman'den kurtulup normal bir yaşama dönme isteğini artıran bir unsurdu. ölümüyle bane'in olduğu bir senaryoda tüm comic-nerd'lerin istediği yalnız, umutsuz, "kırık", bitmiş, derbeder, acıların çocuğu bruce wayne'e zemin hazırlamıştı. ancak catwoman kahramanımızda lüzumsuz bir libido artışı sağlayacak. nah buraya yazıyorum. yaban filmindeki gülşen bubikoğlu-kadir inanır diyaloglarını maskelerin ardından izleyeceğiz. flört eden kadın ve yüz vermeyen ayı. eheh. neyse şimdiden eleştirmenin alemi yok. zaten büyük ihtimalle knightfall'la pek alakası olmayacak filmin. benim asıl kafamı kurcalayan bane'in nasıl beyaz perdeye yansıtılacağı. birkaç ay spor salonuna giderek o hayvanatlığa erişilmesinin imkanı yok. nolan'ın cgi kullanacağını da sanmıyorum. dublör falan oynatırlar belki. hmm.
dünyanın değişik yerlerinde mekan arayışlarına girmiş nolan.romanya ve hindistan varmış listede.geçen aylarda ghost rider 2nin bir bölümü çekilmişti romanya'da (finali de bu aralar ülkemizde çekiliyo) şimdi de bu film gözüküyor.insanın ister istemez 'buraya da uğra be nolan!' diyesi geliyor. http://batman-news.com/…-film-in-romania-and-india/
http://www.associatedcontent.com/…ge=1485752&cat=40
wally pfister'ın dediğine göre filmin senaryosu inanılmazmış, ama fazla uzun olduğu için nolan buduyormuş şu aralar. deneme çekimlerinde de anne hathaway de catwoman kıyafetleri içinde şahane görünüyormuş. nasıl bir catwoman kostümü kullanacaklar merak ediyorum. melek yüzlü heath ledger'dan canavarın hasını çıkarmayı becerdiler, bakalım komşu kızı formatlı anne hathaway'den nası bir şey çıkaracaklar. gerçi bu kadar gaz da iyi değil, deli gibi beklentiyle, öncesinde kafamda binbir hikaye kurarak batman begins'i izleyip hiç beğenmemiş sonrasında zibilyon tane önyargıyla the dark knight'ı izleyip hasta olmuştum. tahminim bu filmde de nolan beni hayal kırıklığına uğratmayarak sevmeyeceğim bir yöne çekecek filmi ve karakterleri. hadi bekle bakalım 1.5 sene daha, o zamana kadar kur kafanda zibilyon tane öykü sonra beklediğin çıkmayınca da adama salla.
joseph gordon-levitt'in filmde olacağı kesin gibi.peki kimi oynacak?.heath ledger'a acayip benzediği için joker olabilir mi? jokerin filmde olmayacağı söylenmişti belki cameo falandır. http://www.deadline.com/…oin-the-dark-knight-rises/
işin içinde christopher nolan varsa izlenir yapıtı.
son senaryo teorim şu şekildedir; batman'in bruce wayne olduğunu çözen 2 tane adam var. bane ve hugo strange. ikisi de farklı hikayelerde çözüyordu. onları birleştirip sonunu knightfall'a bağlayabilir ya da ona bağlanacak şekilde bitirebilir. catwoman da filmin başında kötü, ama ortalarından itibaren batman'in yanında gözükecek bir karakter olur. robin'in olmadığı ortamda en iyi sidekick catwoman'dır.
ign'in hakkında çıkan dedikoduları derleyip güzel bir şekilde sunduğu özeti link'ten görülebilir. nolan'ın batman üçlemesinin sonuncu filmi olmasıyla konu derlenip toparlanıp, ikinci filmin sonundaki kadar pesimistik olmayan ve filmin adından da anlaşılacağı üzere (i.e.kara şovalyenin yükselişi) sonunda batman'in adının temizleneceği, pozitif climax ile bitecek bir film olacaktır diye tahmin ediyorum.
joseph gordon-levitt'in the riddler karakterini canlandiracagi soylentisi dolasan film.
bir başka söylentisi ise,joseph gordon-levitt'in the riddler haricinde, dick grayson yani batman'in ilk robin'i sonrasında karizmatik nightwing'e dönüştüğü öğrencisi rolünde izleyebiliriz. her şekilde bunlar güzel şeyler iki rolde jgl'e gayet iyi gider hakkını verecek dereceede aşmış bir oyuncu sonucunda.
chris nolan her defasinda studyo tarafindan filme robin, nightwing ya da dick grayson'la alakasi olan herhangi bir karakterin koyulmasi durumunda projeyi birakacagini tekrar etmistir.. yani bosuna robin beklemeyelim.
joseph gordon-levitt'in robin'i canlandırma ihtimalinin olduğu film. daha geçen günlerde levitt'in filme dahil olduğu haberleri çıktıktan sonra şimdi de bu son filmin robin'i tekrar geri getireceği söylentileri çıktı: the dark knight rises brings on robin?
ortada bir sürü söylenti dolaşıyor. joseph gordon levitt'ın filmde yer alıp almayacağı kesin değil. ama nolan'la görüşme halindelermiş. belki de tom hardy'den sonra o da filme dahil olur. ki çoğu batman fanının isteği de bu yönde. imdb'deki bir diğer söylenti de profesör hugo strange'i robin williams'ın canlandıracağı yönünde. mayısta çekimler başlayacak ama hala kadro dedikoduları dolaşıyor. umarım yakın zamanda kimlerin rol alacağı netleşir.
hugo strange söylentisini başlatan batman arkham city oyununun fragmanı: http://www.youtube.com/…wceewwxk4sa&feature=related
anne hathaway ile ilgili eleştiriler için: taman kabul kendisinde selina kyle/catwoman'dan çok bir harley quinn havası var ama heath ledger da the joker için ilk açıklandığında halefi jack nicholson olduğu için olmaz denmişti, kaldıramaz denmişti ama sonucu hepimiz gördük (bkz: the dark knight). hathaway durumunda da michelle pfeiffer'ın catwoman'ı ile aynı olacağını zannetmiyorum ama nolan'ın yorumu da gözönüne alındığında izlemesi keyifli bir catwoman performansı olacağını düşünmekteyim. bekleyip göreceğiz. filmin geneli hakkında ise, kotu adamımız bane olacak gibi gözüküyor ancak batman and robin fiyaskosu gibi olacaksa büyük hayal kırıklığı yaratacaktır, sonuçta bane'in bir "henchman/thug" değil de bir super kötü* olmasının bir sebebi var ve çizgi romanlarda batman ile son karşılaşmasında batmani neredeyse öldürdüğü gerçeğini de unutmayalım. robin olmayacak deniyor, olmasın zaten o açıdan bir şikayetim yok. son olarak dr. hugo strange için robin williams söylentisi var ortalıkta ve filmde hakikaten bir kötü adam eksikliği var gibi geliyor bana ama hugo strange ne kadar doğru bir seçimdir orasını bilemem, gene bekleyip göreceğiz.
filmle ilgili en büyük korkum genel olarak nolan'ın batman filmlerine getirdiği katılıkla birlikte burton'ın muhteşem batman returns'ündeki muhteşem selina kyle/catwoman karakter çözümlemesinin yok edilip, michelle pfeiffer'in ustalıkla altından kalktığı feminist göndermelerin yok edilmesi olması. burton'ın alman dışavurumcu sinemaya bir saygı niteliğindeki görsel şöleninden nasiplenmesini beklemiyorum herhangi bir nolan filminin elbette ancak en azından selina kyle/catwoman rolü için umarım çokça kafa yormuşlardır. the dark knight'ta da daha evvel batman'de yeterince kaçık ve komik olan joker tiplemesini ve jack nicholson performansını dramatik bir kaçıklıkla değiştirdikleri (ve evet sonuç gayet de iyiydi) için bu sefer de michelle pfeiffer'in mükemmelleştirdiği bir rolü yapıbozumla yok etmeleri olasılığı var. sinemayı daha dün izledikleri bir filmden başlatan yeniyetme kuşak için anne hathaway de yeni tanrıça olur belki. tamam anne güzel kadın ve iyi de bir oyuncu ama michelle pfeiffer'la boy ölçüşebilir mi emin değilim.
marion cotillard'ın filmde oynama ihtimali var. http://www.movieweb.com/…es-adding-marion-cotillard
setinden arkham asylum'un göründüğü fotoğraf sızmıştır. heyecanlandırmıyor değil.
gelmesi haddinden fazla sürmüştür. bir dark knight etkisi yapamazsa, bu tarafından da vurulacak, eleştirilecek. zaten biraz daha uzatırlarsa 2 film arasında bale'in yaşlanmış olduğu gerçeğini gözle görebileceğiz.
joker'siz batman ne ise, heath ledger 'sız dark knight da o olacak benim için. ordan burdan "haha, ho, haha, hii, haa" diye çıkmasını bekliycem ama çıkmayacak işte. bir yandan heath ledger ölmeseydi joker nasıl bir boyuta taşınacaktı onu da hep merak edicez. joseph gordon-levitt varmış, yine bi nebze rahatız.
katıksız seks olacaktır. nolan reyiz işini bilir.
christopher nolan ve filmin oyuncuları sayesinde sanki seks yapıyormuşuz gibi zevk alacağımız bir yapım olacaktır.
resmi olmayan yeni haberler var.talia gölgeler birliği ile geri dönüyor yanına da bane'i katıyor.duygusal yakınlıkları da olabilirmiş.efendime söyleyeyim catwoman kötü karakter olmayacakmış.batman'e yardım edecekmiş.joseph gordon lewitt'in kimi oynayacağı ile ilgili henüz bir bilgi hala yok.
bane'e de hak ettiği saygınlığı kazandıracak olan film.. final filmi için doğru villain mi ondan emin değilim, joker sonrası da işi zor olacak ama çıkan bane'li ilk afiş çok fantastik.. chris nolan yapıyorsa bir bildiği vardır cümlesini batman mottosu yapmış insanlar olarak bekliyoruz..
(bkz: the dark inception begins)
senaryosunu tahmin edebildiğim film. eğer bane ve talia al ghul varsa, talia önce bane'e sonra batman'e aşık olur, bane tarafından sakatlanan batman'i şifalı otlarla iyileştirir. -lazarus pitt gibi ultra fantastik bir öğenin kullanılacağını sanmam-. filmin başlarında catwoman önce hırsızlıkla başlayan kariyerine yarasa sayesinde son verir. tabi bane batman'i kırmadan önce zihinsel olarak çökertmek isteyecektir, o yüzden kediciği biraz hırpalayabilir. ilk dövüşte batman'in yenileceğini sanmam adamın venom sistemini mahvettikten sonra kolayca yener. bane daha sonra venom sisteminden kurtulup, kendi fiziksel gücüyle idare edebilir. bane'in yaratılmasında bulunan hugo strange de işin içinde olursa ortaya tam bir şenlik çıkar. hugo strange burada simon hurt'ın batman r.i.p'de yaptığını da yapıp kendisinin thomas wayne olduğunu iddia edebilir..zaten tabula rasa isimli öyküde, bane thomas wayne'ın gayrimeşru çocuğu olduğunu sanıyordu. senaryoda bu da oldu mu wayne'i çok güzel günler bekleyeceği kesin. joseph gordon levitt bane'in yardımcılarından biri olur diyeceğim ama the bird rolü için bile oldukça genç.
konusunun internete sızdırıldığı söylenen nolan filmi. şuraya göre, talia'nın koruyucusu bane, batman'a savaş açacak. ve joseph gordon-levitt'de filmde gölgeler birliğinin bir üyesi olacak. kedi kadın ise batman ile güç birliği yaparak, gölgeler birliğiyle mücadele edecek. selina kyle karakteri zaten gereksizdi, bir de aşk falan katmasalar bari işin içine. gerçi nolan'dan beklenmez ama, bir batman ve robin faciası daha yaşamayalım.
kesinlikle bize batman & robin faciasını yaşatmayacak filmdir, christopher nolan kassa yine başaramaz o faciayı yaratmayı. ha, belki bi' batman begins, bi' the dark knight olmayabilir, orası belli olmaz ama nolan destansı serisini en iyi şekilde sonlandıracaktır. ama her ne olursa olsun bane'in bi' koruyucu olarak rol alacağını sanmıyorum, ancak marion cotillard'ın talia al ghul olarak kadroya katılacağı rivayet edilmekte. bunun yanında bi' diğer söylenti ise joseph gordon-levitt'in batman begins'de tom wilkinson tarafından canlandırılan carmine falcone'nin varisi alberto falcone'yi canlandıracağı yönünde. bu söylentilere göre bariz olan şey de bu filmde kara şövalye'mize herkesin karşı olacağı, gotham halkı, bane, league of shadows, falcone family... bunun dışında tek desteği jim gordon'dan gören kahramanımız bu filmde catwoman ile iş birliği yapacak gibi. böyle bi' durumda bu filmin kötü olma imkanı yok ve zaten in nolan we trust. bi' batfan de film için olan teorimi çok güzel afişe etmiş, göz atmak isterseniz: http://img641.imageshack.us/…kknightrisestease.jpg/
izlemeden, daha çıkmadan rahatlıkla şaheser ilan ettiğim filmdir.
christian bale,liam nesson ve heath ledger daha önce hiç nolan filmlerinde oynamadan seçilmişlerdi.demek ki bu uzun bi araştırma yapıp seçmişler,oturup düşünmüşler.şimdi di ise di caprio ve ellen page hariç tüm inception oyuncuları filme alınmış durumda.ben bu mantığı anlamış değilim.tamam iyi oyuncular ama inception orjinal bir hikayeydi.the dark knight rises ise çizgi roman temellerine dayanan bir film olacak.böyle retcon yapar gibi hardy bane olsun,gordon lewitt'de gelsin,marion talia olur felan der gibi seçtiler sanki yada bana öyle geliyor.
sıkılıp yarısında çıkmayacağım bir film olacaktır.
uhm, marion cotillard'ın kadroya dahil olması neredeyse kesinmiş, bakalım.
joseph gordon-levitt filmde oynayacakmış ama rolünü açıklamıyorlar çünkü bir twist character olabilirmiş. http://www.imdb.com/news/ni8737316/
içten içe hala joseph gordon-levitt'in burada joker cameo'su yapacağına inanan bir avuç azınlıktan birisi olduğum, 2012'nin en iyi filmi.
joseph gordon-levitt in alberto falcone rolünde oynamayacağı söyleniyor.ahan da link: http://insidemovies.ew.com/…vitt-dark-knight-rises/
öncelikle; (bkz: knightfall) (bkz: broken bat) yeri ve zamanının geldiğini düşünüyorum..her ne kadar ismiyle* tezat düşse de nolan umarım bu tarihi fırsatı kaçırmaz..bir kere the dark knighti olabilecek en güzel şekilde bitirmişsin..knightfall da zaten two facein yakalanmasıyla başlıyor..her ne kadar harvey dent orada ölmese de bir şekilde o çizgiyi tutturmuşsun..kara şövalyeyi indirmek için bundan iyi fırsat olamaz..elinde bane gibi bir karakter var..jokerin olmaması büyük talihsizlik evet ama arkham asylum ne güne duruyor..sadece çizgi romana sadık kalsa bile çok vakit almadan harcanacak (batman beginsdeki scarecrowu hatırladınız aynen o hesap) tonla adam var..bunlara the riddler da dahil, imdb sayfasına bakınca görülebilir ki bence joseph gordon-levitt bu iş için biçilmiş kaftan*..ve banenin ayak takımı trogg, bird ve zombie..bunlar nolan'i zorlayacak karakterler değil..asıl önemli olan ''the breaking of the batman'' sahnesinin altından kalkabilmesi..eğer knightfall izleyeceksek eminim ki tüm fanların gözü o sahnede olacaktır.. tabi iş burada da bitmiyor..bilindiği üzere knightfall üç farklı bölümden oluşur; knightfall 1: broken bat knightfall 2: who rules the night knightfall 3: knights end ve eğer ikinci ve üçüncü bölüm es geçilecekse ki diğer türlü zaman yetmez, senaryonun sınırlarını zorlamaları gerekebilir (burada en iyi uyarlama senaryo oscarı cepte gibi görünüyor*)..kötü bir son olmayacağı ortada, gerek filmin adı gerek de çoluk çocuk milyonların kahramanı batmani bu şekil harcamanın ne gibi kötü sonuçlar doğurabileceği gerçeği göz önüne alınırsa buna verilecek en iyi cevabın da jean paul valley* olduğunu düşünüyorum..başlıkta verilen dark knight rises sözü, knightfall 2 ve 3 işlenmeden ancak bu şekilde bir kalıba oturtulabilir.. bir diğer ihtimal de nolan'ın knightfall 1, 2 ve 3 ü alıp ortaya karışık bir şey yapması ki gidişat bu yönde olduğuna dair bazı ipuçları veriyor(catwoman)..sanırım üç bölümde de yer alan tek villain o..parçaları nasıl birleştirir bilmiyorum ama the dark knightta bunu bir kez başarmıştı burda da başaracaktır.. tabi ki bunların hepsi benim tahminlerim..yalnız filmin adı beni korkutmuyor değil..belki de knightfallla uzaktan yakından alakası olmayan bir film izleyeceğiz..belki de nolan tamamen yeni bir senaryo uydurup bir knightfall karakteri olan banei orada kullanacak..kırılması gereken bruce wayne iken o villainları teker teker itin götüne sokup çıkaracak.. ama kesin olan bir şey var, o da her şekilde çok fantastik bir film olacağı.. eeeh knightfall knightfall kafamızı siktin diyorsunuz biliyorum ama işte çocuktum şunu unutamıyorum amk; http://img822.imageshack.us/img822/7826/batd.jpg
imdb sayfasına juno temple'ı eklemişler. yoksaa, harley quinn? neden olmasın ki? http://www.contactmusic.com/…uno_temple_2628598.jpg
umarım juno temple harley quinn olmaz, bunun için dua bile edebilirim. joker'siz harley kimi tatmin eder ki?
christopher nolan ve christian bale'in son batman filmi olacaktır.
marvel'in filmlerinde kısada olsa gözüken stan lee ilginç bir istekte bulunmuş.bu filmde azda olsa gözükmek.ciddi bir film bu stancim çocuk filmi deil.
bir harley quinn olacaksa summer glau olmalidir bence. chris duy burayi.
ra's al ghul olacağına göre kızı talia'da olacaktır muhtemelen. çünkü ra's abimiz pit of lazarus'a girdiği zaman tüm komuta talia'da olur. talia ve catwoman'ın efsanevi bir dövüşü vardır. catwoman'ın ağzına burnuna verir talia. batman de catwoman'ı mağrasına getirir tedavi eder. hatta kimliğini falan açıklar aşık olurlar vs vs. umarım o olur lan. o değil de knightfall falan derken çok farklı yönlere gidiyor film. enteresan.
filmde bi' ra's al ghul flashbacki de olacağına göre talia al ghul'un da kadroda olacağı doğrudur o zaman ve onu da canlandıracak kişinin uzun zamandır rumored statüsünde olan marion cotillard'ın olması kesindir. league of shadows'un da batman'in karşı safhında yer alacağı da garanti o zaman ve bu benim teorimi gerçekleşmesini olası kılıyor. ben ayrıca filmin finaline doğru bi' liam neeson/r'as al ghul sürprizi de bekliyorum artık. ve evet, filmde sağlam bi' catwoman versus talia al ghul kapışması olacak gibi. tüm bu haberlerin, gelişmelerin sonunda ağzımızın suyunu akıtan bu film de 2012'nin en iyi filmi olacağını garanti kılıyor. -da yaklaşık 1 yıl n'asıl sabrederiz bilmiyorum, umarım film yayınlanmadan önce ölmem.
ve... juno temple, holly robinson adlı karakteri canlandırıyormuş. bilmeyenler için, holly robinson'ın dc universe'e ilk girişi frank miller'ın batman year one'ında oluyor. holly, fahişelik yapan genç bi' kız ve kalacak yeri olmadığı bi' zamanda selina kyle, kendisini evine alıyor. önceleri selina kyle'ın arkadaşı, sonradan ise selina'nın alter egosu catwoman ve wildcat'den aldığı eğitim sonunda bir catwoman sidekickine dönüşüyor. daha sonraları ise selina kyle'ın jübilesinden sonra yeni catwoman oluyor. böyle bi' karakter seçimiyle christopher nolan daha da heyecanlandırıyor bizleri. e, tam ona yakışır bi' davranış.*
sabırsızlıkla filmi bekleyen fanlar hazırladıkları posterlerle milletin heyecanlarını tavan yapıyorlar.beğendiklerim: http://cdn.batman-news.com/…_by_heatona-d396ji2.jpg http://cdn.batman-news.com/…ery/fan-art/tdkr1s2.jpg http://cdn.batman-news.com/…ry/fan-art/nightest.jpg http://cdn.batman-news.com/…ery/fan-art/2vwahjr.jpg http://cdn.batman-news.com/…034617_3b216b9df6_b.jpg http://cdn.batman-news.com/…an-art/dkr_poster_2.jpg http://cdn.batman-news.com/…ery/fan-art/33dksg4.jpg
nolan beyin ikinci filmde baslattigi "bina patlatma" gelenegini bu sefer de pittsburgh hokey arenasini havaya ucurarak devam edecegi soylentileri yayilmistir. (bkz: civic arena)
marion cotillard miranda tate, joseph gordon-levitt ise john blake adlı karakterleri canlandıracakmış.
iki onemli ismin daha kadroya katilmasiyla beklentilerimizi iyice yukselten filmdir. marion cotillard wayne sirketinde calismaya baslayan birini canlandiracakmis. buyuk ihtimalle bruce wayne ile romantik iliskisi olacaktir. joseph gordon levitt'in karakteri ise tegmen gordon*'in ekibindeki bir polis, bu haberle de kendisinin villain rolunde olacagi dedikodulari bosa cikmis oldu(eger kirli polis degilse tabi). http://www.imdb.com/news/ni9764605/
inception tayfasının basit rollerde olması şaşkınlık yaratmıştır. fekat christopher nolan bu ne yapacağı belli olmaz,daha önce batman begins'de ra's al ghul karakterini oynayan liam neeson'ı bize ducard diye köstürdüğü düşünülürse bu tayfadan da önemli roller çıkabilir.hazırlıklı olmak lazım.
filmde ras al ghulun gençliğini büyük ihtimalle gothama ilk saldırı yaptığı dönemi anlatan bir flashback bölüm olacağı kesinleşmiştir. buna göre marion cotillardın talia al ghulolduğunun ortaya çıkmayacağına filmi izlemeden kesinlikle inanmam. http://www.hollywoodreporter.com/…lands-role-176577
marion cotillard ve joseph gordon-levitt'in karakterleriyle bizi film çekilmeden önce dahi ters köşeye yatırmaya başladı christopher nolan. gayet kompleks bi' hali var sanırım senaryonun ama aklımdaki en büyük soru işareti(?) ise ra's al ghul muhabbeti. ben hala büyük bi' umutla liam neeson sürprizi bekliyorum. hele ki filmde, se7en'daki kevin spacey numarasına benzer bi' numara yaparsa nolan, sinema koltuğunda kendimden geçerim. gerçi hoş, her türlü kendimizden geçicez gibi. hala, in nolan we trust.
kadrosu hayvan gibi olmuştur, 4 oscar sahibi oyuncu. ve geri kalan oyuncular emmy, bafta, golden globe, cannes ödülleri ve adaylıkları ile dolu kariyerlere sahipler. en çok filmin nasıl başlayacağını merak ediyorum. ve en merak ettiğim karater ise joseph gordon-levitt'in john blake adlı gordon'a destek olmak için gotham'a gelen polis karakterini. son olarak çekimleri başlamak üzere olan tüm kadronun yeni yeni toplandığı setten ilk görüntü tom hardy ile gelmiştir; http://twitpic.com/4njqiu
nette okuduğum bir çok yorumlarda millet cotillard'ın kesin talia'yı oynayacağına inanıyor.bunda ra's al ghul'un flashback'li sahnelerin olmasının payı var ki bence de öyle olacak.hatta şöyle bir şey kurguladım. ra's al ghul (ducard) bruce'un babası ile gençken arkadaştır.bir gün gölgeler birliği die bir örgütün varlığından haberdar olur.felsefesine inandığı bu örgüte gönülden bağlanır ve hayatının kararını verir ve her şeyini gotham'da bırakarak birliğe katılır.öksüz kızını da bruce'un babasına emanet eder.o kız sonra serilir serpilir wayne şirketinde çalışmaya başlar.bir eli yağda bir eli balda mutlu mesut yaşasa da bilmediği geçmişi onu huzursuz eder.araştırmaya başlar sonunda gölgeler birliğine ulaşır. (bkz: bu da böyle bir senaryodur)
ben hala marion cotillard'ın talia al ghul olmasını kuvvetle muhtemel bekliyorum. christopher nolan, batman begins'te liam neeson'ın karakteri ra's al ghul'u önce henri ducard olarak sokmuştu gözümüze. şimdi cotillard'ın karakteri miranda tate neden aslında intikam için batman/bruce wayne'e yaklaşmaya çalışan talia al ghul olmasın. al ghul'gillerden beklenir böylesi.
nihayet imdb'de isminin yanında "filming" ibaresi görünen film.
tüm karakterler kesinlik kazanıp imdb'de yarini almışken, hatta film "filming" statüsüne girmişken, joseph gordon-levitt'in karakterinin yazmaması, kendisinin filmde sürpriz bi' rolde görmemize sebep olabilir diye düşünüyorum. zira yapımcılar gordon-levitt'i önceleri alberto falcone olarak açıklamış, ardından bu söylem fos çıkıp, karakteri john blake olarak açıklamıştı. bu neden fos çıkmasın? batman bloglarında gordon-levitt'in heath ledger'a benzerliğinden dolayı filmde kısa bi' joker cameosu olarak yer alabileceğinden bile bahsediyolar. eh, neden olmasın.
yeni oyuncu kadrolarının belirlenmesinden sonra nihayet çekim sürecine girdik ki heyacan artık bu kanaldan akacak.fanların setlerden gizli çekimleri,resmi yayınlanacak fotolar,görücüye çıkacak yeni batmobile (tumbler), bookletler,teaser ve fragmanlardan sonra bakmışız 2012 yılına girmişiz.işte hindistan'dan ilk gizli çekim görüntüleri efsane lazarus pit: http://collider.com/…-set-photos-lazarus-pit/89439/ ve diğer resimler: http://batman-news.com/…ises-set-photos-from-india/
bane'in hikayesi acep bu mu: http://www.superherohype.com/…es-plot-points-leaked
artık nolan filmlerinde adet olduğu üzere vizyona girdiği anda imdb'de ilk 10'a kapak atıp, oscar törenlerinde nasıl aday olmaz ya da nasıl ödül alamaz geyiklerinin döneceği film.
bane in cok acaip olacagi filmdir: http://www.slashfilm.com/…a+slashfilm+%28%2ffilm%29
filmin sitesi açılmıştır.orada yayınlandı ilk bane fotoğrafı.gizemli bir twitter account'u vermiş linki. aynı the dark knight'da ve inception'da olduğu gibi yavaştan vericekler parçaları.biz de kafayı yiyecez yavaştan. http://twitter.com/#!/thefirerises http://www.thedarkknightrises.com/ bu arada fotoğrafın büyük hali: http://cdn.nolanfans.com/…11/05/tdkr-bane-large.jpg
tom hardy'nin bane hali için (bkz: holy shit)
teaser fotosundan gördüğümüz üzere bane'in koltuk altı kılları almış başını gitmiş. tabii villain olmak da zor, ne zaman bulacaksın da banyo yapıcam koltuk altlarını alıcan falan... fantastik dünya da bizim dünyamız gibi mk.
bu filmin ikinci filmden daha iyi olacağına dair bir beklentim var.her ne kadar joker gibisi olmaz düşüncesi aklımıza kazınmış olsa da nolan'dan her şey beklenir.düşmanlar sağlam bane, cat woman ve bi de bunlara al ghul'u eklersek (her ne kadar al ghul ölmüş olsa da) filmde neler dönecek tahmin etmesi gerçekten zor.çok iyi olacak , şu an için filmin çıkış tarihini beklemiyorum sadece fragmanını bekliyorum bi fragmanını görsem yeter. edit: fragmanı gördüm.kedi kadına dikkat, herşey onda bitiyor.jokeri unutmaya hazır olun
filme dair ilk fotoğraf karesini halka açıklama yöntemiyle oldukça dikkat çekmeyi başarmışlar yapımcılar. önce official web sitesinde* simsiyah ekrana tıkladığınızda bir ses dosyasıyla karşılaşıyorsunuz. buradan bi akıllı bu ses dosyasını piksel piksel ettiğinde #thefirerises şeklinde bir hashtag keşfediyor. sonra fanlar bu hashtag'e twit attıkça, her pikseli fanların twitter iconlarından oluşan bir fotoğraf yavaş yavaş açığa çıkmaya başlıyor. bu fotoğraf da tom hardy'nin hayvan gibi olmuş bane halidir. aha bu da sitenin linki: http://www.thedarkknightrises.com/
--- spoiler --- alfred: will you be wanting the lamborghini, sir? bruce: in the middle of the night, alfred? not very subtle. alfred pennyworth: the batmobile, then. alfred pennyworth: much more subtle. --- spoiler ---
eğer bruce wayne/batman'i kevin conroy seslendirirse mükemmel olur. peltek bruce wayne serinin en zayıf halkasıydı.
an itibariyle viral teaser videosu youtube'dan yayınlanmıştır. http://www.youtube.com/watch?v=be-ncmbe_iu bildiğin knightfall göndermeleri bunlar!! arkham'dan toplu kaçmalar, bane.. halkın batman'e sırtını dönmesi filan. çok hoş olmuş in nolan we trust. edit: en başta 3 adet viral video vardı ama yükleyen kişinin hesabı gizemli bir şekilde kapatıldı. toplu tek bir video'ya koymuş bir youtuber onun videosunu ekledim.
çekimlerde kullanılan adı magnus rex olan filmdir. bomba gibi gelmektedir.
the dark knight rises'dan son haberler... 1. yeni catwoman anne hathaway çekimler sırasında figüranlardan birini yaralamış. 2 . ve yeni wayne manor'ın fotoğrafları da yayınlanmış, linkler aşağıda. http://img690.imageshack.us/…rlmdugvkxa71qe4zhy.jpg http://img580.imageshack.us/…rlmftl5vnjy1qbqdwd.jpg http://img263.imageshack.us/…/7671/wollatonhall.jpg http://img269.imageshack.us/…87/zi611161429long.jpg
oyuncu kadrosuna josh stewart da katılmış ancak henüz hangi rolde yer alacağı belli değilmiş: http://www.variety.com/article/vr1118038519
the dark knight rises'tan yeni haberlerle karşınızdayız... 1. no ordinary family'den tanıdığımız josh stewart için batblog'larda azrael dedikoduları hız kaybetmeksizin başlamıştır. hmm... 2. bi' başka söylenti ise yeni batmobile'ın audi r-18 üzerine işleneceği yönünde. 3. ayrıca the dark knight rises'taki yeni kostümlü batman'i gördünüz mü? ben gördüm, siz de görün; işte burda! 4. bi' diğer yeni görüntü ise fanmade,tom hardy'nin bane karakterinden. o da burda! edit: linkler yenilendi. uyarısı için cenko2'ye teşekkürler.
anne hathaway'in catwoman'ına dair resmi mi, fanmade mi olduğu bilinmeyen şöyle bi' görüntü var.
anlamadığım bir şey var, eğer knightfall işlenecekse niye the dark knight rises bu filmin adı ? knightfall gibi mükemmel bir başlık varken the dark knight rises gibi sıradan bir isim açıkçası hoşuma gitmiyor. ha knightfall ile alakası yoksa sikerler, niye onun filmini çekmiyorsun nolan !!
son olarak liam neeson the dark knight rises setinde görülmüş. neeson'ın cameo olarak filmde yer alacağı söyleniyor. yoksa yoksa teorim gerçek mi oluyor!?! (bkz: #22976169) / (bkz: #23143591)
lazarus pit varsa liam nesson varsa rha's al ghul eşek gibi dirilecektir.
jonathan nolan'ın son açıklamalarıyla joker'in varlığını onayladığı fantastik film. gordon levitt tarafından canlandırılacak olan joker cameo falan da değil basbaya as villain kadrosundan olacakmış. levitt ve ledger arasındaki benzerliği düşününce ve levitt'in inception performansını görünce zerre sırıtacağını düşünmüyorum bu rolde. ayrıca benzerliğe rağmen levitt'in yüzü makyajsız bir joker olacağını ve filmde joker'in gerçek adı olan "john black"(filme özel bi ad gibi duruyor ilk kez duydum) ismiyle yer alacağını söylemiş. zaten dark knightin sonunda joker'in hapisaneyi boyladığı ve bu filmde bir şekilde de olsa kaçacağını tahmin ettiğimden hapisanede olmasına rağmen makyaj yapan bir joker imgesi pek de mantıklı olmazdı.
filme dair hayran yapımı minimalist posterler oldukça güzel. http://img688.imageshack.us/…g688/6982/13279962.jpg http://img856.imageshack.us/…g856/1425/95874648.jpg http://img856.imageshack.us/…mg856/255/35757282.jpg http://img834.imageshack.us/…g834/2036/57706534.jpg http://img43.imageshack.us/img43/8151/39692858.png
knightfall'ı okuyanlar bilir, bu bane denen adam omuzları, sırtı acayip kıllı bir adamdır. tom hardy'nin bane haline bakıyorum da maşallah cillop gibi. bu tür ufak detaylar önemsizdir, ben de biliyorum ama keşke dikkat etselerdi. orijinal bane: http://i52.tinypic.com/2mg61rb.jpg & http://i56.tinypic.com/2j5gzmh.jpg tom hardy-bane: http://cdn.nolanfans.com/…11/05/tdkr-bane-large.jpg
(bkz: bane buldun da kıllısını mı arıyorsun)
the dark knight rises'a değin yeni materyallerle karşınızdayız... 1. setten bi' kaç yeni görüntü, wayne manor'a buyur ediyor... http://www.comingsoon.net/…s/movienews.php?id=79011 2. bi' de şöylesine hoş bi' fanmade posterimiz var... http://img13.imageshack.us/…2710150598355155331.jpg edit: şu posteri iki yapalım... http://img9.imageshack.us/…blrljhnwjqfja1qiy7ac.jpg
bruce wayne abimiz, bu filmde lamborghini aventador kullanıcakmış. http://arkhamcity.co.uk/viewtopic.php?f=28&t=3186
filmle ilgili kareler yayınlanmayı sürdürüyor. işte bane'in son hali, gerçekten çok iyi olmuş güzel bir nolan filmi bekliyor bizleri. https://www.facebook.com/…3211511963&type=1&theater
filme dair bir diğer yeni dedikodu da filmde batman'in batcopter* kullanacağı yönünde. hmm...
bekledikçe daha da merak uyandıran nolan filmi. elemanın biri uzaktan seti çekmiş, youtube'a koymuş. bir kapının eşiğinde christian bale'i görüyoruz, knock knock yaparken anne hathaway geliyor ve kapının önünden ayrılıyorlar. http://www.thehollywoodnews.com/…s-crops-up-online/ edit: link
söylenenlere göre, anne hathaway'in catwoman kostümü jim lee çizimlerinden** hatırladığımız catwoman'ınki gibi olucakmış. eh, daha iyi bi seçim olamazdı. şöyle gösterelim... http://img687.imageshack.us/…87/2365/scatwoman1.jpg http://img42.imageshack.us/…catwomanvshuntress2.jpg http://img151.imageshack.us/…atwomanwithbatman3.jpg http://img215.imageshack.us/…407/scatwomanbody4.jpg herkesin dilinde dolanan bi' başka söylenti ise talia al ghul'u babası ra's al ghul ile birlikte filmde göreceğimiz. ve bu, -bence- marion cotillard'ın karakteri miranda tate'ten başkası değil.
son olarak ekranlarda 1966'daki batman filminden bu yana batman'le öldeşleşen adam west'in de filmde cameo olarak yer alacağı söz konusu. üstada hoş bi' selam çakış.
yeni harry potter filmiyle birlikte teaser'ı gösterilecektir. http://www.imdb.com/news/ni12594804
teaser posterini ayfonuna duvar kağıdı yapmayan kalmıycak.
(bkz: untitled batman reboot)
harry potter'ın son filminin başında gösterilecek olan teaser trailer'ından fazla bir şey beklenmemesi gereken film. film analistleri "the dark knight" filmi için de aynısının yapılmış olduğunu ve çok bir şey göremeyeceğimizi söylüyor. esas olay aralık civarı tam fragmanın ortaya çıkmasıyla olacak. ancak yine de ağzımıza bal çalacağı kesin.
ntvmsnbc'nin haberine gore cekimlerin yapildigi carnegie mellon uni'nin web sitesinde su sekil bilgi verilmis filmle ilgili olarak: "carnegie mellon üniversitesi’nin internet sitesine göre, film çekimlerinde ‘büyük bir patlama, hapisten kaçış, tehlikeli araba sürüş, silahlı çatışma, fişekli patlama ve duman’ sahneleri mevcut.bunun dışında ‘bir karakterin motorsiklet ile 4. kattaki lobiye daldığı ve burdan 5th avenue’ye düştüğü’ bir sahne de filmde bulunmakta... " sagolun ya, bu kadarini biz tahmin edememistik. buyuk bir patlama, hic aklima gelmezdi. tehlikeli araba surus, hem de batman'de, nereden bilirdim. silahli catisma, hadi canim. fisekli patlama, vay arkadas. duman, yok artik. ilahi carnegie mellon, sen adami oldurursun
nihayet resmi posteri görücüye çıkmıştır.sonuç:mükemmel http://i.imgur.com/roxxt.jpg
teaser posterini kırmızı tonda olmasını bekliyordum ama bu haliyle bile çok iyi.
teaser posteri çok seksi olmaklar birlikte daha ziyade inception rises havası vermektedir.
teaser posterinden anladığım kadarıyla bu filmde batman ayağa kalkmaktan ziyade gotham city'nin üstüne çökecek. o ne abi?
posterinde batman'i görene kadar canım çıktı.
cris nolan isimli abartılmış bir balon olan yönetmeni bitirecek olan vasat film. ilk filme ras a ghul, 2. filme joker hatrına katlanmış biri olarak en gerzek batman villainlerini 3. filme saklayan nolan'ı kınıyorum.
eğer şu poster gerçekse; --- spoiler --- önce: http://img2.allvoices.com/…745336-bane-breaking.jpg sonra: http://media.comicvine.com/…20287-bane026_super.jpg --- spoiler --- nolan lütfen lan, yalvarıyorum lan 20 senedir bekliyorum lan.. edit: uyarı üzerine spoiler'a koydum.
anne hathaway ile marion cotillard'ın rollerinin birbirleriyle değişilmesi gerektiğini düşündüğüm film. hayırlısı olsun. lakin michelle pfeiffer 'ın yerine marion'dan başkası yakışamaz zannediyorum.
ilk posteriyle "uuu beybi!" dedirtmiştir. heyecanlandırmıştır valla iyice. ancak; (bkz: dostum dark knight demişsin ama bu inception)
(bkz: gol olur)
şimdiye kadar resmi bir ağızdan çıkan tek bilgiler azıcıkta olsa şunlardır, gary oldman farkı ile. tek röportaj bu şu anda. http://www.youtube.com/…?v=-utfuyks9fe&feature=fvst senaryo harika diyor ve bunu sürekli dile getiriyor. bu arada christopher nolan'ın film hakkında bilgileri saklama konusunda ne kadar psikopat bir anlayışı olduğunu gördük. kale gibi koruyor resmen kasanın içinde filanmış senaryo. gerçi sonuna kadar haklı orası ayrı. adam sonunu oyuncularına anlatıyormuş lan? senaryoda yokmuş filmin sonu kendisi gelip anlatıyormuş. 3 gün içinde ilk teaser trailer gelecek harry potter'ın son filmi öncesi amerika'da vizyona girdiği zaman yayınlanacak. bugünü sayma kaldı mı iki? son olarak afiş on numara olmuş. bu arada afişin sol alt kısımlarında christopher nolan'ın yapımcısı olduğu yeni superman filmi olan man of steel filmine gönderme var "s" logosu var. ekleme: trailer düştü yardırın a dostlar. http://bit.ly/nywo0g
son afiside gorunce 3 filmin afisleri icin birbirlerini andiriyorlar denebilir.
valla afişler cayır cayır geliyor. çok fena bir film olacak gibi.
teaser trailer'ı izlemiş olanların ağzından: --- spoiler --- http://screenrant.com/…ils-description-benk-123214/ --- spoiler ---
şahane 2 filmden sonra pek o kadar şahane olmiycağnı düşündüğüm film özelikle ciddi ve karanlık yeni batman atmosferine catwoman nasıl monte edilicek merakla bekliyorum. içinde catwoman olan bir filmin kadar iyi olcucağda tartışılır tabi. zamanın ötesinde editi: kedi sever nolan şak şakcıları iş başında :p
açıkçası ikisini de ayrı yerlere koyduğum ilk iki filmin bile üstüne çıkacağını ümit etmek güzel oluyor. heyecanlanıyorsun falan. fakat, mantığım sakin ol diyor. o yüzden fazlaca beklenti içine girmemek en iyisi.
teaser'ı an itibariyle ortamlarda düşmüştür. teaser' da oldukça depresif bir hava var, , işler çok zor olacak bruce wayne için.
isteyenler teaser'i buradan izleyebilir. sinemadan cekilmis oldugu icin kalite kotu ama idare edin artik. tuylerim diken diken oldu, hele o son chant'i duyunca gene. http://www.huffingtonpost.com/…railer_n_897012.html
teaser'ların hepsi teker teker siliniyor youtube'dan. sanırım biri çok acaip bir reklam anlaşmasına imza atmış. (vevo'ysa küfür geliyor)
teaser'ının sonundaki nefes alma sesiyle bile germektedir.
teaser'ıyla havaya sokmuştur. gary oldman hikaye süper diyorsa güvenmemek elde değil ister istemez beklenti yükseldi.
http://vimeo.com/26375165 bu da silinir büyük ihtimalle ama koyalım yine de.
ilk görüntüler tam anlamıyla muhteşem. o nasıl kaotik bir ortamdır ulan! üstelik unutulmaması gereken nokta christopher nolan'ın bu kaotik ortamı bir korku filminde değil bir çizgi roman uyarlamasında yaratmayı başarmış olduğudur. evet, batman hakkındaki genel kanı şu ana kadar iyi filmleri çekilmiş iyi bir çizgi romandı. ama şu görüntülere bakıyor ve diyorum ki bundan sonra çok daha farklı hatırlanacak ve sinema tarihinde bir efsaneye dönüşecek.
kendi adıma konuşuyorum, bu filmden beklentimin büyük bir kısmı batman atmosferine oldukça uyacağını düşündüğüm marion cotillard'tan oluşmakta.
samimi söylüyorum posteri bile, biz sinemaseverlere filmin ne kadar ciddi, gerçek ve titiz bir atmosferde çekildiğini gösteriyor. zira postere bakarak gotham'da gerçekleşecek olaylar hakkında ipuçları görebiliriz. ayrıca şu ana dek yapılmış en iyi ve üstün nitelikli posterler arasında, diyebilirim.
teaser'ı an itibariyle izledim bir kaç saat hatta, bir saat içinde silinebilir izlemeyen gerçekten elini çabuk tutsun. hatta alın teaser linki soc.li/gdg2unz hemen ulaşmanız için. --- spoiler --- gordon, batman yerine dayağı yemiş olan gibi gözüküyor. ama bu bir şaşırtmada olabilir nolan'dan bahsediyoruz yani gordon dayağı yemiş kesin orası ama batman'in de yemeyeceği ne malum? bane'in ne pis ne çakal ne ayı bir düşman olduğunu. yaşattığı o destansı korkuyu harbiden teaser bile bu kadar iyi hissettiriyorsa filmi düşünemiyorum veya uzun trailer'ını. o değil de nasıl mükemmel olacak belli bile değil.. beni en çok etkileyen sahne gordon'ın konuşması ve teaser'ın son üç saniyesinde batman'in bir darbeden kaçması geriye doğru çekilmesi ve arkasından bane'in üzerine yavaş çekimde yürürken ekranın yavaş bir çekimde kararması oldu.. nasıl gerildim lan? nasıl heyecan yaptım. --- spoiler --- bir kaç gün içinde temiz hd kalitesinde çıkacaktır trailer 15 temmuz olsun bir. sıkıntı yok nihayet gördük ölmeden ilk görüntülerini şimdi daha zor kısmı başlıyor. özellikle başta koyu batman fanlarından biri ve olayı daha kişiselleştiren kitleden biri olarak en başta bize daha sonra geri kalan herkese kolay gelsin beklerken. gerçek bir sinema efsanesinin daha hatta en önemli olanlarından birinin daha finalini göreceğiz. son olarak, insanların üçlemelerin genelde vasat olduğunu düşünmelerine hak veriyorum ama herkes şunu bilsin eğer christopher nolan veya peter jackson bir üçleme veya bir seri çekiyorsa o serinin devam filmleri önceki filmlerden hep daha iyi olmuştur, olacaktır.
http://www.leadergamer.com.tr/…ani-internete-dustu/ buradaki kolay kolay silinmeyebilir. edit: silinmiş, beyler :(
--- spoiler --- gönül rahatlığı ile knightfall diyebilirim trailer'ı izledikten sonra. sonuçta batman ortalıktan kayboluyor ve her kahraman siki tutar tadında konuşmalar ve yazılar var. batman 70 küsür senede bir kere siki tuttu o da bane tarafından oldu. diğer olayları (jason todd'un ölümü, batman'in zamanda kaybolması falan) saymıyorum. --- spoiler --- yanılıyor olabilirim, ama şu an bu filmi bekleyenlerin neredeyse hepsi knightfall bekliyor, ve olmazsa hayal kırıklığı yaratır. nolan o riski almaz gibi geliyor.
posterine aşık oldum. teaser'ına da. ama insanlar nasıl 2012'yi bekleyecek? zaman geçmek bilmiyor. eminim ki the dark knight'ı aratmayacak bir film olacaktır.
--- spoiler --- filmin adı bence oldukça ironik. bu son film olduğuna göre bane, batman'in narin ve ince belini bu filmde muhakkak kıracak zira orjinal hikayede böyle. hatta üstüne 'it's broken' diyip üzülecek. eee hani dark knight yükseliyordu, insan yükseldiği filmde felç kalır mı? --- spoiler ---
--- spoiler --- belki de batman'in beli kirildiktan sonra ruhu goge yukselecektir bu filmde. --- spoiler ---
filmin knightfall'a bağlanacağını pek sanmıyorum. knightfall hikayesi çok uzun bir hikaye, tek filmde anlatılması zor. batman'in bir süreç sonucunda yavaş yavaş çökmesi, batman'in kırılması ve iyileşmesi arasındaki zaman, azrael'in batman olması sonra batman'in geri dönmesi falan derken tek filme sığmayacak bir hikaye var ortada. nasıl the dark knight senaryosu çokça the long halloween'den esinlenen ama sonuçta orjinal bir hikayeyi temel alıyor, aynı şekilde knightfall'dan esinlenen ama orjinal bir hikaye izlememiz daha muhtemel. benim tahminim batman kırılmayacaktır filmde ama bane baya zorlayacak gibi. belli olmaz tabi, nolan ters köşeye de yatırabilir, izleyelim görelim.
filmin taze türkçe altyazılı fragmanı; http://sinefabrik.wordpress.com/…dark-knight-rises/ çeviren arkadaşın ellerine sağlık.
sanırım şöyle bir bane izleyeceğimiz film olacak: teaser'dan alıntı bane ben pek beğenmedim açıkçası, umarım böyle olmaz.
fragmanından ve film afişinden anladığımız kadarıyla bizlere yeniden kafayı yedirecek filmdir. ayrıca soundtracklerini de merakla beklemekteyiz. umarım batman begins ve the dark knight'ta olduğu gibi yine hans zimmer imzası vardır. ayrıca the dark knight'ın soundtracklerinin, gelen özel istek üzerine daha sonrasında special edition'ı da çıkmıştı. tabi bu albüme james howard'ın da katkısını unutmamak gerek. hülasa merakla ve heyecanla bekliyoruz.
cobra commander'dan sonra bane'in da darth vader olabilmesi varsayımı beni biraz korkutsa da, epik bir film olacağı aşikardır. bir an önce de şu yarasa dövmesini yaptırmalıyım sanırsam.
--- spoiler --- knightfall gibi kallavi bir hikayeyi 2.5 saatte nasıl toparlarlar bilemiyorum ama hem bane'in ortaya çıkışı hem de yapılan göndermeler hep aynı şeye işaret ediyor. zaten knightfall tam da nolan'ın çekmek isteyeceği türden bir hikaye aslında. keza posterde de görülen yıkık dökük gotham yine knightfall-vari bir durum gibi gözüküyor. kesin olan şey knightfall'un olduğu gibi aktarılmayacağı; poision ivy, zsasz gibi karakterlerin yan rollerle harcanacağına inanmıyorum. ayrıca bane batman'i kırdıktan sonra yerine geçecek bir jean paul'da gözükmüyor ortada şimdilik. e catwoman, talia al ghul gibi karakterlerin filmde kesin olarak yer aldığını ve filmin üçlemenin son filmi olduğunu da biliyoruz. demem şudur ki; nolan çok acayip bir son hazırlamış olmalı böylesine karmaşık bir yapı için. üçlemeyi bitirdikten sonra yeni bir saga düşünüyor olabilir, ucu açık bir son görebiliriz. (bütün bu varsayımlar nolan'ın knightfall temelli bir hikaye çekeceğine dayandırılmıştır. çok farklı birşey çıkarsa karşınıza sorumluluk almam ona göre.) --- spoiler ---
knightfall'un sanki filmde flashback'lerle işleneceği ve filmin daha çok yeni batman'in (olacaksa eğer) nasıl döneceği üzerine olduğu şeklinde bir izlenim uyandıran trailer'a sahip film. her halükarda bugüne kadar işimle ilgili böyle yaratıcı fikirler üretmediğimi de bana göstermiş filmdir. keşke bu tip süper kahraman filmlerini hep christopher nolan çekse de hep böyle bir heyecanla gitsek sinemaya...
http://30.media.tumblr.com/…d0zhaz1qfnnypo1_500.jpg
herkes knightfall işlenecek diyor ama kadroda catwoman varken ve jean paul ortalarda gözükmezken böyle birşey mümkün değil. en fazla içinde knightfall'dan da birşeyler olabilir. senaryonun genel anlamda, özellikle sonu itibariyle özgün bir hikaye üzerine kurulu olacağını düşünüyorum. zaten knightfall gibi karmaşık bir hikayenin 1 film içerisinde işlenmesi mümkün değil.
--- spoiler --- batman'in bane'in belini kırma ihtimalini dahi içinde bulunduran potansiyel başyapıt. --- spoiler ---
insanlari perde kaydi bir fragmani fellik fellik arayacak hale getirecek kadar basarili bir yonetmenin elinden cikacak, sahane olmasini ve (citayi kendisi cok yukselttigi icin cok zor olmakla birlikte) daha onceki iki adet saheser batman filminin uzerine cikmasini bekledigim, onlarin gerisinde bile kalsa hala super olacagina inandigim film. nolan en zorunu yapiyor, kendiyle yarisiyor. gunun birinde kendisinin gerisinde kalmasi cok normal ama bugune kadar bu olmadi. bir sure daha olacagini sanmiyorum. evet, beklentilerim yuksek ama karsilayacagina da yurekten inaniyorum. (bkz: yurekten inanmak)
şimdi knightfall'ı çocukluğunda türkçeye çevirilmiş tek batman çizgi romanı olarak çok seven bir nesil yatıyor burada. 96 yılından bahsediyorum, bilgisayarın amımıza koymasından hemen hemen üç sene önce (fifa 99 ile çoşmamış adam (öncesi her haklı saklıdır) gelip geymırım bilmemneyim demesin zaten) çizgi roman hala okunurken, batman the animated series beynimizin aldığı kadarıyla dünyanın en güzel çizgi filmiyken ve en güzel aksiyon figürlerin, oyuncakların çıktığı zamanlardan bahsediyoruz. tabiyki bir hush, bir the dark knight returns, killing joke, ve özellikle the long halloween ve dark victory hepsi büyüyünce ve adam gibi ingilizce öğrenince okuduğumuz şeyler. fakat bunların yanında bütün kötüleri içermesiyle çok ikonik hafızada kalan yok joker'in scarecrow'u dövmesi yok killer croc'un fare yemesi falan çocukluğumuzda izi olan birşeydi knightfall. şimdi tıpkı hush gibi diğer kötülerin de desteğini almadan bu hikayeyi anlatamayız. nolan reyiz da kafamızı sikmeyi çok iyi bildiğinden (sheer awesomelugu ile, gürültüyle değil) burada knightall'dan tıpkı year one'daki gibi öğeler alacak ve ağzımızı açık bırakacaktır. shoemaker amcanın yaptığı (bu arada hiç neye benzediğini merak etmiş miydiniz? ya da batman forever'da riddler'ın neden bruce wayne'e aşık olduğunu ya da batman and robin'deki göt close up'larını, artık merak etmeyin! http://en.wikipedia.org/…i/file:joel_schumacher.jpg kesmedi mi? http://www.youtube.com/watch?v=r6epsgrcuts) bane'i büyük adam gözüyle yeniden izlediğimizde neyden nefret ettiysek nolan'ın bane'i bunu telafi edecektir. şuna dikkat ettiniz mi? ra's al ghul da joker de beyin yönüyle gelişmiş insanlardı ama ikisi de fiziksel tehdit unsurunu pek barındırmıyorlardı. zaten the dark knight downright felsefi film olduğundan ve two face'in amacı buna katkı olduğundan ona girmiyorum bile. iki filmdir istediği adamı pata küte döven batman'in gerçekten yine beyin yönüyle gelişmiş birisine karşı olduğu ve bu kez yanında hayvanlar gibi bir fiziksel tehdidin de var olduğunu düşünecek olursak.. bootleg teaser'ın son saniyelerinde gelen insan ebatlarındaki dağın bizi tatmin edeceğini düşünüyorum. neyse, çok dağınık oldu ama şunu diyeyim; süfer film olcak.
sonunda bane'le dövüşen şahsı catwomana* benzettiğim orgazmik bir teaser'a sahip son 250 yılın en iyi filmi* edit : hd trailer'ı izledikten sonra anladım ki batmanmiş baya bildiğin.sağlam kolpa atmışım
ya niye herkes knightfall'ın hikayesi filme sığmaz diyor onu anlamış değilim daha doğrusu neden birebir aynı olacağını düşünüyor.önceki filmler çizgi romanlardan öğeler içersede kendi senaryoları vardı benim bildiğim.fragmana dönersek kafamda çeşitli ihtimaller var; son filmde batsignal felan gordon tarafından parçalanıp batman cinayetleri üstlenmesinden ötürü belkide batman henüz bane ile karşılaşmadan batman olmayı bırakmış olabilir.hem dent hem de rachael'in ölümü bruce wayne'de büyük bir depresyona yol açmış olmalı sonuçta fakat bu teorimle ilgili bir sorun var trailerde bir delikten çıkan birini görüyoruz.buranın önce lazarus pit olduğunu düşünsem de sonradan wayne manor'un bahçesinde bruce wayne'in küçükken düştüğü deliğe boyut olarak çok benzediğini fark ettim.o zaman bane'in çizgi roman da ki gibi batman'i mağrada tokatlayabilitesi yüksek diyebiliriz.gordon olayına gelince çizgi filmde bir bölüm vardı.korkuluk batgirl'e gaz veriyordu.barbara rüyasında öldüğünü gordon'un batman'in kimliğini öğrendiğini ve onu durdurmak için bane'i hapisten çıkarıp batman'in üstüne saldığını görüyordu.buna benzer bir şey olabilir çünkü bruce wayne ile gordon'u filmlerde hiç yanyana görmedik sadece dark knight'da 1 sahnede konuştular.yani öle aman aman bir muhabbetleri yok.demek ki bane'in batman'e ulaşmasında bir şekilde gordon'un payı olabilir.zaten gordon 2.filmde olayların aslını yani batman'in kötü olmadığını biliyordu.trailerdaki konuşmalarında bariz pişmanlık duyduğunu belirtiyor.bir şekilde batman'a karşı cephe alacağını ve kimliğini öğreneceğini düşünmekteyim.zaten kimliğini öğremese keşke geri dönse felan diye neden bruce'a desin.batman ile konuşuyo olsa zaten geri dönsün demenin manası olmaz.son olarak binaların yıkıldığı sahne tahminimce bruce mağradaki delikten çıkarken göreceği bir çeşit hayal olacağını varsayıyorum.filmde uçak felan kullanacak dedikoduları var umarım uçağın havalandığı sahne felan değildir.güzel olabilir aslında ama o tonlar bir rüya sekansına daha iyi gider diye düşünmekteyim.
teaser spoiler - teaser spoiler - teaser spoiler - teaser spoiler - teaser spoiler - teaser spoiler - teaser spoiler jim gordon: we were in this together, and then you were gone. now this evil rises. the batman, has to come back. bruce wayne: what if he doesn’t exist anymore? jim gordon: he must. he must. teaser spoiler - teaser spoiler - teaser spoiler - teaser spoiler - teaser spoiler - teaser spoiler - teaser spoiler irrrggghhhhhhhhhhhhh!
teaser'ı bile tüylerimi diken diken etmeye yeten film.
nolan kardeşlerin, filmin sonunda batman'in belini bükeceğini düşünmekteyim. amma velakin, knightfall ve dark knight rises isimlerindeki zıtlığa bakarsak, yönetmen burada ironi yapmış.
knightfall'la alakası bile olmayacak, rahat olun.. zira batman zaten düştü 2. filmde, joker tarafından yenilgiye uğratıldı.. bir de bu filmde bane tarafından kırılmasını bekleyenler gidip çizgi romanı okusunlar.. çünkü, the dark knight rises..
eger hikaye knightfall'a baglanacaksa filmin adinin the dark night rises olmasinin daha mantikli olacagi film. gel artik gel gel gel gel gel... !!!!
teaser'ında ciddi ciddi batplane var. ahanda bu da caps http://imageshack.us/photo/my-images/828/btmn.jpg/ edit: teaser fakemiş uçak yalan oldu gibi
gösterime girmesinden 1 yıl önce teaser yayınlayarak çin işkencesi yapan film. ayları sayarız artık 2012 yazına kadar.
teaserin biraz daha net olanlarını youtube yüklemişler büyük ihtimal ben yazarken silineceğinden link koymuyorum.yalnız bir şeye dikkat ettim batman bane ile karşılaşırken arkada two-face görünümlü bir adam var. ahanda caps buyrun; http://i53.tinypic.com/ei8bqs.jpg (kesinlikle videodan fake değil.) istek üzerine gelen edit; http://www.youtube.com/watch?v=wmw9zypzztm
bana en büyük kazığı harry potter'a gittiğimde teaser'ını görmeyerek atmıştır. sanırım 3d den nefret ettiğim için ve yalnızca 3d seanslarda gösterildiği için yedim bu kazığı.
youtube'daki teaser fakedir. catwomanın havalandırma boşluğundan inip iki adamı patakladığı sahne aeon flux'tan araktır ki kendisi charlize theron'dır. robin williams'ın montajlanması da cabasıdır.
the dark knight öncesinde de olduğu gibi internette tonla home made fragmanları dolaşmaktadır, resmi fragmanla karıştırılmaları haramdır.
birtakım entryleri okuyunca sinirden kendimi seveceğim film olacaktır (bkz: #24481028)
yarın teaser trailer'ı net üzerinden yasal olarak izleyebilecekmişiz.
teaser'ı yayınlanmış devam filmi.
teaser'i facebook üzerinden yayinlanmis: http://www.facebook.com/…/video.php?v=2054374751994
teaser'ını hd olarak adam gibi izleyince şey çok hoşuma gitti, bu sefer batman orta çağ zırhı gibi bi kıyafet giyip kütük gibi durmayacak en azından. bane karşısındaki 3 saniyelik görüntüsüne bakarsak daha hareketli olmasını sağlayacak, kumaşımsı bir şey giyecek bu filmde, bane olunca tabi karşında mecbursun hareketli olmaya eheh. of of 1 sene bekle şimdi işin gücün yok.
müzikleri hans zimmer tarafından yapılmış müthiş olacağını düşündüğüm film.
teaser'da görüldüğü kadarıyla batman'i sağlam bir dayağın beklediği filmdir.
ekranın karşısında aval aval kalmamıs sağlamış bir teaser'e sahip film. filmin kendini düşünemiyorum bile. ne olur acaba. nolan abi bir güzellik yapacak, esaslısından.
beni hiç heyecanlandırmayan uyduruk teaser'ını şimdi izledim. yalnız bane harbiden batman'in belini kıracak galiba... batman ne len o hal, kavgaya hazırlanan acemi sokak çocukları gibi... bi triplere girmiş komik olmuş. dur bi de hd izleyeyim...
(bkz: kırıcan mı belimi)
resmen "fan-made" gibi duran bir teaser'a sahip film. ama mayısta çekimleri yeni başlayan film için temmuzda fragman talep etmek warner bros'un bok yemesidir kesinlikle. ortada hiçbir şey yokken haliyle nolan ve ekibi önceki iki filmden klipler ve belki de tek tamamlayabildikleri iki sahneden oluşan bir şeyler hazırlayıvermişler. poster zaten heyecanı yarattı yarattığı kadar ne zorluyorsun?
720p teaser için http://www.imdb.com/video/imdb/vi3119422489/ oy oy oy diye sayıkladım..
internette forumları dolaşırken müthiş harika efsane bir teori ile karşılaştım. bundan sonrasını sadece knightfall efsanesi okumuş olanlar okusun. acaip spoiler dolu. knightfall'da bane bildiğiniz gibi bütün arkham'ı serbest bırakıyor, batman'e kafayı yedirtiyordu. bu filmde de geçen filmde kodese giren gotham mafyaları (falcone vs) ve çetelerini serbest bırakacak bane. batman bütün bunlarla uğraşırken bane batman'i uzaktan izleyecek ve en zayıf olduğunda saldıracak. yarasanın kanadı kırılacak mı bilmiyoruz ama batman yiyeceği ağır dayaktan sonra uzun süre inzivaya çekilecek. filmin çoğunda batman'in gözükmeyeceğini biliyoruz zaten. o sırada bruce wayne kaza geçirmiş süsü verilerek rehab'a gidecek. selina ya da talia batman'i geri döndürecek gerçeğe ve batman kıç tekmelemeye devam edecek. özeti böyle bir şey. adam efsane yazmıştı ama linki kaybettim üşeniyorum bulup eklemeye.
istiyorum ki nolan çektiği sahneleri parça parça yayınlasın izliyim, öyle kes biç yapıştır bekliycek sabrım yok. off 2012'ye de çok var.
batman'in omurgasının kırılışını yaparlarsa, tamam bundan sonra başka hiçbir film sahnesi gözümde mükemmelleşemez diyeceğim film. batman'in çok temiz dayak yiyeceği film olucak. zılgıt çekerek boşaltıcaktır, orası kesin. edit: ayrıca yeniden knightfall ve knightquest serilerinin tozlu yapraklarını aralatmıştır.
teaser dan tom hardy i bane karakterinde gormus olduk,zaten arkadan resmini de vermislerdi imdb de.ama hala o rol icin sam worthington daha iyi olurdu diye dusunuyorum.cunku kotu ve acimasiz dusman rolunu sam worthington daha iyi oynar sanki.ama bu adamlar her turlu role girebilen adamlar izleyip gorelim.
teaser'ında epik üçlemenin conclusion'ı olacağı beyan edilmiş filmdir. bundan sonra başka batman çekmeyecek nolan.
nolan, tüm batman serileri içinde en büyük iki seriden birinin knightfall olduğunu biliyordu. diğeri de joker vakasıdır ki zaten altından kalktı o işin nolan. knightfall çekilmesi en zor seri olması, içindeki psikolojik analizin joker'den bile derin olması ve batman'in gerçekten yenileceği gerçeği yüzünden nolan için biçilmez kaftan. joker batman'e bir kez vurmayı başardı, sırada onu bitirecek olan herif var. nolan üçlemeyi bitirirken çizgiromanların en hatırlanan serisini çekmeyi seçti. sanırım çok üzülücez abi bu sefer. bane öyle böyle değil çünkü, çok fazla acımasız bir puşt.
üçlemenin posterlerinden güzel bir kolaj çalışması: http://www.awardsdaily.com/…-begins-falls-rises.jpg
it's just some random guy adlı eleman teaser trailerın süpertaşşak parodisini yapmış. buyrun izleyin; http://www.youtube.com/…c6i&feature=player_embedded "warner brothers had harry potter, but then it was finished. now green lantern under performed. the batman must have a teaser."
fragman'da, "if you make yourself more than just a man, if you devote yourself to an ideal, then you become something else entirely." sözü bitirirken ekranda "from christopher nolan" yazısının görünmesi ayrı bi güzel olmuş.
çokta güzel olmuş uyarlama bir teaser için; http://www.youtube.com/watch?v=9ejslqnacts
"bu teaser'ın bir yerine catwoman'dan birşeyler sıkıştırsalarmış pek de güzel olurmuş" dedirten teaser'a sahip film...
teaserdaki turbo sinavli bölümün büyük ihtimalle bruce'un leauge of shadows idman yurdundaki zamanlarından olduğu filmdir. zira liam beyin rhas al gul bıyıklarını takmak için sete uğradığı biliniyor.
fragmanını az önce tekrar izledim. 2012'ye kadar short change hero dinleyerek hazırlanacağım. * nolan reyiz
birçok kişi bahsetmiş. ben de bir iki kelam edeyim kısaca. --- spoiler --- batman'in çizgi romanında ünlü bir hikaye vardır, knightfall adında. bane bütün arkham'ı dışarı salar. psikolojik açıdan çökmüş olan batman bütün suçlularla uğraşırken bane batman'i uzaktan izler uygun zamanı kollayarak. nihayetinde fiziksel olarak da biten batman'in karşısına çıkar ve belini diziyle kırar. omurgasi sikilen batman'i de gotham halkına fırlatarak, "alın size caped crusader!" der. eğer nolan bu hikayeyi işlerse - ki öyle gözüküyor-, teaser'ın sonuna bakacak olursak, batman'i dillere destan, epikoğluepik bir dayak bekliyor. işte o an el ele verip sarsılarak boşalma anımızdır. --- spoiler ---
christopher nolan diye biri şu an hollywood yapaylığında sivrilmeseydi benim amerikan sinema sektörüyle pek alakam olmazdı.hollywood zamanında spielberg gibi bir dehayı yakalayıp sonuna kadar sömürmesini bildi sanırım sıra nolanda.önce batman i şimdi de superman'i diriltmeye uğraşıyorlar.her neyse bende bu yeni film hakkında bir kaç şey söylemek istiyorum. - her posterde yaratıcılığının üzerine konulmuş.ilk iki film bazında konuşacak olursakta nolan kendini de katlayarak geliyor.anladığım kadarıyla ilk film tam anlamıyla bir batman filmi iken ikinci film resmen joker filmine dönüşmüştür.hatta seyirci belli bir şeyden sonra batman i görünce sıkılmıştır.üçüncü filmde batman in filmini batman e geri veriyor galiba.bir kez daha özüne dönüyor.filmin girişi tahminen arkham'dan kaçış sahnesiyle olacak.düşünüyorum da bu kaçışta pek çok tanıdık batman villian'ını görebiliriz.elbette uzaktan ya da ses olarak bunlardan biri de joker olabilir.bane,uygun anı bekleyip batman'i rezil kepaze edecektir.belki belini kırmayacak ama sağlam bir dayak atacaktır. - tahminen gordon bu filmde ölür.wayne'de yaralarını iyileştirmek ve kendine gelebilmek için inzivaya çekilecektir.onun gotham'ı terk ettiği sıralarda catwoman denilen biri onun rolünü üstlenecektir.wayne,catwoman ı yakından takip edecek hatta onun bu çabaları dolayısıyla gaza gelecek ve yavaştan geri dönmeye uğraşacaktır.filmin konusu böyle bir şey olur.hatta talia al ghul babasının intikamını alabilmek için bane'i arkhamdan çıkaran kişi bile olabilir.hatta bu bane,zamanında ras al ghul tarafından eğitilmiş alternatif bir katil bile olabilir. - uçuk birkaç teoriye de geçersek."john blake" ismi dikkatimi çekiyor.arkadaş bu joseph gordon levitt gerçekten ledger'a yüz olarak benziyor.filmde jim gordon'un yanında çalışan polislerden biri olduğu söyleniyor ama şöyle düşündüm.ismin ilk iki harfini ve soy ismin son iki harfini alın.makyajsız,yaralarını gizleyebilmek için sakal bırakmış bir joker izleyip hiç fark etmicez mi acaba prestijdeki gibi!acaba? bir de juno temple eklentisi var.arkadaş bu kızın fotolarına baktığım zaman baştan aşağı psikopatlık akıyor.bu kızda sıradan bir rolde değil de sanki harley quinn'i oynayacak gibi duruyor.son tahminimde bu filmin sonunda batman ölür arkadaş ama gerisinde bir çok muhafız ve daha mutlu bir gotham bırakarak... biliyorum nolan hepimizi paranoyak ettik.teorilerimizin kafamızdaki konunun falan hiç tutmayacağına eminim.adam senaryoyu kasada saklayacak kadar delice yazmış.açıkçası bane ve catwoman tek başlarına bize yetmiyor ve farklı villianlarda düşünmeden duramıyoruz.her neyse bekleyip göreceğiz.in nolan we trust!
joker'i joseph gordon-levitt'in oynamasını isteyenlerin beklediği filmdir. yapmayın arkadaşlar, adam ne kadar heath ledger'a benzese de o değil, sonuçta ledger'ın bir hatırası var, joker'i joker'den iyi oynamıştı. bu mika hakkinen'in dave mustaine yerine megadeth'te çıkması gibi bir şey olur. bırakın joker kalbimizde yaşasın.*
google'dan yapılacak ufak bir arama ile şöyle bir linke ulaşabilirsiniz: http://www.bleedingcool.com/…h-john-blake-revealed/ peki ne diyor bu sayfada? batman çizgi romanlarına sahip birisi arşivinde yaptığı arama sonucunda john blake isminin sadece bir yerde geçtiğini görüyor. çizgi romanda ilgili karakterle ilgili söyleyebileceğim tek şey üzerinde durulacak bir olay olmadığı yönünde çünkü sadece bir sahnede geçiyor isim ve o da joker'in bu çocuğu daha doğrusu öğrenciyi ağlatması şeklinde. hatta john değil de johnny blake diye geçiyor bu karakter çizgi romanda ama dursun bir kenarda bu bilgi, belli mi olur...
nolan'ın düşündüğü sonu bilmiyorum ama. coenler çekseydi sonu trailerda görülen bane'in batman'in üstüne yürüdüğü sahne olurdu. batman'e ne olduğunu hiç bir zaman öğrenemezdik.
stargate sg-1'den bilinen christopher judge da filmin kadrosuna katılmış. aktör, bu haberi kendisi twitlemiş* malum yerden. resimlerine bakınca adeta bane'in abisi*.
manalo manalo beyn beyn manalo manako beyn beyn derken bir yıldan az kaldı ya, olm daha insepşın gösterime gelirken aa bu ipne heath ledger'a benziyo nolan da bi filmde oynattığını paso bi' daha oynatıyo lan ehi ehi demeyen var mıydı aramızda? sonra nolan reyiz çıkıp da olmaz olm çok erken kullanamam falan demişti jokeri. hatta bu film ilk çıktığında joker'in üçüncü filmde de parmağı olacağını düşünüp üzülenlerimizin de sayısı az değildi. (yani kimle konuşsam adam ölmeseydi kesin olurdu tartışmasını yapıyoruz, epik hapishane sahnesi olsun sonlara doğru eğlence olsun fark etmez) hayır scarecrow çıkıyosa iki filmde çok doğaldır joker. ayrıca bahsetmişken scarecrow'dan hiç bahsedilmiyo. yine ilk dakkalarda köteği yese kafasına kafasına şirin olmaz mıydı?
bane ayağı göt ayağı, bence nolan bu filmde joker'i öyle bir kullanacak ki (çok uzun tutulacağını sanmıyorum ama sapıkça bir şey olması muhtemel) "kırıcan mı belimi" bane taşak oğlanı olarak hatırlanacak, gary oldman'ın senaryo süper'den kastı da buydu bence.
joseph gordon levitt kim? joseph gordon levitt heath ledger'a benzeyen adam. joseph gordon levitt bu filmde oynuyor mu? oynuyor. nolan kim? filmin yönetmeni. peki nolan gibi bir adam heath ledger'a benzeyen adamı salt heath ledger'a benzeyen adam sıfatıyla mı oynatır bu filmde? hiç sanmıyorum. next summer, a man will laugh again diyorum. (öksürük tuttu o sesi çıkarıcam diye)
bane karakteri üzerinde çok duruluyor(knightfall ile ilgili teoriler vs.), ama christopher nolan başka bir karakterle bizi ters köşeye yatırabilir. film gösterime girene kadar ne kadar teori üretsek de nafile. the dark knight rises, sinema tarihinin en iyi üçlemelerinden birini tamamlayan film olacak.
bu filmle ilgili tek korkum, türkiye'de vizyona girdiğinde kara şövalye şahlanıyor şeklinde çevrilmesidir benjamin.
yeni tumbler'ın ilk görüntüleri yayınlanmıştır.
o kadar çok şey vardı ki filmle ilgili. hangileri gerçek, hangileri dedikodu anlayamadık. yavaş yavaş resim görünmeye başladı. ama hala resim de izleyene kadar göremeyeceğimiz bir şeyler olduğunu tahmin ediyorum. 1 yıldan az biraz eksik bir zaman kaldı, nasıl geçeceği meçhul. geldiği zaman bütün işimi gücümü bırakıp ankara'da imax izleyebilmek adına beni yollara düşürecek filmdir.
dedikodulara göre filmde bi' killer croc görebilirmişiz. şimdi bu direkt böyle desem, bilirim ki "christopher nolan yapmaz öyle şey, killer croc onluk karakter değil" vesaire denilir. ama kastım bu değil, dedikoduyu ben yapmıyorum zaten. ancak söylenenlere göre geçtiğimiz günlerde caste yeni katılan christopher judge, killer croc'un killer croc olmadan önceki hali waylon jones'u canlandırabilirmiş. hadi, onu bunu geçtim de filmde bi' arkham asylum olucana göre bizi heyecanlandırıcak bi' çok villainı ucundan azıcık görebiliriz. cidden bu iş git gide daha da heyecanlı olmaya başladı, hadi hayırlısı.
http://www.youtube.com/watch?v=9ejslqnacts
posterinin fragmana yansıması bildiğin mezara toprak atma, bruce kardeş mezardan çıkarmış gibi falan. sırf burdan yola çıkarak diyorum ki bane beli kırar, bruce rehab'e girer, sonra fiyuuv yok şimdi bi daha düşündüm, yetmişmez öyle 3buçuk saat yapmadıkça. üff kafamda deli sorular
the dark knight'ın senaryosunu yanan mürekkeple yazan psikopat senaristlerden serinin son filmi, bu filmin internet sitesine daha başlarda cızırtılı bir ses kaydı konmuştu. dijital sesleri bir çeşit koda(hatırlamıyorum hangisiydi) dökmeyi başaranlar, the dark knight rises 2012 yazısının yanında twitter hesabının falan çıktığını farketmişti. sonraları gary oldman kimseyle(aktör ve aktrislerle dahi) senaryonun sonunun paylaşılmadığı ve aynı zamanda senaryonun kasalar ardında saklandığını bizimle paylaşmıştı. izlerken aslında arka planında nelerin döndüğünü farketmekte zorlanacağımız bir nolan filmi daha bizleri bekliyor diyebiliriz.
christopher nolan ve christian bale pittsburgh'ta şöyle görünmüşler. ve juno temple da daha önce dediğim gibi* holly robinson'ı canladırıyormuş. (bkz: #23063354)
bi de şöyle bi şey var; teaserda dikkat edilirse gordon'ın "batman geri dönmeli" repliğinden sonra batmanimiz canımız ciğerimiz bruce wayne "ya o artık yoksa" der. ancak bunu kendi sesiyle söyler. eğer bu cevabı gordon'a veriyosa ki öyle görünüyo gordon'ın "he must" demesinden; ya gordon batman'in bruce wayne olduğunu biliyo ki pek zannetmiyorum; ya da batman'e artık normal sesini kullandırıcaklar. umarım öyle olur ya da hiç olmazsa batman begins'teki biraz hırıltılı ses olur ki o çok iyiydi. the dark knight'ın tek kötü yanıydı bana göre batman'in sesi. ya da bu sahneyle bağlantılı çıkmıcak wayne'nin repliği ve entry uzay sonsuzluğunda yerini alıcak.
önceki batman filmlerinin stüdyolarda çekilmesi ve internetin olmadığı zamanlarda üretilmesinden mütevellit çekim süreçleri hakkında fazla bilgi sahibi olunamazdı (en azından türkiye'de).nolan'ın batman'e gerçekçi bakışından ötürü filmler gerçek şehirlerde çekiliyor ve bu da halkın dikkatini çekiyor ve millet harıl harıl filmin peşinde koşuyor,bilgi almaya çalışıyor .internet denen muhteşem icatla da bunu bütün dünyaya yayıyor.batman begins'te filmin nasıl bir şeye benzeyeceği hakkında fazla bilgi sahibi olunamasa da chicago şehrindeki amatör kamera arkası çekimleri (tumbler) millette acayip heyacan yapmıştı.the dark knight 'ta ise bu ilgi katlanarak devam etti.şimdi ekip esas çekimlerin olacağı pittsburgh'a vardı ve hemen hareketlilikler başladı.önce stüdyo bi teaselik bir olay yapıp gökdelen'in birine batsignal'ı lazer gösterisi yaptı.ardından bi otelde basın toplantısı tertip etti ki konferansa obama gelmiş gibi oranın belediye başkanı ve valisi de hazır bulunmuş (o derece).çekim aşamasındayken bu derece takip edilen,ilgi gören bir film ben hatırlamıyorum.star wars belki ama o da sadece fanlar tarafından.rekor hasılat kıran avatar bile bu kadar takip edilmedi artık düşünün gerisini.
film setinden bane fotoğrafları sızmış. üşümüş belli ki. kışlık bane...
--- hafif spoiler --- tumbler geri döndü! bane'in çekimlerine de göz atmak isterseniz buyrun --- hafif spoiler ---
gösterime girene kadar en ufak bir yeni haberi bile paylaşmaya resmen yemin ettiğim filmdir. filmimdir. şimdi bugünkü footage'ler şunlar. youtube'da pittsburgh oakland'da yaşayan bir abinin channel'ı sadece bu filmin çekimlerinden bir şey yakalamaya çalışıyor ve the dark knight rises üzerine resmen bütün videoları. acayip hoş ve bizi heyecanlandıran şeyler çekiyor. subscribe etmekte fayda var. jailbreak riot practice. http://www.youtube.com/…a6wnseuvbbi&feature=related jailbreak explosion!! http://www.youtube.com/…tzciumgzuoo&feature=related kullanılacak pek çok araç. http://www.youtube.com/…n9mwf6mujfa&feature=related gotham cabs. http://www.youtube.com/…l3m6wxiws0q&feature=related filmde bolca thumbler olacak sanırım. http://www.youtube.com/watch?v=lei9f2hr-2y
allahına kadar tumblr olması çok hoşuma gitti. özellikle bane'in leak fotograflarında (şuna chris reyiz (dün de doğum günü vardı hani) ne diyor, leak olmasına izin vermiyor mu bu kadar secrecy adam tamam hadi leak oldu da bari benim seçtiğim fotograflar kullanılsın diye random adamlarla buluşuyor mu diye kafa yormuyor değilim) camo tumblr'lardan birisinin üstünde olması da ayrıca bir orgazm meselesi. gerçi kostümün yavaşlatmasıyla yeni kostüm giyilmesi gibi akıllıca bir pilot ploy zannediyordum joker'in tumblr'ı patlatmasını ilk leak fotograflarda da siyah tumblr çıkınca hayal kırılığına uğramıştım hani. ha üçe bir tumblrcılık keyifli de yeni bir araba daha görmek seksi olmaz mıydı be? ayrıca arkadaş şu bane'in lukrador maskesinin içine sıçılmasını bi türlü beğenemiyorum. hayır kıyafet konusunda yeni spider man'a duyduğum heyecanı içinde emma stone olduğu halde azalan bir fanboy olduğunu iddia edebilrim ama batman tas olsun the batman olsun mütemadiyen bane'in knightfall stayla sevdiğimiz maskesini bi adam gibi maintain edemeyecekler mi ya, tamam bane'in goatse maskesi güzel cool ama normal maskeyi görünce hepimiz daha mutlu olmayacak mıydık? gerçi nolan reyiz ikinci batman kostümüne yarasa logosu koymayaydık iyiydi diyen adam, goyer ikan etmeseydi scarecrow'a ilk filme maske vermicek adam, ondan pek çemkiremiyorum da bir de en başlarda leak fotograflardan birinde takım elbiseli maskeli bi elaman vardı orada kırmızı gözler vardı, at some point bane'in o awesome lucrador maskesini giyeceğini umuyoruz. sonuç olarak tumblr'lar sahnesi sırıtmaya yetiyor bize bi de selina kyle çıksa artık!
şöyle bir fotoğraf sızdı; http://a1.sphotos.ak.fbcdn.net/…834660_571206_n.jpg
batman ve bane kavga sahnesinin yığınla fotoğrafı çekilmiş: http://www.movieweb.com/…nqzi5awohg/3p94ucsz98yh098 http://razzi.me/subaruwrxfan/photos bu da batpod: http://moviehart.files.wordpress.com/…-594x3951.jpg batman kostümünün değişmemiş olması büyük hayal kırıklığı yarattı bende. robokop-timsah kırması gibi ne lan öyle parça parça. ayrıca bane'le dövüştüğü karelerde ikisi de oyuncak gibi görünüyor.
güya sızan resimlerde 3 tane tumbler ve gelinlikli bi kadın olması beni kıllandırdı açıkcası.bence bunların filmle alakası yok tamamen filmle alakasız bir şeyin reklamını çekiyorlar gibime geldi.güpegündüz batman'in ne işi var lan sokakta yemeyin adamı.
fotoğraflara bakılırsa bane, batman'in yanında çok tıfıl kalmış. filmde nasıl gösterecekler merak ediyorum.
resimlerde uçuşan kar tanelerini görünce aklıma ister istemez kedi kadınlı batman returns geldi.acaba tamamen karlar altında bir gotham görecek miyiz.valla çok iyi olur.bu arada nolan'ın geçen sene kışın helikopterle new york'u havadan şöyle bir çektiğini hatırladım. bi de üç adet tumbler (come in black olmamış) olayı var.araçlardan ikisi bildiğimiz tumblerdan farklı.sanki tumbler'ın ilk prototip halleri.benim aklıma şöyle bir şey geliyor araçları wayne grubunun r&d department'ından çaldılar.yapanların amaçları zaten resimlerde görülüyor.böyle bir şey varsa aklıma yine penguen'in batmobile'i sabote ettiği (bir nevi de el koyduğu) batman returns geliyor.önceki batman filmlerinden esinlenen sahneler olabiliyor.hatırlayalım bi sitede yer alan videoda the dark knight'ın fragmanı oynarken benzer sahnelerin olduğu orjinal batman filminden sahneler de dönüyordu. eklenti:oluyor!oluyor' http://batman-news.com/…-for-the-dark-knight-rises/
kesinlikle en büyük handikapı joker'li the dark knight'tan sonra gelecek olmasıdır. üçüncü filmin illa ki kıyaslanacağı ikinci film gerçekten de çok ağır bir film olduğu için işleri bu defa zor. bir kere taş kafalı bane, joker'in yerini nasıl doldurabilir hiç bilemiyorum, aklım ermiyor... dedim ya işleri bu defa çok zor... nolan bunu da başarabilirse, yani kendini de aşabilirse gözümde çok acayip bir yere oturur. ayrıca bu son fotoğraflar neyin nesidir? 5-10 tane fotoğraf sızar anlarım ama adam bütün seti fotoğraflamış, hatta videosunu çekmiş. bunun ekibin ve yapımcıların bilgisi dahilinde olduğunu düşünüyorum. teaser biraz boktandı, ondan dolayı mı böyle bir reklama girdiler bilemiyorum. --- spoiler --- bilmem kaç tane tumblr olayının illa ki bir açıklaması vardır, onda sorun yok... neticede bu defa polisler dahil herkes batman'i durdurmaya çalışıyor, bunun için de batman'e büyük avantaj sağlayan, kullandığı aracın aynısını bir şekilde edinmeleri ya da birilerinin bu araçları wayne'den çalmaları gayet mantıklı olabilir. fakat o gelin de neyin nesidir? neden kar gibi bir şey yağmaktadır? batman'in gündüz vakti sokak ortasında ne işi vardır? hiç bilemiyorum. bildiğim tek şey böyle giderse spoiler'ın kralını yiyeceğimiz. --- spoiler ---
marion cotillard'ın oynayacak olmasına sevindiğim filmdir. daha bi çok şeye seviniyorum ama sadece bunu dile getirdim.
cekimlerinin iki sene boyunca ikamet ettigim pittsburgh'daki craig street'te yapilmakta oldugu film. ben tasindim, adamlar evin onunde yeni batman filmi cekiyorlar. ben bir hamama gideyim.
büyük bir ihtimalle henüz çekimleri bitmeden iptal edilecek olan vasat film. zira filmde bulunan bane isimli karakter smekdowncı rey mysterio'dan birebir araklanmış; bane http://www.google.com.tr/…,r:0,s:0&biw=1366&bih=642 rey mysterio http://www.google.com.tr/…,r:1,s:0&biw=1366&bih=642
filmle ilgili çok kritik bir foto nete düşmüştür.batman'i daha önce hiç böyle görmediniz: http://img.photobucket.com/…rside/tdkr/f84993ae.jpg
2. teaser trailer da yayınlanmış; http://www.youtube.com/watch?v=a6p0jszfkka
batman'le bane, resmen adam toplayıp birbirlerine girmişler. mahalle kavgası gibi mubarek. bi arkadan levyeyle gelen kahve milletinin insanları eksik. http://www.youtube.com/…j-m&feature=player_embedded
catwoman resimleri yayınlanmış. http://www.thedarkknightrises.com/selina_kyle.html
yeni poster çalışması http://img828.imageshack.us/…g828/5783/53232383.jpg
bazı film yada oyunlar vardır hayatta çıkmadan yıllar önceden bile çok iyi olacağı bellidir. bundan dolayı hakkında çok bilgi toplamaz çıkar çıkmaz edinip tüketir mutlu olursunuz. the dark knight rises da bu katagorideki bir filimdir.
en az the dark knight kadar başarılı olacağını düşündüğüm filmdir.nolan kardeşlerin seriyi muhteşem bir finalle bitireceklerinden şüphem yok.
catwoman'ın fotografı için ilk tepkim what kinda fuckery is this oldu. şöyle winrar ötesi http://www.coverbrowser.com/covers/catwoman-2001 bir kostüm varken, catwoman'a benzerken.. yahu ikibinsekizden beri yeni batlogosunu dövme olarak sırtıma kazısam mı dur son film pek epik olur onun parçalanmışını çizerime hi diyen bir fanboy olarak, bane'lı suratımı fotoşoplayıp internetlere koyarak (http://instagr.am/p/jah-l/) mutlu mutlu gezerken böyle bir ultraviolet'le, black widow'la overgeneric action slut ile karşılaşmak pek bir kalbimi kırdı. hala inanılmaz beklediğim bir film ama. selina kyle olmamış be hacım :/
valla yayınlanan catwoman resminin tam olarak catwoman olduğuna inanmıyorum, nolan diyoruz adam gerçekçi yaklaşıyor diyoruz da resimdeki kadında gizli kimlik falan yok kabak gibi ortada kim olduğu. sadece bi güneş gözlüğü takmış selina kyle olarak mı gezecek bu catwoman?
hakikaten yeni catwoman bencede başarılı gözükmüyor.nerede tim burton içine kapanık selina kyle ı seksi kıyafeti nerede anne hathaway ve catwoman bakalım inşallah bu yazdığımdan pişman olmam
son yayınlanan poster ile küçük kız çocukları gibi çığlık attırdı bana, neden mi ? efendim logoya bakın, ne var ? çatlamış, kırılmış cam efekti. evet. hihi knightfall siker !
aslında serinin son filmi olmayacaktı bunu herkes biliyor. bu filmin kırmızı tonlarda, bir sonrakinin de sarı tonlarda çekileceğine dair dedikodular vardı. şimdi her şey biraz eksik her şey biraz yarım. nolan modernizasyonuna ve gerçekçiliğine hala alışamayanlar beğenmemiş catwoman'ı. bence gayet hoş olmuş. asla bi the dark knight olamayacak tabi fakat batman begins'ten iyi olacak gibi görüyorum cam küremden.
hiçbir filmin ilkinin heyecanını yakalamayacağını, veremeyeceğini ve bunun kesssinlikle devam serilerinin kötü olduğu anlamına gelmediğini bilsemde, anne hathaway olmasaydı çok çok daha mesut olacağım devam serisi. tipini siktiğim!
filmden sızan kedi kadın fotoğrafındakinin hathaway değil dublörü olabileceği gibi bir şeyler de var.
renk körü bir yönetmenin yeteneksiz ellerinden çıkan vasat film. bu filmle birlikte nolan'ın en fanatik şakşakcıları bile lan yoksa diyecekler.
catwoman'ın resmi fotoğrafının yanısıra şu şekilde set fotoğrafları da yayınlanmıştır http://www.facebook.com/…2888.54974.185269994850318 sanırım batpod'un üstündeki hatun dublör. ayrıca gayet başarılı buldum bu catwoman'ı
karşımıza bambaşka bir kedikadın konsepti çıkaracak olan filmdir. yine de daha ilk görseller olduğu ve görselden topa tutulmaması gerektiğini düşündüğüm için belli bir vakit geçmesi taraftarıyım. hikâyeyi bilmeden görüntüye göre yorumlamak çünkü yanlış olabilir.
catwoman kostümünün dün canına okurken, #24827867, bugün bişi keşfettiğim filmdir, yahu 1997'lerdeki catwoman kostümünün aynısı uzun çizme ve uzun eldiven, holy tit fuck.
nolan'ın gerçekçilik süzgecine insanlar güveniyor. scarecrow, ra's al ghul ve joker bu süzgeçten başarıyla geçti. hepsi de kendine ait karakteristik unsurları belirli oranlarda bünyesinde taşıdığı için tanınabiliyordu ve kimsenin itirazı olmadı. çizgi roman estetiğini beyaz perdeye birebir yansıtmak hem filmin ciddiye alınmasına engel hem de ticari açıdan mantıklı değil. uyarlamalarda farklılığa gidilmesinin en büyük sebebi, kaynak materyalı bilen kesmi cezbedici bir farklılık yaratmaya çalışmak. o yüzden kimse orjinal görüntüye sadıklık beklemiyor. beklenseydi batman'in gri kostüm giymesi istenirdi. selina'yı değerlendirecek olursak, yayınlanan resimdeki catwoman değildir, alelade bir hırsızdır. çünkü catwoman'a dair hiç bir karakteristik unsur barındırmıyor. onlarca hollywood filminde gördüğümüz dar siyah elbiselere bürünmüş bir hırsız bu. sanıyorum tepki bundan kaynaklanıyor. ama filmle ilgili yapılan resmi açıklamalara baktığımızda hiç catwoman adı lanse edilmedi. bu yüzden filmde de adı geçmeyebilir, sadece selina olarak bahsedilebilir. catwoman'ı dahil etmemek maskesiz bir scarecrow yaratmaya çalışan nolan'ı engelleyen david goyer'in artık seriyle ilişiğinin çok az olmasının sonucu diye tahmin ediyorum. david s. goyer hep orta karar bir isim olmuş olsa da çizgi roman dünyasıyla bağı en kuvvetli isimdi.
aha böyle bir superherohype yapımı feyk fotograf gelmiştir, pek de güzel gelmiştir. http://cdn.buzznet.com/…second-catwoman-look-01.jpg
anne hathaway gacının gacıya benzediği fotografları da düşmüştür: http://www.dailymail.co.uk/….html?ito=feeds-newsxml
--- spoiler --- bane futbol sahasında böyle buyuruyor: "gotham! take control.. take control of your city! this.. this is the instrument of your liberation!" --- spoiler ---
ben hala catwoman oyuncusuna itiraz ederken atı alan üskadar'ı geçti ya ne diyeyim.. ah nolan, bana bunu yapmayacaktın, sen bu popülerizmin kucağına düşmeyecektin. anne kim kedi kadın kim? ah ah...
anne hathaway bu filmdeki kostümü beğenmeyenlere bacağını göstermiştir, aman yorum yapmıştır işte: http://batman-news.com/…t-rises-catwoman-criticism/
istemsizce de olsa gözlerimin heath ledger'ı arayacağı,nolan tarafından çekilen batman serisinin son filmi.
önceki batman filmlerinden benzer sahnelere devam edelim (#24767693).filmde bir sahne stadyumda geçecekmiş.bane'in stadyumda bir şeyler tezgahlayacağı konuşuluyor.bu sefer çok eskilere gidiyorum.adam west'li 1960'lardaki batman filmlerine.zamanında (doksanlarda) show tv'de seyrettiğim bir bölümde bruce wayne baseball stadyumuna davet edilir.tribünden maçın ilk top atışını gerçekleştirmek üzere.o zamanda galiba bi kötü karakter stadyumu basıyordu.böle bi şey işte.
yeni bi araç ufukta.batwing olması muhtemel. http://batman-news.com/…g-in-the-dark-knight-rises/ eklenti:nasıl batpod tumbler'dan çıkan bir araçtı bence bu resimde gözüken de yeni tumbler'ın çatı kısmında yer alacak ve gerektiğinde havalanıp ayrılabilecek bir hava aracı gibi gözüktü bana.
batwing'li çekimler başlamış.biri hemen kamera arkası çekimlere başlamış bile.bilgisayardan videoları çalıştıramadığımdan (iş bilgisayarı) henüz seyredemedim ama resimlerden bir fikir edindim.biraz terminator 3 rise of the machines filmindeki araçlara benziyor.ama ne diyim kıskandım.cadde ve sokaklarda dolaşan böyle bir uçan aracı bayadır bir türk süperkahraman fikrinde çok düşünmüştüm de. http://batman-news.com/…-batman-flying-the-batwing/
hiçbir gizliliği kalmayan filmdir.arkadaş the dark knight'da bu kadar video,görüntü düşmedi yoksa ben mi yanlış hatırlıyorum? her dış çekimden bir görüntü düşüyor internete.eminim nolan gibi gizlilikten yana birisi şuan rahatsızdır durumdan ama yapacak birşey yok. bizlerde mal mal "tıklamasam daha mı iyi sanki?" diye diye hergün yeni bir görüntü bekliyoruz.filmin içine sıçıyoruz azizim,tıklamamak lazım.
filmle ilgili, conan show'da yayınlanan görüntüler de izlenmeli kesinlikle. http://teamcoco.com/…ore-batman-rises-footage-leaks
nolan'ın fotograflardan haberdar olduğuna inanmaya başladım. çünkü bane ile leauge of shadows ile joker için yaptıkları web siteleri ve viral kampanyayı yapamazlardı. o yüzden ilgiyi bu şekilde üzerlerinde tutuklarını düşünüyorum. ayrıca subarufan gibi bir nick tarafından fotografların yayılması onun bile bir sponsorluk meselesi olduğunu düşündüyor beni.
youtube daki subaruwrxfan kanali sagolsun neredeyse yarisini youtube dan izleyebildigimiz film, acaba bundan nolan amcanin haberi yokmudur!? ayrica yabanci haber sitelerinde de bolca spoiler veriliyor, dikkat edilmeli. hatta bazi haberlerin basligi bile spoiler olabiliyor. kendisini sabirsizlikla bekleten film.
(bkz: #24950123)
her şey bi yana ex stig ben collins filmde stunt driver (belki filmde de yüzü görülebilir oyuncu olarakta yer alabilir yani bilemiycem) olarak yer almakta; http://www.youtube.com/…ure=player_detailpage#t=33s
catwoman'ın göründüğü bir video sızmış. tipe bak. fotoğraflarda zaten görmüş, beğenmemiştik ama hareket halinde daha kötü görünüyor. saçlar açık falan. prenses gibi. ciddiye alınacak bir çizgi-roman uyarlaması çekicem diye özellikle hayran kitlesinin gözüne hitap eden ögeleri hiçe sayan ve yerlerine hiç olmayacak şeyler (süper kahramandan çok robokop zırhı giymiş polis memurunu hatırlatan batman, tıfıl bane) koyan nolan zihniyetini kınıyoruz ama filmlerini de beğeniyoruz.
filmin set görüntülerinin ve filme ilişkin detayların böylesine alenen, hem de youtube'dan yayınlanması bana biraz ilginç gelmekte. yapımcı şirket warner bros.'un hala bir yaptırım uygulayarak o videoları sildirmemesine şaşıyorum. bildiğiniz filmden sahneler var youtube'da ve hemen her gün bir yenisi daha ekleniyor. bu videolar filme olan merakımı bir yandan dindirirken bir yandan da daha fazla bakmamalıyım heyecanı kaçacak diye düşünüyorum.
batman arkham city'deki kostüm dizaynlarını gördükten sonra nolan reyize üzülmemek elde değil. ama yakında derinliksiz güzel kostümlü batman filmleri görücez zaten, durum nolan reyize dua etmeye devam edelim (bkz: in nolan we trust)
fan yapımı ilginç bir poster çalışması: http://cdn.batman-news.com/…rfanartalexstojanov.jpg
imdb'ye göre filmin türkçesi birebir çeviri olacak sanırım. (bkz: kara şövalye yükseliyor)
çekimler bu sefer eley'de.linkte çekim yerleri gözüküyo.size hiç tanıdık geldi mi bu kanal.evet t2 http://comicbookmovie.com/…bbiedowner/news/?a=45287
nolan bu filmde 2.filmde ulaştığı seviyeye yine ulaşabilirse -ki ikinci film bu kadar iyiyken, bunu nasıl yapacak hala aklım almıyor- bence de bunun son film olması gerekir. ne kadar sonsuza kadar devam etsin istesek de, böylesine zirvedeyken bırakmak yakışır. ayrıca ne kadar muhteşem olsan da, her defasında muhteşemsen bu bile bir süre sonra insanlara sıradan gelmeye başlayacaktır. onun için en azından uzun bir süreliğine nolan'lı batman'lerin sonuncusu olsun bu film... nolan yapacağını yaptı zaten... beyazperdedeki batman'i bokun içinden aldı ve zirveye çıkardı.
'hanımefendi' ağustos 2012 http://batman-news.com/…e-in-the-dark-knight-rises/
http://i51.tinypic.com/wstd1u.jpg
bugünki çekimlerinde batwing'i gördüğümüz film. http://jasonyang.tumblr.com/…-the-dark-knight-rises
devam eden çekimlerinden bir video daha sızmış olan film.
filmin son sahnesi tamamen görsel efektle gizli kotarılacakmış.chris'ten başka 4 kişi filmin gizli sonunu biliyormuş.falan filan. http://www.latinoreview.com/…be-all-visual-fx-14813
batman, catwoman ve komiser gordonun gothamın arka sokaklarında gizlice buluşması kameralara yansımıştır. catwoman kıyafeti kedi kulaklarıyla beraber ortaya çıkmıştır. http://www.beyondhollywood.com/…k-knight-rises-set/
filmin ilk 6 dakikası, 16 aralık'ta vizyona girecek olan mission: impossible ghost protocol öncesinde, imax salonlarında gösterilecekmiş.
6 dk'lık prologu mission impossible ghost protocol'un imax kopyaları ile gösterilecekmiş. the dark knight için de aynı şekilde i am legend ile yapılmıştı. http://www.slashfilm.com/…ible-ghost-protocol-imax/
spike tv'nin gerçekleştirdiği scream awards 2011 ödül töreninde en çok beklenen film ödülünü kazanmıştır. ödülü almaya gelen efsane kadrodan yine bir başka efsane olan gary oldman ile beraber joseph gordon-levitt ve anne hathaway'in konuşmaları gerçekten görülmeye değer. http://www.youtube.com/watch?v=nh8aqnirxxi
çekimler nyc de devam ediyormuş. christian bale ve jgl'nin aynı karede resimleri http://cdn.batman-news.com/…ry/set-photos/xtpdp.jpg http://cdn.batman-news.com/…spl329912_001-wm900.jpg bu da fan yapımı bi poster: http://img194.imageshack.us/…2462891f6f304e7beb.jpg
jgl'nin altından daha başka bişiler çıkacak gibi geliyor bana. sadece basit daha önce adını duymadığımız bir polis olması çok fake gibi.
--- ön spoiler --- bane, batman'i kırmazsa çocuğumu kesebilirim. --- spoiler --- çizgi romana paralel giderek seriseverleri mutlu etmesi umut edilen film.
hayatımda yemediğim spoiler'ı -hem de görsel olarak- bu filmde yedim. emeği geçen herkese teşekkür ederim.
sherlock holmes'un 2. filmiyle beraber 1,5-2 dakikalik trailer'i, mission impossible ghost protocol ile beraber 6 dakikalik prologue yayınlanacaktır.
çekimler sona ermiş. http://whatculture.com/…g-now-the-fun-really-begins
acil olarak yeni bir fragmanına ihtiyaç duyulan film.
empire dergisi 2 ayrı kapak hazırlayıp hangisini önce göstereyim diye oya sunmuş. http://www.empireonline.com/rises/reveal.asp
resmi açıklamalara göre film, the dark knight'ın sekiz yıl sonrasını anlatıyor. knightfall ve the dark knight returns öykülerinden esinleneceği tahminleri doğru çıkmış oldu.
christopher nolan'ın kendi ağzından verdiği röportajlara göre film the dark knight'tan 8 yıl sonra geçiyor ve batman form ve kondisyon olarak eskiden olduğundan kötü durumda, üstelik mental olarak da sorunlar yaşıyor. (bkz: okumakistiyorumburadakileri)'nin de dediği gibi (bkz: knightfall) ve (bkz: the dark knight returns) öykülerinden esinlenme en üst seviyede olacak, artık belli. yine de boyu batman'den kısa bir bane olması gözleri çok rahatsız ediyor. nerede heybetli dev bane batman'i havaya kaldırırken, nerede tom hardy'nin bane'i. bir de bu filmdeki bane erken yıllarda geçirdiği kaza sonucu ağır acılar çekmekte ve maskesi aracılığıyla bir çeşit anestezik gaz soluyor, böylece çektiği deli manyak ve kesintisiz acılara rağmen ölmemeyi başarıyor. christopher nolan, christian bale ve tom hardy'nin ağzından çıkan demeçleri türkçe okumak istiyorsanız da buyrun buradan bir giriş atın derim: http://www.yasinilgun.com/?p=99
empire dergisinde yayınlanan fotolar: http://www.superherohype.com/…the-dark-knight-rises
inception, memento, the prestige'den öğrendiğimiz kadarıyla çok büyük ihtimalle sonunda batman'in ölüp ölmediği muallakta bitecek filmdir. bir muallak olacak filmin sonunda ama o sondaki tatava klişe mi olacak onu bilemiyoruz. ayrıca aşağıdaki bknz'lardan öğrendiğim bir şey varsa batman'in gene nice villain'i gotham halkının başına musallat edeceği filmdir! (bkz: joker'in batman'in maşası olduğu gerçeği) (bkz: ra's al ghul'un batman'in tetikçisi olması)
yurdum insanı da fan poster çalışması yapmış.heyt be. http://www.darkknightrisesrumors.com/…ydogancan.png
filmden birkaç fotoğraf daha internete sızmıştır.
düz bir mantıkla filmin isminden yola çıkarsam, nolan'ın bu son filminde batman'i öldürmeyeceğini düşünüyorum. en azından öyle umut ediyorum. bir de internete düşen fotoğrafları baz alırsak batman'in bu kadar fazla gündüz vakti gezmesine anlam veremedim. bu zamana kadar çekilen batman filmlerinin hiçbirinde böyle bir durum gözlenmemişti. ama nolan işini bilir. hazır robin denen zımbırtı da yokken müthiş bir heyecanla fragmanı beklemekteyiz.
16. aralıkta amerikada sinemalarda sneak peek'ini gösterilmeye başlanacak film. spoiler-belki bir de batman'i öldüreceğini falan sanmıyorum şahsen, zira batman'in kırılıp geri gelmesi gerekiyor gibi kullanacağı malzemelere bakarak. spoiler-belki
bane batman'in belini kıracak mı tartışmalarına bane'den cevap geldi. http://comicbookmovie.com/…s/wolvie09/news/?a=50584
minimalist bir poster çalışması by a fan. http://media.comicbookmovie.com/…baneriseslarge.jpg
viral tanıtım kampanyası başlamış.
6 dakikalık giriş bölümünü seyredenlerin naklettikleri: http://www.superherohype.com/…t-rises-imax-prologue
50'dklık kısmı imax kameraları ile çekilen film.
yeni bir posteri yayınlanmış olan film. http://www.thedarkknightrises.com/
yeni posteriyle birlikte gerçekten bitişin sinyallerini veren film. yani galiba hikâyede de her şey bitiyor, iyi yönde mi kötü yönde mi onu filmi izleyince görücez.
(bkz: ciddi düşünüyorum)
son posteri ile birlikte akıllara ironik bir son olacağını gösterecek olan filmdir.
(bkz: böyle bitmemeliydi)
batman'i emekli edecek film sanırsam. bodruma gidip domates mi yetiştirecek lan koca bruce wayne? yapmayın etmeyin bokunuzu yiyim.
rises mises değil, bildiğin knightfall'a bağlanacak gibi duruyor bu film. zaten bane olunca ne olacak başka ama yine de çok farklılaştıracaklar herhalde hikayeyi. bruce wayne yerine gordon'un omurgası kırılacak gibi. ya da belki gordon yine hacamat edilir ama filmin sonunda film boyunca yükselmiş olan batman'in beli kırılır yine; sonraki filmde işlerler devamını. bilemedim... son film olacak diyorlar; devamını görmek isteriz elbet ama nolan gibi bir usta için bu tarz bir filmi 3 filmden fazla uzatmamak da en iyisi, ama belki son film değildir. en azından bir 5 yıl sonra falan çeker gene devamını, biraz unutulduktan ve araya başka filmler sıkıştırdıktan sonra. wayne'in omurgası kırıldıktan sonra olanları izleriz, rises'dan sonra esas knightfall'a girilir, şehir psikopatların istilasında gibiyken jean paul valley giyer batman kostümünü falan filan işte.
bane ile ilgili ilk poster yayınlandı. o batman maskesi içimi acıttı, ağıtlar yakmaya başladım gece gece batman için... http://collider.com/…t-rises-bane-teaser-poster.jpg
twitter'da bu yıl en çok konuşulan ikinci film.
hepimizi ağlatacak bir sonu olacak gibi gözüken film. yeni bir başyapıt geliyor.
parliament pazar gecesi sinemasından, deli gibi binbir zorlukla izlemeye çalıştığımız zamandan nerelere geldik be,daha herşey dün gibi aklımda,şimdi batman in öldürüleceği filmin biticeği yazılıp çiziliyor bu seride. sen tavuk mu öldürüyosun lan!batman lan bu!.ilk defa bizimkilere siyah pelerin mi diktirmedim,batmobil mi almadık oyuncakçıdan ara ara bulamayıpta...benim gibi manyakların gazını alıcak bir durum yazmıştır heralde senaristler.neyse ben gidiyim de şu yer bezi olan pelerini bi yıkıyım,hatıraya saygı lan..
--- spoiler --- önce http://cdn.screenrant.com/…he-dark-knight-rises.jpg sonra http://www.imdb.com/media/rm238138112/tt1345836 --- spoiler --- gerisi 2012 yazında gençler
son posteri yayınlanmış olan bir christopher nolan filmi. ayrıca çıkmasını bu kadar sabırsızlıkla beklediğim nadir filmlerdendir. ama... batman'a birşey olursa seni döyerim nolan!
yüksele yüksele tepemize çıkmıştır. kendisini beklemekten suyumuz kesildi.
afişini daha yeni görmemle birlikte, beni allak bullak eden filmdir.. 2012 yazı gelmeden batman begins* ve the dark knight'ı* üst üste izleyerek, hafızaya kazımaya başlamam gerektiğini bana hatırlatmıştır.. ayrıca christopher nolan, umarım filmin ve serinin sonunda batman'i öldürmemiştir.. yoksa tam bir yıkım olacak benim için.. çünkü afişteki the legend ends bunu çağrıştırıyor şiddetle.. edit: trailer'ını da daha yeni izledim.. bane'i çok az da olsa görmek pek bi' heyecanlandırdı yahu.. ayrıca kadroda catwoman ve scarecrow da varmış.. nasıl geçicek onca ay şimdi be, keşke izlemeyeydim, görmeyeydim.. edit son: trailer değil teaser olacaktı tabii, pardon.. zöge: bu entry'nin neden zaman ötesine yolladığını birisi bana anlatsın, n'olur..
--- spoiler --- chris. nolan'ın filmin mutsuz sonla biteceğini söylemesiyle filme dair bütün heyecanım söndü, gitti, eridi, bitti. sönmesinin nedeni filmin mutsuz sonla bitecek oluşundan değil. mutsuz son sorun değil. sorun filmin çekimlerinin başlayıp bitişi arasında çok fazla spoilerı çok fazla açık bir şekilde vermeleri. hatta son spoiler filmin posteriydi. filmi merak ettiğimden yayınlanan kamera arkası görüntülerine sazan misali atladım ve filmin en heyecanlı sahnesine tanık oldum. ben sinemada izleyince nasıl heyecanlanayım şimdi? ya da filmin spoiler dolu posterine tanık olduktan sonra nasıl büyük bir heyecanla gideyim filme? şu an film hakkında hiçbir şey bilmemeyi o kadar çok isterdim ki? keşke hafıza sildirme diye bir şey olsaydı. filmle ilgili bildiklerimi sildirir, izlerken de daha da heyecanlanırdım ama warner bros'un salak politikası yüzünden filme dair heyecanımın çoğu söndü. film vizyona girene dek onlarca şey daha öğreniriz. sonra kitabı okunmuş bir filmi izlemeye gider gibi giderim batman'e. şimdi nasıl ki fincher'ın ejderha dövmeli kız'ına heyecanlanmıyor, filmi merakla beklemiyorsam batman'e de öyle olacak. halbuki inception için güdülen politika ne güzeldi. -çekimler başladıktan sonra teaser yayınlanır. -kamera arkasından sınırlı sayıda foto yayınlanır, video yayınlanmaz, filmle ilgili bilgi verilmez -foto sayısı arttırılmaya, bilgiler verilmeye başlanır. -fragman yayınlanır, röportajlar yayınlanır, filmin sinopsisi yayınlanır. bu politika bir yıla yayılır. filmi büyük bir merakla beklemiştim bu politikanın da yardımıyla. zira bu politika/pazarlama yüzde doksan gizliliği hedefliyordu. the dark knight rises'taysa yüzde doksan açıklık hedeflenmiş sanki. --- spoiler ---
--- mega spoiler --- filmin 6 dakikalik prologue'nun ses kaydi http://www.youtube.com/…yti&feature=player_embedded --- mega spoiler ---
filmle ilgili elimden geldiği kadar az bilgi edinmeye çalışıyorum. zira söylendiği gibi warner bros böyle sikimsonik bi' politika izliyorsa filmin bütün tadı kaçacak. tavsiyem izlemek isteyenler, okumasın, araştırmasın, hatta (becerebilirseniz) gördükleri yerde kaçsın. ziyan olmasın bu film. son olarak umarım mümkün olduğu kadar uzun (şöyle 3-4 saatlik) bir film yapılır. her şeye rağmen: (bkz: in nolan we trust)
prologue'u malum ortamlara sızmıştır an itibariyle.
tivittır, girişi ile çalkalanmaktadır. herkes ağızbirliğiyle övmekte, uçak sahnelerinin ne kadar aşmış olduğundan dem vurmaktadır. "bane" ve "uçak" anahtar kelimeleri olayın şahaneliğini açıklıyor zati.
--- spoiler --- bana bu film o kadar trajik olacak gibi gelmiyor. önceki filmin sonunu hatırlarsak artık batman halkın gözünde kötü karakter olarak yer alacaktı. the legend ends bununla alakalı, batmanin imajını artık düzeltemeyeceklerinden onu tedavülden kaldıracak bruce wayne ve tayfası. onun yerini de the dark night alacak, gene bruce wayne olacak fakat bu gerçeği kimse bilmediğinden halk yeni püripak kahramanına kavuştuğunu zannedecek. bu dönüşümün altyapısı 2. filmde hazırlanmıştı, neticelenmesini ise 3. filmde göreceğiz. --- spoiler --- gibime geliyor.
ilk 6 dakikasını kaldırılmadan izlemek isteyenler için. not: spoiler içerir. ve evet açılış sahnesi direkt. --- spoiler --- http://www.twitvid.com/amdf4 --- spoiler --- o değil de mükemmel olmuş ulan. bane'in zekası ve planları çok önde olacak belli. ayrıca joseph gordon levitt'de sonlara doğru gözüküyor çok çok iyi. (bkz: in nolan we trust) edit: malesef link ölmüş. artık sadece beklemek kalıyor geriye.
prologue kısmıyla müthiş heyecan yaratmıştır. bildiğin çok gizli derin devlet görüşmesini dinliyor gibi hissettim. o derece gerçekçiydi. en son x-men last stand'de böyle heyecanlanmıştım. muhtelif sitelerde nolan için ırkçı yorumlarına denk gelmem beni çok güldürdü. ben de her sike ırkçı diyen herifler sadece bizde var sanırdım. neymiş de bane'in sesi ve konuşma tarzı ruslara benziyormuş. ruslara barbar demek istiyormuş. aahhahahahah. ulan batman'i şu komplo teorisyencilerine yazdırsak süper bir şey çıkar he ortaya. bir de john blake olayı var. demeçlerinden bildiğimiz kadarıyla gordon lewitt, jim gordon'ın ekibine batman'i haklamak için dahil edilen pek sıradan bir karakteri oynamak için pek hevesli değil. ama castte öyle geçiyor. benim düşüncem lewitt son dakika bombasıyla riddler olarak dahil olacak filme. umarım öyle de olur.
prologue kısmında batman'in birkaç saniye dahi gözükmesi tüylerimizi diken diken etmeye yetmiştir. daha 7 ay var, nasıl geçecek bilmiyorum.
trailer'ı da an itibariyle malum yerlere düşmüştür. trailer'ın neredeyse tamamı bane'in temasıyla geçiyor, selina kyle'ı ve bruce wayne'i de sıkça görmekteyiz fakat batman kostümüyle neredeyse 2-3 saniye gözüküyor. sanki the dark knight'ın trailer'i daha iyiydi fakat birde hq versiyonunu beklemek gerek.
yayınlanan bu filmin prologue'udur, trailer'ı değil. hatırlarsanız the dark knight'ın prologue'u da joker'in banka soygunu üzerineydi, trailer'ları ayrı gelmişti.
hem 2. trailer'ı hem prologue'u nete düşmüştür, ve fakat bulmak zor zira anlaşılan wb deli gibi temizlik yaptırıyor video sitelerine. ayrıca özellikle trailer'ı izlemeyip resmen çıkmasını beklemek makul bir seçenek, ben izledim, gerçekten çok gaz bir trailer ama kalitenin düşüklüğü çok keyif kaçırıyor. izlemeyenler için trailer'ı wb'un kendisinin yayınlamasını beklemek mantıklı.
her nolan filmi trailer'ı gibi bir sike benzemiyor trailer'ı afedersin. heyecansız, sönük. adamın filmleri harika, fragmanları berbat. daha doğrusu hiçbir şey belli etmez cinsten. heveslendirmiyor o yüzden. inception da böyleydi. izle izle bir bok çıkartamıyorsun filmin konusu olayı hakkında. devlet sırrı gibi saklıyor adam. iyi de yapıyor bir yerde. ama nedense bu sefer iyi koruyamadı filmi, her şeyi döküldü ortaya. sıçtı batırdı resmen gizlilik işini. bütün filmin senaryosu ortada neredeyse. fellik fellik kaçıyorum spoilerlardan. filmin içeriğini koruyamadıktan sonra fragmanını böyle yapsan ne fayda. fragmanın bile korsanı resmisinden önce düştü ortamlara.
--- spoiler --- the dark knight'a çok benzer bir açılış sekansına sahip olan film. bu sefer mekan banka yerine uçak olsa da yine bir olay ve bir güruh var, güruhtan birileri kötü adamdan bahsederken baştan yüzünü görmediğimiz adamlardan biri filmin kötü adamı * çıkıyo, o da ortalığı biraz * dağıtıp mekanı terk ediyo, vs. --- spoiler ---
--- spoiler --- prologue 'dan anladığım kadarıyla bane ve adamları kendilerini bir davaya adamışlar ve ortada bir plan var. ama planın ne olduğu hakkında en ufak bir fikrim yok. sadece bir grup insanın sağa sola saldırdığı, isyan havasında sahneler var fragmanda. isyan? anarşist bir bane? neden olmasın hehhe --- spoiler ---
warner bros un dayatmasi nedeniyle herseyi ortada olan filmdir. christopher nolanin sanirim sozu set disinda gecemedi pek...
zor bulunan bir prologue'a sahip film. --- spoiler --- http://www.twitvid.com/h3gg8 --- spoiler ---
prologue sahnesiyle ilgili senaryo sayfalarına şuradan ulaşılabilen, böylece de bane'in ne(ler) söylediğinin rahatlıkla anlaşılabileceği film. http://www.movieweb.com/…ages-reveal-banes-dialogue
bane'in batman'in belini kırması ile ilgili ne tel bir kare fotoğraf var ne de tek bir kare video. insan kıllanıyor. ama koskoca nolan bane merkezli film çekip de o efsanevi sahneyi yapmamazlık etmez. totem yaptım amına koyim, bu filmle ilgili gireceğim her entry'nin sonuna şu fotoğrafı koyuyorum artık: http://upload.wikimedia.org/…bane_breaks_batman.png
--- spoiler --- fragmanda bane'in çöl kamuflajlı tumbler'ının olduğunu görüyoruz, hakikaten düşündürücü. --- spoiler --- batman ilk defa kendisine bilmeceyle, bulmacayla mind trick'le saldırmayan, öküz gibi güçlü aynı zamanda da zeki bir düşmanla karşı karşıya. batman'in potansiyel'in neymiş göreceğiz artık. alfred: know your limits, master wayne. bruce wayne: batman has no limits. alfred: well, you do, sir. bruce wayne: well, can't afford to know 'em.
*resmi fragmanının youtube'da yayınlanma tarihi şudur: "on jul 18, 2011"
http://www.comingsoon.net/…s/movienews.php?id=85272 offical trailer'ı gelmiştir.
resmi olarak yayınlanan ikinci trailer'ı hd olarak izlemek isteyenler için gelsin. http://www.firstshowing.net/…-knight-rises-trailer/ mükemmel fragmanın tadını çıkartırken iyi seyirler hepinize. yalnız ben film çıkana kadar daha bir şeyini izlemem. hikayeyi neredeyse öğreneceğiz yani, warner bros çok açık verdi bu sefer, nolan'da öyle.. eğer benim gibi the dark knight rises, the hobbit ve world war z, the avengers gibi büyük yapımları, büyük bir hevesle bekliyorsanız film çıkana kadar hikayeden, fragmanlardan ve set görüntülerinden uzak durun. bu kendinize yapacağınız en güzel kıyaktır veya izleyeceksiniz 1 trailer hakkınız olsun maksimum.
2. fragmana göre bane epey bir kaşınmış, benim bildiğim batman, bane'in ağzını burnunu kırmadan rahat etmez.
trailer boyunca "gotham gotham piç piç" diye tempolu bağırıp duruyorlar. ahlaksız şerefsizler!
joker olmadığı sürece dünyanın en über senaryosuna sahip dahi olsa tatsız olacak olan vasat film. nasıl sikişsiz seks, owencansız sözlük, taraftarsız maç olmazsa jokersiz de batman olmaz. tamam istisnasız her batman projesinde moron olarak gösterilen bane'in akıllı halini izlemek zevkli olacak belki ama kıyısından köşesinden bir joker göndermesi yapmazlarsa ayıp olur.
2. fragmanı izleyip olmamış diye düşündüğüm sonra nolan bu ya yardırır filmde dediğimdir. hakkaten artık filmle ilgili birşey öğrenmemek gerek. bi arkadaş zamanında two face makyajını filmden görmüş. harvey hastanedeyken bizim yaşadığımız şaşkınlığı yaşayamamış*. hatırlarsanız two face fragmanlarda yada tanıtım resimlerinde yoktu. harvey dent vardı
bane'in çizgi romana göre ince kaçtığı film. ama bekliyoruz heyecanla.
--- spoiler --- ikinci trailer'a göre bane'nin sahalarda görmek istediğimiz hareketler yapacağı film --- spoiler ---
her zaman soylerim joseph gordon-levitt az daha kassaymis heath ledger olacakmis. cok fazla benzetiyorum ozellikler bazi rollerinde. trailer 2 de de bir an joseph gorunuyo, lan dedim kaldim daha kadroya bakmamistim... heath'in yerine (flashback vs) oynayabilecek tek adam joseph'tir.
fragmanlarını izledikçe bane'in normal insan boyutlarında sevimli bir tip olmasını yadırgıyorum hala. hani çizgi romandaki bane anca cgi ile yapılırdı da bari insan azmanı bir oyuncu olaydı.. neyse, umarım filmde bir hayvanlığını görürüz.
bane çılgın atacak diyorum. güvenin diyorum. tom hardy reyiz diyorum.
http://www.youtube.com/watch?v=bv-pris0-cu
şöyle bir caps var ve kafalarda soru işareti yaratıyor. sonuçta nolan sever böyle şeyleri. http://www.comicbookmovie.com/…lester/news/?a=51603
1 salise de olsa fragmanında marion cotillard'ı gördüğüm film. bana yetti şahsen, izlemesem de olur.
fragmandan görüldüğü kadarıyla çok fazla gündüz çekimi var. bu yönüyle diğer batman filmlerinden farklı olacak galiba.
son yayınlanan trailer'a bakınca, söylenebilecek tek şey; what the fuck is going on? şu saat itibariyle tam 8 aylık bir bekleyiş kaldı bir değişiklik olmazsa. edit: yanlış hesap: 7 ay.
empire tarafından 2. fragmanının analizi yapılmıştır: http://www.empireonline.com/…ses-trailer-breakdown/
--- spoiler --- filmin ilk yarısında (fall - knightfall) bane'in arkham'dan saldığı mahkumlarla uğraşmaktan yorgun düşen batman'in belini bane kırar ve "gotham kül haline geldiğinde senin ölmene izin vereceğim" diyerek kendisini oracıkta bırakır, elinde batman'in kırık maskesini görürüz. bu sırada batcave ve wayne mansion'u istila ederek batman'in teknolojik ıvır zıvırlarını çalar (çöl kamuflajlı tumbler) catwoman da en başta bane'in yanında yer alarak wayne corporation da teknoloji hırsızlığı yapar. ilk yarı sonlarına doğru "alfred'in söz verip koruyamadığı" bruce wayne'i elinde bastonu ağır aksak yürümeye çalışırken görürüz. ikinci yarıda (rise - dark knight returns) 8 yıl sonra batman geri döner. herkes artık onu bir şehir efsanesi olarak hatırlıyordur. içindeki gücü vb.'ni bulmak üzere ilk filmdeki gibi bir yolculuğa çıkar. geri döndüğünde batsuit'in tozunu alır, onun döndüğünü gören bir grup halkı arkasına alır, herkesi döver, yerine yeni koruyucular yetiştirmek üzere seçtiği genç çocuklar ile yeraltına iner. --- spoiler --- - why do we fall, bruce...? - so that we can learn to pick ourselves up
http://www.cizgiroman.blogspot.com/
http://d24w6bsrhbeh9d.cloudfront.net/…4981_700b.jpg fan made şöyle güzel bir posteri var...
çirkin karılar da başrolde oynayabiliyor demek için çekilmiş sanırım.
traileri seyrederken yine yeniden batman returns'u anımsadım yahu. (#24767693) batman returns'te penguen'in kanalizasyon dehlizlerinde gezinirkenki sahne ile bane'nin çukur bir yerden çıkıp muhtemelen stadyumun loş koridorlarındaki dolaşma sahnesi aynı.ve penguen'in bu gezintinin son bulduğu gotham meydanına nazır parmaklıklı kanalizasyon boşluğundan meydanda toplanmış millete yaşatacağı teröre start verme sahnesi ile bane'nin stadyuma çıkan bir girişten stadyum sahasını yerle bir edeceği aksiyona ok verme sahnesi aynı.işte o benzerlikler: http://www.resimyukle.com.tr/…rigview/1292/tdkr.jpg artı bruce wayne ile selina'nın bir partide dans edişleri.o da şu sitede bahsedilmiş zaten. http://uk.movies.ign.com/…ticles/121/1215141p1.html
trailerda dikkat çeken noktalar irdelenmiş. http://www.forbes.com/…r-for-the-dark-knight-rises/
son trailer'ı vesilesiyle bir olumlu bir de olumsuz beklenti edindim: olumlu olandan başlayayım. bane karakteri sanki unutulmaz bir kötü adam olarak karşımıza çıkacak. the dark knight'ın joker'i gibi. ama bir joker de değil tabii ki!! olumsuz olanın direkt trailer ile ilgisi yok aslında. trailer'ı izledikten sonra filmin imdb sayfasını bir ziyaret ettim. bundan önce dikkat etmediğim bir ayrıntıyla karşılaştım, filmde catwoman'ı da görecekmişiz. şimdi bunun neresi olumsuz diyebilirsiniz. valla büyük ihtimalle bane karakteri yanında pek bir fonksiyonu olmayacak. the dark knight'ın two-face'i gibi, bence two-face olmasa da olurdu, film 10 dakkika kısalırdı, tadından da hiçbirşey kaybetmezdi. herif o yangın da ölmeliydi, zorlama bir karakter olarak kaldı gözümde. artık bu fikrimin değişmesi de oldukça zor. begins'e 7/10, the dark knight'a 8/10 vermiştim, sanki buna 9/10 vereceğim gibi geliyor, bir puanı catwoman'dan dolayı kıracağım büyük ihtimalle.
filmin trailer'ı çıkmış. serinin bir önceki filminden epey farklıya benziyor. acaba bu filme küçük bir önyargıyla nolan'ın bağımsız sinemadan hollywood'a kesin geçişi mi desek. yoksa fragman'ın aksine nolan bizi muzipçe gülümsetir mi? işte o kadar zaman merakla beklemiş olduğum trailer: http://www.imdb.com/video/imdb/vi2823134745/
traileri izleyince verilen spoilerların yanında gözlerin aradığı bir başka isim söz konusu; neredesin ra’s al-ghul nerede ?
fragmanı 12.5 milyon kişi tarafından izlenerek tüm zamanların en çok izlenen fragmanı olmuş olan film.
return, rise, begin ede ede başlayamadı kodumun yarasası. bi' de ending görelim lan!
2012'nin var olma sebebi olacaktır.
alternatif trailer icin; http://www.youtube.com/watch?v=krmeypkgdf8
nolan'ın the prestige filminde bahsettiği 3 aşamayı bu seride aynen uyguladığını ve bu filmin prestij olduğunu anlatan bir yazı var. http://www.cracked.com/…olan-will-kill-bruce-wayne/
konu olarak ikinci filmden çok ilk filmle bağlantılı olacak olan film. --- spoiler --- selina kyle fragmanda bruce wayne'in babasının annesine aldığı inci kolyeyi takmaktadır. --- spoiler ---
göz yaşları içinde entry girdiren nolan efsanesi. --- spoiler --- fragmana ve yazılanlara bakacak olursak; film, batman ve bane kapışması ile başlayacak. bu kapışmada knightfall gerçekleşecek. 8 yıl sonra bruce wayne/batman, bane karşısında şansını tekrar deneyecek ve filmin ismine bakacak olursak batman kazanacak. --- spoiler ---
artık gelse de izlesek. biletler satışa çıksa da alsak. --- spoiler --- tahminim odur ki, nolan filmin başında klasik girişlerinden birini yapar, harvey dent'in ölümünden sonra kahramanlığı bırakan batman'in yokluğunda bane ortaya çıkar, trailer'da gördüğümüz amerikan futbolu sahasının patlatılması ile kaos yaymaya başlar, orayı burayı patlatır. sonra batman ortaya çıkar, bane ile karşılaşır, bane ise çizgi romanlardan hatırlayacağımız üzere batman'in belini kırar. bruce wayne de bırakır batman olayını falan. iyileşir, marion cotillard ile yakınlaşır. aradan yıllar yıllar geçer, gotham kaos içindedir. bane ortalığın anasını ağlatır. bruce wayne iyileşir. ama o yokken başkası batman kostümü altında kötülüğe karşı savaşır. sonra öz hakiki batman ile çakması karşılaşır, bruce kazanır. sonunda ise dark knight'ın rise etmesi için iyiler ve kötüler cephe halinde karşılaşır. filme yeni katılan karakterlere baktığımızda joseph gordon levitt, anne hathway ve marion cottillard'ı görüyoruz. marion cottillard, rachel'ın ölümünden sonra esas kız kontenjanından dahil olacak. anne hathway de catwoman olacağı zaten ilan edildi. joseph gordon levitt de robin olur muhtemelen. john blake ismi ile tanıtılmış. imdb deki kendisi için "a hard-nosed young gotham beat cop who is secretly helping batman to bring down the super-villain known as bane" deniliyor. john blake de kim yav. nolan serinin ikinci filminde harvey dent-two face ilişkisini film öncesinde bize çaktırmayarak film esnasında nasıl köşeye yatırdıysa izleyenleri bu filmde de her ne kadar henüz açıklanmamış olsa da joseph gordon levitt de robin olacaktır. tek anlamadığım nokta ra's al gul'un nasıl ortaya çıkacağı. tabiki epik bir son olacağı için bu film, sonunda batman'in de ölmesi ihtimaller dahilinde. nolan tabiki hikayeye klasik gel gitlerinden, şaşırtmacalarından, iyi-köyü çekişmesinden, oyun teorisinden küçük sürprizler, ufak tatlar sıkıştıracaktır tabiki. --- spoiler --- --- edited spoiler --- edit: batman serisinde robine yer verilmeyeceğine dair açıklamalar göz önünde bulundurulduğunda joseph gordon levitt'in azrael olması ya da nolan'ın çizgi roman karakterleri, kendi batman serisindeki karakterleri birebir yansıtmaması da dikkate alındığında jgl azrael çakması bir karakter olarak karşımıza çıkabilir --- edited spoiler --- aylar yıllar sonra gelen düzeltme: john blake olayında yatırdı bizim kuponu nolan
fragmanı hakkında bir değerlendirme yazısı: http://yarasa-adam-batman.blogspot.com/…-rises.html
--- üçlemenin fragmanlarla tümü --- wayne'den batman'e, çatıdan the dark knight'a nolan batman serisini aldığında, 2 filmde de batman'in en önemli özelliğinin üstüne gitti. aslında özel güçleri olmayan bir insandı batman. ışınlar çıkarmayan, etten kemikten olan biri. gerçi nolan'dan öncede bunu zorunlu olarak şu ana kadarki tüm yönetmenler denedi diyebiliriz. ama o duyguyu verebildiler mi bence hayır. nolan bunu yaparken tüm öğeleri birlikte kullandı ve hikayenin altını mükemmel doldurdu. ilk filmde o kostümü giyene kadar bay wayne’nin yediği dayaklarını, korkularını, intikam duygusuyla yüzleşmesini izletti bize. hatta gordon ile ilk görüşmesinde çatıdan ilk atlamasının ne kadar beceriksizce olduğunu bile izledik. 2. filmde artık kostümlü bir kahramana dönüştüğü halde, ailesi gibi, sevdiği kadının da ölümüne engel olamayan, travmalarına yenilerini ekleyen, üzülen, demoralize olan, gotham sırtını döndüğünde duyguları incinen biriydi batman. bunlar olurken bir süperkahraman gibi davranmadı. ya da zaten süper güçlere sahip olmadığı için davranamadı. ve böylece 2. filmde batman halk tarafından kara şovalyeye dönüşmüş oldu. bu dönüşüm hiçbir kimyasal reaksiyon ile meteorla, böcek ısırığı ile falan kazanılmadı. sadece gotham halkının bakış açısı ile oldu. tıpkı gerçek hayatta bizim kahramanlarımıza olanlar gibi. 3. filmin ilk fragmanında da yine dimdik ayakta, rakibini yok etmek için ışınlar kullanan bir süperkahraman yerine, bane karşısında nefes nefese kalmış bir kara şovalye görüyoruz. yine çözüm için dostları ile aforizmalar eşliğinde sohbetler eden bir insan olarak. karanlık gezegen gotham'dan, aydınlık amerika'nın aydınlık şehri gotham city'e gotham, wayne/batman'in hikayesinin en önemli unsurudur aslında. nolan’ın en büyük başarılarından biri de bunu fark ederek onun da hikayesini batman ile paralel olarak anlatması bence. bu zamana kadar yapılan tüm batman filmlerinde ele alınan gotham hiçbir zaman güneş doğmayan yalnız bir gezegen iken, nolan ile bu değişti. ve her filminde batman ile daha evrildi, biraz daha aydınlandı. biraz daha sokaklarına indik. günlük yaşamı, hatta okul otobüslerini, bankalarını gördük. kısacası gotham şehrinin gündüzüne de tanıklık ettik. üçlemenin son fragmanına bakarsak nolan buna yine devam ediyor. gotham artık o karanlık yalnız gezegen algımızdan çok uzakta. tam bir amerika birleşik devletleri şehirlerinden. fragmanın başlangıcına dikkat edin. amerikalıların her zaman gurur duydukları, haz aldıkları ulusal marşları ile ve o marşın söylendiği yine o çok övündükleri amerikan futbolu müsabakası ile başlıyor. ve kötülük onları kendilerini en güvenli zannettikleri, en keyifli oldukları zamanda hines ward'ın touchdown’ında vuruyor. aslında ilk filmden beri kimsenin derdi batman de değildi. gotham şehri idi. hatta batman'in, gordon'un, rachel'in, harvey'in derdi de aynıydı. gotham city ilk filmde kendine göre gotham şehrinin artık bir pislik yuvası olduğunu ve bu gibi yozlaşmalar olan tüm dünya şehirlerine * farklı zamanlarda müdahaleler ettiklerini söyleyen bir ra's al ghul vardı. 2. filmde de kara şovalyenin ölmesini isteyen bir joker yoktu. gotham’ın ruhunu isteyen bir joker vardı. fragmanda bane de işine yine gotham’ın ruhu ile başlıyor ve öyle de devam ediyor gözüküyor. when gotham is ashes, you have my permisson to die* kötüler-villain insanları nolan bu filmde de mümkün olduğunca fazla batman karakterini bizle tanıştıracak gibi gözüküyor. allah’tan kendisi joel schumacher’in yaptığını yapacak ve bunu yüzüne gözüne bulaştıracak biri değil. ilk filmde bence ra's al ghul ile sadece tanıştık. bence tüm film neredeyse ana kötü karakter wayne’nin çocukluk travmaları yani kendisiydi. 2. filmde de aslında bana göre yine böyle gitti. joker ve batman aslında harvey dent’in yüzü misaliydiler. aynı kişinin kişilik bölünmeleri gibi. unbreakable'da m night shyamalan'ın dillendirdiği gibi "bir kırılmaz kemiklere sahip süper bir adam varsa mutlaka bir de kemikleri kırılgan kötü biri vardır. ve birbirlerini tamamlarlar." peki bu filmde niye bane? bir sürü kötü karakter varken? ilk aklıma gelen bane’nin batman’e ettikleri ve sonrasında da zekası. ayrıca yeni bir joker performansı ile karşı karşıya kalacağız gibi. tom hardy muhtemelen yüzünde maske ile bile mimikler gözükmeden de bir karakter nasıl izleyiciye aktarılır konulu dersi itina ile verecek gibi. çok çok önemli birini atlamışım. alfred pennyworth; batman filmlerinde gotham dışında derdi olan tek karakter sanırım bu adam. zira tek derdi bruce idi. batman de değil. bu karakter de nolan ile kaçınılmaz bir evrime girdi. michael gough'un canlandırdığı alfred de batman gibi yenilmez ve cool tavırlı biri idi. michael caine'nin ki çok daha kanlı canlı. misal fragmanda da bunu dile getiriyor. "onlara seni koruyacağıma dair yemin ettim ama başaramadım" diyor. dediğim gibi nolan karakterleri o kadar iyi anlattı ve onları bize, insan olmaya o kadar yaklaştırdı ki yaptığı batman serisi bir efsaneye dönüştü. bu kadar laftan sonra molossusların kanat sesleri hans zimmer sayesinde yine sinemalarımızı doldurduğunda, bu bıdı bıdılarımız kesilecek ve sukunet içinde inşallah efsanenin keyfini çıkartacağız. bonus: nolan her filmde wayne’nin verdiği partiyi kötü adamlarca baskına uğrattı, şehirdeki mahkumları saldı. bu filmde de bunları göreceğimiz bence kesin gibi. --- üçlemenin fragmanlarla tümü ---
bu filmle ilgili çekincelerim var; nolan'ın çektiği batman'lerin, belki de "süper kahraman" tarihinde hep özel bir yeri olacak. özellikle de ikinci filmle. zira daha önce görmediğimiz tarzda bir kötü adam yonttu bize nolan. joker, basitçe söylersek, unutulmayacak. ancak şimdi bu filmde, bane'in joker'den bir şekilde "daha üstün" olmasını bekliyor insan. zira batman, öğrenerek, deneyimleyerek ilerleyen bir kahraman. geçmiş hatalarından ders çıkarıyor. akıllı bir adam. haliyle, joker'de öğrendiği şeyleri, bane'de tekrar etmemesi lazım. anlaşılan o ki, nolan akıllı bir kurguyla, hikayeyi ileri bir tarihte yeniden başlatıyor. fragmanda gördüğümüz, "this is peace time" lafı da "kahramanın ve kötü adamın dönüşümü" için önemli bir süreç. filmin bizi işte, bane noktasında ikna etmesi gerekiyor her şeyden önce. bunu yaparken tabi, kedi kadının, ikinci bir two face faciası olmamasını diliyoruz. ve tabi son olarak, sevgili bruce wayne'in saçma iç bunalımlar yaşamadan, bu kez "sevdiklerini tamamen yitirmiş bir adamın çelikliği" ile savaşmasını bekliyoruz. ancak böylesi melankolik bir kavga, batman için uygun bir ölüm imkânı sunar. yaza görüşürüz. edit: fragmanı bir kez daha izledim ve şu sonuca vardım. batman begins'teki kötü adamların, tıpkı tarih öncesi kötülükler gibi felsefî bir amacı vardı. basit bir iktidar savaşıydı. the dark knight'ın kötü adamının meselesi spontan ve saf kötülüktü. amaçsızdı. bu sebeple yenilmezdi. sanırım bu kez, bu saf kötülüğün sistemleştiği, şehrin bütün hücrelerine sızdığı ve nihayet büyük bir bütçeyi de ele geçirerek adeta "ölüm makinasına" dönüştüğü bir filmi yaşayacağız...
(bkz: gel vefasız gel vicdansız çağırmazdım acil olmasa)
lazarus pit'in olup olmadığı en çok merak ettiğimiz şeylerden biri.
şüphesiz 2012'nin en çok beklenen filmi. fragmanını izlerken tüylerim diken diken oldu adeta. christopher nolan batman'i çizgi romandan çıkarıp bambaşka bir şeye dönüştürdü yaptığı filmlerle. çizgi roman uyarlamasına bambaşka bir boyut kazandırdı. kuşku yok ki harika bir film geliyor ama ben en çok catwoman karakterinin senaryoya nasıl yedirildiğini merak ediyorum. gerçi nolan onun da bir yolunu bulmuştur. christopher nolan eyler neylerse güzel eyler.
http://mashable.com/…ises-lion-king-parody-trailer/
almanca traileri de yayinlanmis olan film. http://www.youtube.com/watch?v=j69ivasobmq
son fragmanını izledikten sonra aklıma bazı soruları getirmiş olan filmdir. -fragmanda gördüğümüz bir karakter jim gordon'ın kovulacağını söylüyor. neden ve esas önemlisi yerine kim geçecek?john blake? filmde batman'i yakalamakla görevli genç bir polis olacak ve terfi ettirilmesi biraz zor gibi,gordon gibi büyük bir kahramanlık yapmadığı sürece. gordon 8 yıldır batman'i yakalayamamasının hesabını nasıl verecek,bu başarısızlık(?) onun kovulmasına mı sebep olacak? -internette filmin no man's land hikayesine benzeyeceği yönünde görüşlerle karşılaşıyorum. deprem olayı ve bane'in şehrin kontrolünü eline alması gibi olaylar bu görüşü destekliyor. ama lex luthor'u da göreceğimizi sanmıyorum. batman arkham city senaryosu sonrası aklıma yetkili kişilerin batman'in bir düşmanı tarafından hipnotize edilebileceği görüşü geliyor. scarecrow'un gazının bildiğim kadarıyla böyle bir etkisi yok. -hatırladığım kadarıyla the dark knight'ta joker yakalandğında kimliği tespit edilememişti çünkü hemen kaçmıştı. filmin sonlarına doğru da tekrar yakalandı. bu durumda joker'in kendisine benzetilmiş birini hapse yollama şansı var. gordon'ın kötü polislerinden biri aracılığıyla-league of assasins'in böyle bir işe kalkışacağını,joker'ı kullanacağını sanmam,böyle bir deliyi kontrol altında tutmaya çalışamazlar-dublörünü blackgate'e koyup kendine john blake adında fake bir kimlik oluşturmuş olabilir. -empire dergisinde yayınlanan fotoğrafta bane elinde harvey'in fotoğrafını tutuyordu. acaba harvey'in two face olduğunu mu öğrendi?harvey ile ilgili gerçeği gordon ve batman dışında tek bilen joker. league of assasins gotham'ı mı gözlüyordu yoksa bane bu gerçeği bir şekilde joker'dan mı öğrendi? eğer joker 8 yıldır gizleniyorsa müthiş bir plan hazırlamış olması gerekir,gotham yerle bir olurken onun boş durması imkansız. -filmden sızdırılan 7 dakikalık görüntüde ismi geçen dr.pavel kim? bazı forumlarda yapay deprem yaratan bir makinenin mucidi olabileceği yönünde tezler var.
(bkz: the dark night rises) (bkz: the fire rises)
--- spoiler --- eğer filmde bir joker göndermesi yapılacaksa bence olabilecek en iyilerinden biri; maskesi kırıldıktan sonra joker gibi gözleri boyalı bir bruce wayne görmektir. ayrıntı manyağı nolan, fanlarının da bu ayrıntının farkında olduğunun farkındadır sanırım. diğer filmlerde batman'in maskesini takmadan önce gözlerini boyadığı doğal olarak izleyiciye gösterilmedi ama prologun sonlarında bane, elinde kırık batman maskesiyle görülüyor. büyük ihtimal maskesini o kırıp çıkaracak ve biz de o anı göreceğiz. kısaca nolan, böyle bir göndermeyi düşünmüş olsa da olmasa da büyük ihtimal bu sahne olacak. asıl boyasız bir yüz görürsek o zaman bir mantık hatası var demektir. http://img101.imageshack.us/img101/9901/dk1s.jpg --- spoiler ---
venom gibi, dr. octopus gibi, magneto gibi karizma villainler varken bane gibi bir moronu seçen nolan'ın çektiği vasat film. bu fim buna rağmen bu ülkede binden fazla bilet satarsa tepki olarak sözlüğü bırakırım.
hakkında dönen "o olacak bu bulacak şu ölecek" muhabbeti yüzünden filmi beklerken hevesimiz kaçtı amına koyim. yeter kimse tahmin mahmin yapmasın artık. tahmin: batman aslında yok imiş...
ana tema müziği ile heyecanlandırmaya yeten efsanenin son filmi olduğu açıklanmış filmdir. http://www.youtube.com/watch?v=vlqksv1f42a&feature=related --- spoiler --- muhtemelen oyun ve nolan'ın daha evvel açıklamalarından da anladığımız kadarı ile batman maskesi kırılıyor ve artık ölüme doğru son savaşını veriyor. sona doğru aksiyonun tüm kötüler ile savaşması ile dorukta oalcağı sadece chicago çekimlerine dair yazılan birkaç blog yazısından anladığımız kadarı ile filmin sonuna doğru muhtemelen batman ölecek veya görevi devredecek. nolan efsanelerin bir sonu olması gerektiğini ve 2.filmden sonra batman'in en fazla gerçek kahraman olduğunu bu nedenle son filmde insani yönün en üstte oalcağını söylemişti. --- spoiler --- (bkz: üşüyoruz reis) edit: gelen uyarılar üzerine yukardaki müziğin theme olmadığı mix olduğu ve yazar olan ben dahil milyonların yendiğini açıklamaktanguru duyarım. uyarılar için teşekkürler.
vizyon öncesi geceyarısı gösterim biletleri tükenmiş olan film: http://film.com.tr/haber/index.cfm?hid=14182
http://www.youtube.com/…er_embedded&v=h1boacy5eme#!
http://9gag.com/gag/167229/
(bkz: #27059665)
üçlemenin ya da seride bruce wayne'in yer aldığı batman filmlerinin sonuncusu olan film. bazıları "yaw batman'in birçok önemli düşmanını görme şansımız olmadı,hani the riddler,hani penguen,hani hush,hani poison ivy"diyebilirler ve bu yüzden chris nolan ile david s.goyer'ı eleştirebilirler. gözden kaçırdıkları nokta bu seride her bir villain'ın belirli kavramları sembolize ettiği. önceki filmlerde olduğu gibi sırf sansasyon için tüm önemli villainları seyirciye göstermek amaçlanmamış. ilk 2 filmdeki ve bu filmde olacağı açıklanan villainlara bakarsak: scarecrow:batman begins'in önemli temalarından biri "korku" olunca bu adamın ortama dahil olmaması düşünülemez. falcone ve maroni:yozlaşmış bir şehirde batman ortaya çıkana kadar borusu öten mafya babaları. maroni batman'in ortaya çıkışından sonra göreve gelmesi sebebiyle daha az etkiliydi. ancak batman adamı hapse sokmayı başaramadı. yozlaşmış sistemde krallar gibi yaşayan 2 insandı bunlar. ra's al ghul:bruce wayne'i kendi amaçları doğrultusunda yetiştiren ve gotham'ı yok etmek isteyen dünya çapında bir örgütün lideri. the joker:amaçsız kötülüğün vücut bulmuş hali. anarşi,kaos ve delilikten başka istediği olmayan,bir sonraki hamlesini kestirmenin çok zor olduğu,milyonlarca doları sırf keyif için yakan sıradışı suçlu. "suçlular basittir" diyen batman'e verilmiş tokat gibi bir cevap. two face: kahraman olarak ölmeyip bir psikopata dönüşecek kadar uzun yaşayan adam. koşullu iyiliği sembolize ediyor. bane: kahraman olmak için yıllarca çalışan wayne'in aksine dünyanın en büyük suçlusu olmak için kendini eğiten bir isim bane.bazılarının dediği gibi kaba kuvveten ibaret bir ayı değil. süper güçleri olmayan diğer düşmanların aksine venom sayesinde batman'in öyle kolay kolay yere seremeyeceği kadar güçlü bir adam.zeka açısından joker ve batman'e oldukça yakın bir isim. kas kuvveti ve zekanın ideal bir kombinasyonu. catwoman:muhtemelen bir hırsız iken batman'in tarafına geçecek isim. iyi bir insanken dark side'a geçen two face'in zıttı.
--- spoiler --- talia al ghul kesinleşti. marion coutillard'ın veled versiyonu gibi gözüken joey king. çok fazla şey söyleyemem ama ben geç talia al ghul'u oynuyorum dedi. ondan sonra da bayıltıcı okla vuruldu tabi. nolan'ın kendisine ne kadar çok kızacağını merak ediyoruz ama leauge of shadows'muş, ra's al ghul'un kızıymış falan bütün dedikoduların kesinleştiğine gönül rahatlığıyla inanabiliriz artık --- spoiler ---
nolan'ın elinde iyice çizgisinden çıkan batman abimizin yeni filmidir. gotham city nerde diye sormak lazım. karanlık ve mistik o hava nerede diye. anladık tamam çizgi romanlar beyaz perdeye aktarılırken az biraz değişir ve evrimleşirler. lakin nolan bokunu çıkarmadın mı ? ben gotham city istiyorum. karanlığı istiyorum.. gotham city semalarında nfl vardı da biz mi görmedik acep ?
--- spoiler --- ra's al ghul'un filmde bir şekilde olacağı kesinleşmiş durumda --- spoiler ---
alternatif jeneriği nette ünlü olmuş dolaşmakta olan film. jeneriği doğan can gündoğdu hazırlamış ve gerçekten nolan bu adamı işe al dedirtecek kadar uymuş filmlerin genel havasına. daha fazla dedikodu için koltukname'ye bakınız: http://koltukname.wordpress.com/…r-nolana-gundogdu/ bakiniz da jeneriğe yer vermiş, beğenilmiş. bakalım daha nerelere gidecek?
filmin genel havadan ziyade fitcher filmine uyacak olduğunu düşünüyorum. başında doğan can gündoğdu'na yardım eden birisi olarak, çıkan sonucun farklı bir havada da olsa çok tatmin edici olacağını söyleyebilirim.
anne hathaway'i catwoman olarak izleyeceğimiz için heyecandan kendimi sikmeme sebep olabilecek film.
film için yapılan bu müzikte sanırım "this is maşallah" diyorlar. batman müslüman olacak galiba bu filmde ve iman gücüyle devirecek düşmanlarını.
(bkz: doğancan gündoğdu/@okim2)
filmi beklerken nolan'ın üçlemesinin the prestige tadında bir değerlendirmesi ya da bir başka deyişle the prestige tadında bir the dark knight rises traiları için şöyle buyrun ne diyor michael caine: "every great magic trick consists of three parts or acts. the first part is called "the pledge". the magician shows you something ordinary: a deck of cards, a bird or a man. he shows you this object. perhaps he asks you to inspect it to see if it is indeed real, unaltered, normal. but of course... it probably isn't. the second act is called "the turn". the magician takes the ordinary something and makes it do something extraordinary. now you're looking for the secret... but you won't find it, because of course you're not really looking. you don't really want to know. you want to be fooled. but you wouldn't clap yet. because making something disappear isn't enough; you have to bring it back. that's why every magic trick has a third act, the hardest part, the part we call "the prestige"."
catwoman rolünde anne hathaway yerine emily blunt'ın yer alması gereken filmdi. çok yakışırdı role. şimdi bu christopher nolan iyi yönetmen lafımız yok da, kadın oyuncu seçme yönünden pek başarılı değil. batman begins'te katie holmes, the dark knight'ta da maggie gyllenhaal yakışmamıştı rachel dawes'a. özellikle maggie hem bruce wayne hem de harvey dent'in peşinden koşacağı bir kadın değildi. anne hathaway'in de iyi bir kast hamlesi olduğunu sanmıyorum. oynatacaklardı emily blunt'ı bitecekti mesele...
kaba kurgusu bitmiş ve şimdilik warner bros yetkililerine izletilecek olan film. bir aya kalmaz yeni fragman da nete düşer muhtemelen.
http://www.shockya.com/…arse-dark-knight-rises2.jpg evet filmin bütün büyüsü kayboldu. bu ne lan böyle öpüşeydiniz de tam olsaydı lavuklar sizi.
liam neeson'ın ra's al ghul rolünde gözükeceği gün itibariyle kesinleşmiştir. tahminler başlasın.
"günler niye geçmiyor?" diye sorgulatan filmdir.
"günler nasıl geçiyor?" diye sorgulatan filmdir.
vizyon tarihinden önce baya bir tadımlık göreceğimiz film. (bkz: the amazing spider-man) (bkz: the avengers)
filmle ilgili batman ve catwoman'ın poz verdiği entertainment dergi kapağı: http://media-cache7.pinterest.com/…3_jpgoytmc_f.jpg
iki benzer sahnesi umarım yine olur, diye beklediğim film: --- spoiler --- 1. batman begins: bruce wayne'in ras'h al ghul'u kurtarmak için karın üstünde yüzüstü kaydığı sahne. the dark knight: batman'in rachel dawes'u kurtarmak için camların üstünden yüzüstü kaydığı sahne. 2. batman begins: batman'in rachel dawes'a "it's not who i am underneath, but what i do that defines me." deyip ortama daldığı sahne. the dark knight: batman'in james gordon'ı sallamayıp çatıdan direkt ortama daldığı sahne. --- spoiler ---
şöyle bi' durum söz konusu, olası devam filmlerinin olası yönetmenleri. http://worstpreviews.com/…line.php?id=24567&count=0 bence darren ya da affleck olabilir. affleck town'da çok iyi yönetmişti. nolan havası var hafiften. darren olursa da black swan'daki gibi kasım kasım kasılırız. güzel de olur. zaten her kim yönetirse yönetsin arkasında nolan olacak bildiğim kadarı ile. "helmer" dedikleri olay.
--- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- (bkz: azrael) --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
çok büyük ihtimalle mayıs ayı içerisinde 3. ve son fragmanı yayınlanacaktır. edit: 3. fragman 4 mayıs'taki the avengers gösteriminde izlenebilecek.
filmde bir saatlik imax teknolojili görüntü yer alacakmış. http://www.movieweb.com/…es-an-hour-of-imax-footage
gün itibariyle resmi sitesinde commissioner gordon cc'li mail ile batman'in yakalama emri verilerek viral reklamına hız verilmiş film.
belki fragmanini izleyebilirim diyerek gittigim the avengers da filmin fragman olmadan baslamasiyla beni got eden film. dedigim sey uk icin gecerli.
virali dün itibareyle tekrar başlamıştır ve 3.cü trailer'ı her an yayınlanabilir.
3. fragmanı an itibariyle çıktı. http://goo.gl/epha3
yeni fragmanı yayınlanmış gün itibariyle. bane fena geliyor. gotham'ın ve tabiki batman'in bane'den çekecekleri var. diğer fragmanda göremediğimiz joseph gordon-levitt'i bu fragmanda daha fazla gördük. marion cotillard beklendiği gibi christian bale ile takılıyor. aksiyona katkısı olacak mı, merak ediyorum. liam nesson'ı göremedik. fazla bir rolü yok sanırım. morgan freeman da bir saniye görünüyor. umarım rolü arttırılmıştır. bunlar dışında bane'in sesini yadırgadım. ilk başlarda gayet normal geldi. diğer fragmandaki sesinden pek fark yok. sesin bir maskeden çıktığı da anlaşılıyor. ama sonra batman'le konuştuğu sahnedeki sesinin dublaj olduğu anlaşılıyor. çok net çıkıyor. o hırıltı falan yok olmuş. ilk fragmanlarda bane'in sesi eleştirilmişti. yanılmıyorsam nolan da sesi değiştirmişti anlaşılmadığı için. umarım çok fazla göze batmaz bu durum. sanırım bir fragman daha yayınlanacak. o da temmuzda yayınlanır yayınlanacaksa. bu arada sağ olsun warner bros. filme dair tüm sürprizleri göt korkusu yüzünden yok ediyor. fragmandaki bir kaç sahneyi fragmanda görmek istemezdim ama zaten bu cümleyi tüm tanıtımlar için kullandım. warner bros. gişede ikinci filmin gerisinde kalmak istemiyor. bu yüzden tanıtımın dibine vurdu. gizlilik denen şeyi hiç önemsemedi. warner bros.'un şansına bu yaz epey film vizyona girecek. geçen seneki gibi boş geçmeyecek. gene de filmin çok sağlam bir gişe yapacağı, bir kaç rekoru kıracağı kesin. ama ikinci filmi geçer mi? hiç sanmıyorum.
son yayinlanan muhtesem trailerindan sonra --- spoiler --- this isn't a car (bkz: swh) edit: basta ben bunu "this is not a car" diye yazmistim, sonra gabbelloto'nun uyarisiyla bir kere daha baktim, sanki "this isn't a car" diyo gibi ama "this is no car" da olabilir, takdir sizin :) --- spoiler ---
bu trailer'ı da seyrettikten 20 temmuz'a kadar nasıl sabredilir? bir insan evladına bu kadar eziyet reva mıdır? (bkz: gösterip vermemek) en önemlisi, batman'i o hallerde görmeye kalbim dayanacak mı? --- spoiler --- adamın maskesi bane'in elinde oyuncak olmuş yahu! --- spoiler ---
bir marvel sever olarak söylemeliyim ki, son yayınlanan fragmanı kadar iyisini üç - dört yıldır izlememiştim. --- spoiler --- ikinci filmde çeşitli kaygılardan dolayı feribotu patlatamayan christopher nolan efendi, burada joker'in imza atmasına izin vermediği kaosu bane'e yaptıracak gibi duruyor. --- spoiler ---
vay amk ne yapmışlar. bugün evde oturup trailer'ını izliyoruz sanırım. sonra da temmuz'a kadar kendimi donduracağım.
sanırım başrol oyuncusunu dün gece rüyamda gördüğüm film. christian bale her daim izlenir de, kedi kadın karakterini oldum olası sevmemişdir. aslında robin'i de öyle. ben side-kick'li karakterleri oldum olası sevmemişimdir. konsept olarak çok gay gelir.
filme genel bi' bakış olması dolayısıyla... ----spoilergrad---- batman denilince akan suları durdurduğum bir çocukluk yaşadım. düğme kadar bi' şey olmakla beraber parliament pazar gecesi sinemasında verildiği akşamı hala hatırlıyorum. oyuncaklarının koleksiyonunu yaptım. resimlerini çizdim. kedi kadına aşık oldum. corç kuluni'nin batmanlığından tiksindim. aylar yılları kovaladı; in nolan we trust. ben bile bu kadar iki iyi film beklemiyordum. ağzım açık kaldı. ahanda şimdi sonu geldi. batman ölmeli! evet aynen öyle. efsane böyle bitmeli. çünkü batman o bilindik süper kahramanlardan değil. bi' kere süper gücü yok. bildiğin karanlık bir karakter. adaletin koruyucusu falan değil -olmamalı da. kendi anladığı adaletin peşinde. batman icabında polisle de ters düşer polisi de öldürür -bir iki çizgi romanını okumuş biri olarak benim anladığım batman budur. yani, bu kadar farklıysa batman, lütfen bu film iyi adamların zaferiyle sonuçlanmasın. gotham düşsün, batman ölsün. bunu ancak nolan yapabilir, umarım yapmıştır! ----spoilergrad----
http://www.bbc.co.uk/news/world-us-canada-17564941
filmin üçüncü fragmanı yayınlandı. kısa bir incelemesi linkte: http://gorsel-gunluk.blogspot.com/…eni-fragman.html
hanım koş seccademi getir, tapacam. kardeş bu nedir amına koyim ayıp ya yemin ediyorum ayıp. şuncacık fragmanda bile spoiler verdirtiyor hazreti nolan: --- spoiler --- fragmanı izleyince camdan aşağıya this isn't a body diye atlayasım geliyorsa filmi izledikten sonra ne yaparım, ne ederim kara kara düşünmeye başladım. nolan bu bölümde seyircinin tdk'daki bütün isteklerini karşılayacak gibi. ancak şu amerikalılar da çok bencil pezevenklermiş. tamam bane'in sesini sen anlayamacaksın belki o maskeden ötürü de, biz altyazılı izleyeceğiz ve o sesi duymak istiyoruz arkadaşım! o böyle içten içten hırıltılı bir şekilde konuşsun, altyazıdan okuruz biz! ama yok hep bana hep bana. --- spoiler --- şu film silsin süpürsün ödülleri, hans zimmer da alsın, hatta figüranlar da görülsün, ben ancak öyle rahat ederim. bir arkadaş kendini donduracakmış temmuz'a kadar, beni de alsın yanına. ha bir de, yine, yeniden: (bkz: bane chant)
batman efsanesinin, in nolan we trust dokunuşları ile zirveyi yapacağını gösteren bir fragmana sahip filmdir. şimdi her şeyi bir kenara bırakalım ve batman'i çizgi roman serilerinden, yıllardır yayımlanan filmlerden soyutlayarak, sanki ilk kez nolan efendinin elinden çıkıyormuş gibi hayal edin. öncelikle ilk 2 filmi tekrar izleyip, sonra bu fragmanı izleyin ve 20 temmuz 2012'yi bekleyin. söyleyecek tek şeyim var. (bkz: allahım sana geliyorum)
artık daha fazla bekleyemeyeceğim film. kendini donduran arkadaşların yanında bi kişilk yer daha varsa beni de alsınlar aralarına anca öyle hallolur.
--- spoiler --- hope is lost. faith is broken. a fire will rise. this is not a car. --- spoiler ---
--- spoiler --- bane'in batman'in kim olduğunu biliyor oluşu, wayne'in topallaması, bane'in sesindeki garip ra's al ghul tınısı, batman'in muhtemel ölümü, catwoman'ın batman'in belalısı değil de yardımcısı gibi duruyor oluşu üçüncü fragmandan çıkardıklarımdır benim. gel 20 temmuz gel. --- spoiler ---
hans zimmer'in yine soundtrack'inde bizleri çıldırtan ve delirten müziklere imza atması muhtemel yapım. her bir nota insanı filmin içine çekiyor. klasik batman theme'nin üzerinde gözlerinizi kapatıp usulca geziyorsunuz. umarız the dark knight da olduğu gibi limited edition'dan sonra bir de special edition albümü çıkar. merakla bekliyoruz.
bilmiyorum belirtmeme gerek var mı ama artık fragmanda da yazdığına göre ayan beyan ortada olan bir gerçek var ki: --- spoiler --- faith is broken ayrıca bana "your punishment must be more severe" diyen ses, ses tonuyla, kelime vurgu ve tonlamasıyla liam neeson'a aitmiş geldi. --- spoiler ---
patlamalar, sahneler, atmosfer, karakterler oldukça güzel ama bir joker yok maalesef.
tek kelimeyle tüylerimi diken diken bir fragman olmuştur. tamam fragman olarak çok güzel değildir, zaten genel olarakda görüntüler önceki fragmanın kolajından oluşuyor. ama nasıl bir fragman yapmışlarsa diken diken etmiş işte.
daha çıkmadan efsane olacağı garanti olmuş nadir filmlerden.
--- spoiler --- -"my mother warned me about getting into cars with strange men." -"this isn't a car." --- spoiler ---
nolan'ın seriyi tamamlayacağı film olması bakımından beni sevindiren filmdir. zira nolan batman'a bulaştığından beri memento gibi nev-i şahsına münhasır filmlerden uzak kaldı. muhteşem trailer'lardan sonra heyecan daha bir artıyor ama lütfen bunu da the dark knight gibi abartıp insanları tiksindirmeyin filmden. sonra çoluk çocuk geçiyor klavye başına ve 10 puan vere vere gelmiş geçmiş en iyi 10 filmden biri ilan ediyor.
insanların the dark knight'ın çıtayı yükselttiği yere bakarak çok şey beklediği film. onun da fragmanları bok gibiydi, beklentimiz düşüktü, başta sırf begins'i sevmiş olanlar gidip izledi meraktan. sonra süper olduğu anlaşılınca hızla yayıldı. bu sefer ona gerek yok. the dark knight'ın gazıyla herkes gidecek filme. çok da şey bekliyorlar. ama benim anlamadığım bunca insanın bu boktan fragmanda bu kadar heyecanlanacak ne bulduğu. sırf önceki film yüzünden heyecanlanıyorlar ha, yoksa fragmanda bir bok yok. her nolan filmi fragmanı gibi filmle ilgili ser verip sır vermez, en sikko sahnelerin toplandığı, insanı heyecanlandıracak tek bir sahnenin olmadığı, bu sefer pek olmamış izlenimi veren bok gibi bir fragman. evet, dark knight'ın da fragmanlarından pek olmamış gibi durduğu sanılıyordu, bu ne biçim joker diyorduk, ama süper çıktı. ama rises öyle olacak mı bakalım. begins gibi gayet vasat bir film de çıkabilir yani. fragmandan öyle duruyor. begins de nolan filmi ama gayet vasattı. joker'den sonra bane'in de o kadar zekice işler çıkartabileceğini sanmıyorum. kas gücü, vandalizm, hoyratça şehri yıkma dağıtmayla falan geçecek gibi film. joker inceliğini taşıyacağını sanmam. herhalde ben daha egzantrik suçluların olduğu, batman'in dedektif rolüne büründüğü, karanlık ama gerçekçi çizgi romanları seviyorum. tim burton filmleri gibi değil de, arkham asylum oyunu gibi. the dark knight karanlık olmasa da joker gibi egzantrik bir karakteri barındırdığı için gayet ilgi çekiciydi. bane ise sırf nolan seriye nokta koymak istediği için tercih edilmiş gibi. nolan tarzıyla gerçeğe vurunca pek ilgi çekici bir yanı kalmıyor. edit: la oğlum filmin çıkmasına az kalmış ya lan? kötülemek için geç kaldım. neyse artık çıktıktan sonra kötülerim biraz da.
bu seneki en büyük heyecanım diyebilirim. bekliyoruuz.
3. fragmandan cikardiklarim: --- spoiler --- - marion cotillard kesinlikle ra's al ghul'un kizi. imdb'de talia al ghul'un gencligi diye bir karakter var. oyle ise babasinin olumunu goren veya egitilen bir talia gorebiliriz. catwoman ile sacbasa girseler de izlesek. - bane bir sekilde ra's al ghul'la alakali. onu kurtaran diger ucaktan atlayan adamlar falan bunu destekler nitelikte. zaten herkes sesten bahsetmis. bence ses ozellikle oyle cikartilmis. yani bane sesini ona benzetmek istemis de olabilir. - joseph gordon-levitt tam asik olunmalik adam. yeni batman olur mu dersiniz? bence olur. ilk filmde wayne umursamazliktan baslayip-iyiye-iyiden-kendince iyiye donusuyordu. ikincisinde pek sevgili savcimiz saf iyilikten saf kotuluge donmustu. son filmde de sinava tabii tutulacak olan joseph arkadasimiz olacaktir. bence guzel bir aday. neticede de iyiligini -en azindan batman kadar kismen- koruyacaktir. --- spoiler --- the dark knight rises, prometheus, total recall, the bourne legacy, killing them softly ve looper... su filmleri izlemeden olursem hakkimi helal etmiyorum yonetmenlere!
--- spoiler içeriyor olabilir de, olmayabilir de --- bane'in joker kadar zekice işler çıkartamayacağını düşünmek, sırf kas gücüyle hareket edeceği izlenimine kapılmak için bane'i sikindirik "batman & robin" filminden tanıyor olmak, knightfall çizgi romanının bir sayfasını bile okumamış olmak lazım. bane deha seviyesinde zeka ile kas gücünün birleşimi olduğu için batman'i kırabilmiş bir karakterdir. öyle kas gücü fazla diye killer croc gibi karakterlerle karıştırmayın. bane dediğimiz adam "genius-level intellect", "escapologist" ve "master of disguise" olarak tanımlanır, harala gürele girişmez, en az joker kadar plan yapar ve bu planları da bizzat uygular. boşuna kırmamıştır bu adam batman'i, şansı yardım ettiği için de kırmamıştır. kırabilecek iki karakterden biri olduğu için kırmıştır. bane hariç, batman'i kırabilecek tek adam da joker'dır gerçi ama joker bunu bilerek yapmaz. ama bane yapar, yapmıştır da. --- spoiler --- bane'e itibarını geri kazandıracak filmdir ve sırf bu yüzden bile sevilesidir. bir film olarak the dark knight kadar iyi olmayabilir, bunun sebebi the dark knight'ın çok çok yukarılara çektiği çıta da olabilir. ama bu filmin seriyi olabilecek en iyi şekilde bitireceğinden hiç kuşkum yok.
tam christopher nolan'dan beklenecek biçimde dramatik ve psikolojik bir 3. fragmana sahip film. izlerken bir "inception" havası sezmedim değil. (bkz: kayan yazılar) (bkz: soundtrack) ayrıca; "this is not a car."
3. trailerında catwoman ile batman arasında geçen konuşma "batman acaba harbiden harcanacak mı/beli kırılacak mı/ölecek mi?" sorularını daha da tetiklemiştir bana göre. --- spoiler --- catwoman: "you don’t owe these people any more. you’ve given them everything.” batman: “not everything. not yet.” --- spoiler --- ayrıca hans zimmer yine aşmış. iliklerime kadar gerildim trailerı izlerken.*
--- spoiler --- "i won't bury you. i've buried enough members of the wayne family." --- spoiler ---
eşi benzeri görülmemiş reklam kampanyasına sahne olan filmdir. dün itibariyle http://www.thedarkknightrises.com/ da başlatılan viral reklamda batman için gordon imzalı yakalama emri verilmiş, 6. sayfadan itibaren dünya çapında adresler verilmiş ve bu adreslerdeki yarasa resimlerinin #tdkr07202012 hashtagi ile paylaşılması istenmiştir. https://twitter.com/…ch/%23tdkr07202012/grid/photos baktım ama türkiye'yi hiç bi yere koymamışlar ya da gözümden kaçtı. bulunması istenilen resim şu : http://cdn.whatculture.com/…012/04/legendbatman.jpg
viral reklamının neden türkiye'ye uğramadığı merak konusu olan film. warner bros. türkiye yapılanmasına sahipti diye hatırlıyorum.
batman'in sesindeki değişimi birilerinin açıklamasını istediğim efsane filmdir.
"oha, kadroya bak lan!" tepkileriyle fragmanını izlediğim, efsane olması kuvvetle muhtemel film. christian bale, gary oldman, morgan freeman, liam neeson'ı falan geçtim. bunların yanında joseph gordon-levitt, anne hathaway ve tom hardy var. dört gözle bekliyoruz. edit: ayrıca film castine baktığımda, game of thrones'un pezevengi aidan gillen ve biricik sevimli fransızımız marion cotillard'un da olduğunu gördüm. yuh daha ne diyeyim.
daha yayınlanmadan imdb top 250'nin zirvesini garantilemiş filmdir. serinin diğer filmleri gibi zirvede kalamayacak olsa da listede kendine daimi yer bulacaktır.
ilk fragmani ile gordon'a, ikincisi ile bane'e ucuncusu ile de catwoman'a odaklanan filmdir.
dün the avengers'a sadece bir çizgi roman uyarlaması, çıtır çerez eğlencelik bir film demiş anında zamanın ötesine gitmiştim. şu trailerdan sonra nolan'ın batman üçlemesinin tek kelimeyle epik olacağını, hatta ilk iki filmi baz alarak halihazırda olduğunu söyleyebiliriz.
--- spoiler --- --- spoiler --- faith is broken, çizgi romanını bilenler bilir, bane batman'i ''kırıyordu'', belinden sakatlayıp, paket yapıyordu. bunu yapmadan önce şehri tam bir kaosa sürüklüyor, bruce wayne 'i mental ve fizik olarak zayıflatıp, en zayıf anında öldürücü darbeyi vuruyordu. filmde de buna benzer sahneler görülüyor, gotham'ın altını üstüne getiriyor bane ve tayfası. bir kaç kişi sormuş bane ra's al ghul değildir. john blake karakteri tam bir muamma, çok eski sayılarda john blake joker 'in kötülük yaptığı bir bebe olarak karşımıza çıkıyor. fazla bir anlam yüklememek lazım, jean paul olacağını ise sanmam, fazla çelimsiz yeni batman için. beklemedeyiz bakalım. --- spoiler --- --- spoiler ---
http://tdkr07202012.com/
sözlükteki yorumlara göz attıktan sonra çok daha iyi bir fragman bekliyordum açıkçası. gaza getirici özelliği çok da olmayan bir fragman olmuş bence. fragman müziği çok önemli bu tür durumlarda. inception'un 2. fragmanına bakılırsa gaza getirici müzikle nasıl bir fragman ortaya çıkabileceği görülebilir. edit: link de verelim tam olsun. http://www.youtube.com/watch?v=66tusjo4dzm edit: zamanın ötesine gitmeseydi şaşardım zaten. bi bok yok fragmanda a.q neyine heyecanlanıyorsanız artık ergenler sizi.
faith is broken adı geçmiş, minimalist bir çalışma ile süslememek olmaz: http://4.bp.blogspot.com/…lvwfkcq/s1600/batman3.jpg tabi aylar önce bunu yayınlayanlara "bu ne abi şimdi" yorumları geliyordu. eh, faith is broken diyoruz işte. batman çizgi roman fanları ince görüyor, seviniyorum ben.
catwoman'ın beni hayal kırıklığına uğrattığı trailer olmuştur. tabi sadece 2-3 sahnesini görebildik ama ben daha bir batman'e düşman, daha sert ve seksi bir catwoman beklerdim. ayrıca o maske hiç olmamış. bane reis ise tip olarak tek kelimeyle çizgi romanın aynısı.
son fragmanıyla belki de filminden daha çok soundtrack albümünü istetmiştir, fragman zaten oldukça depresif, tam da istediğimiz gibi.
vee 3.fragman(aynı zamanda son fragman mı?) yayınlandı. filme dair fazla sayıda ipucu vermeseni saymazsak mükemmel bir fragman olmuş. 2.fragmanın ve prologun sönüklüğünden sonra ilaç gibi gelen, son derece etkileyici,defalarca seyredilesi harika bir tanıtım olmuş. ilk 2 fragmanda kostümüyle göremediğimiz kedi ve john blake bol bol gözüküyor. bane'in sesi de dublajla biraz daha anlaşılmış hale gelmiş. game of thrones'un "the winter is coming"'inden aşırıldığı ithamına uğrayan selina'nın "the strom is coming" şeklindeki sözü gene kullanılmış. (ki bu itham iftiradan ,düpedüz ahlaksızlıktan başka bir şey değil. 1 adet beyne sahip olan-bane'e değil beyine.kabul iğrenç bir espriydi-biri iddiaların ne kadar saçma olduğunu anlayabilir.) (http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=m5vddjlsd6i)
--- spoiler --- son fragmandan anladığım kadarıyla top sakalı koyuvermiş tekerlekli sandalyesiyle meşgul olan bruce wayne abimizin yerine batman olacak adam joseph gordon-levitt'tir.bir de catwoman biraz sırıtmış pek olmamış gibi geldi bana.bane belki joker kadar olmasa da bu yıla damgasını vurup en azından en iyi yardımcı oyuncu oscar adaylığı alacaktır. --- spoiler ---
(bkz: 2012 yılında gösterime girecek filmler)
--- spoiler --- nasıl bir zaman diliminde geçecek bu film çok anlayamadım. 2 fragman sonunda sakallı esir düşmüş bruce wayne, evinde bastonlu seken bruce wayne, bildiğimiz temiz bruce wayne var elde. teori kasasım var da filme dair önyargı oluşturmak da istemiyorum. ama bu zaman dilimleri çok kafamı karıştırdı aga. --- spoiler ---
fragmanları ve serinin ilk iki filmi baz alındığında yine oldukça başarılı ve iyi bir film olacağının sinyallerini veren yapım... kişisel olarak batman ve batman returns kalbimdeki yerleri çok özel olan filmlerdir. tim burton sinemasının o gotik deliliği ve eğlencesini de severim, belki de star parliement pazar sinemasının kalbimizdeki nostaljik yerinin de etkisi vardır... ancak şunu kabul etmek lazım; batman begins ve dark knight ile nolan sadece tüm zamanların en iyi 2-3 çizgi roman kahramanından birini, belki de en ilgi çekicisini başarılı bir şekilde beyazperdeye uyarlamakla kalmadı; sinemasal açıdan da bakarsak çok çok iyi filmler çekti.
3. fragmanını izlerken orgazm olduğum film. şaka bir yana nasıl sabredicez lan! neyse ne filmler bekledik geldi, bu da gelir elbet.
--- spoiler --- "i'm gotham's reckoning!" - bane --- spoiler ---
--- spoiler --- bu son trailer da, bruce wayne'in ilk göründüğü sahne, sanırım 13 ya 14.saniyede, bruce abi, gözükmese de tekerlekli sandalyede oturduğu belli, bane fena benzetmiş belli oldu. kendisine, 'son batman'sin büyük düşün, kal ayağa ve intikamını al', diyorum. --- spoiler --- edit: 13.saniyede durdurup yazdım bu entry'i, sonrasına bakınca 'evet birader, sanki çok bir .ok keşfettin' dedim kendi kendime.
(bkz: deshi basara)
hans zimmer imzalı film müzikleriyle yardıracak film.
nolan ın sanırım "eski ekibi topluyoruz" tribinin biraz fazla etkisinde kaldığı filmi. iyi olmuş da keşke anne hathaway yerine de ellen page oynasaymış. bence net 1 gömlek üste taşırdı. film içinde film, batman içinde inception yapacaklarmış ama di caprio yu ikna edememişler galiba. "ölmüyorsam oynamıyorum aga" demiş olabilir.
son trailer'i yayınlandı. amanın amanın amanın çok efsane olacak. http://www.imdb.com/list/rduccs_nvmy/#play-all
şu filmle ile ilgili "batman ölsün, gotham yıkılsın, bane catwoman'a tecavüz etsin, alfred kahrından intihar etsin evet nolan böyle yapmalı" tarzı dileklerde bulunanları daha az orhan gencebay dinlemeye davet ediyorum. anne hathaway yerine emily blunt olsun diyordum ama sidekick olarak kötü durmuyor. önceki iki filme göre kadın oyuncu seçimi daha başarılı. ve fragmanda 2:08'de fizik kurallarına aykırı bir şekilde takla atan kişi anne hathaway'miş. gişede the dark knight'ı geçecektir muhtemelen. hatta eleştirel yönden de aşacaktır.
--- spoiler --- sevgili marion yine öpüşülecek kadın oyuncu kontenjanında heralde. --- spoiler ---
empire trailer 3 çözümlemesini yapmış bulunmakta! --- spoiler --- http://www.empireonline.com/…trailer-breakdown-2/p1 --- spoiler ---
türkçe altyazılı 3. fragman
fragmanını izledikçe tarifi zor bir heyecan yaratan filmdir.
--- spoiler --- the dark knight'tan en fazla kim kazandı?! nolan! doğu'ya kim dil uzattı? nolan! dışkıyı pisuvara kim bıraktı?! nolan! --- spoiler --- (bkz: mystery of the urinal deuce) (bkz: south park) (bkz: eric cartman) paranoyaya eyvallah, teoriye de eyvallah da, keşke bunlara tapılmasa, kendi çıkarımlarına gözü kapalı inanıp, bu dayatılmasa. tespitin allahını yapar hepinizi de ayar manyağı ederim denilmese. yine manyak ettin kardeş. bu şuna benziyor: (bkz: matrix'in özü tasavvuftur) (bkz: sinekten yağ çıkarmak) o halde bir daha: --- spoiler --- the matrix'ten en fazla kim kazandı?! vakovski kardeşler! neo'yu kim "mesneviye" benzetti? vakovsiki kardeşler! pisuvara kim sıçtı? bokoski kardşlasdasdeghgf! --- spoiler --- yozlaşmış bilgilerime dayanarak söyleyebilirim ki; özellikle amerika'da mafya babalarının göçmenlerden oluşması yeni değil. bilmem kaçlı yılların chicago'sunu unutmayalım. italyan göçünü unutmayalım. şuan meksikalılar'ın ülkeyi sikip atarcasına işgal edişini hatırlayalım. hatta rus mafyasının bir dönem ülkenin anasını siktiğini gözden kaçırmayalım. eh, tüm bunlara bakarak amerika'nın ırkçılığı ya da "göçmen nefreti" gökten zembille inmedi ve ilk defa da yansımıyor filmlere diyebiliriz gibime geliyor. böylesi harika yazılmış bir metne sahip filmde bakacağım son yerdir filmin politik alt metni. ki süper kahraman filminden politik alt metin çıkarmak da ilginç. gereklidir, tahlilini yaparsın amenna da...sen de çiz sen de kendi mesajını daya alttan derler adama. ama süper kahraman demek sadece politik duruş ya da saldırı demek değil ki be arkadaşım. sırf kahraman karakterin üzerinden sayfalarca analiz yapılabilecekken. sözün özü kurtulalım şu "batıcılık, doğuculuk" köşe kapmacasından, dövüşünden. hassasiyetimiz, alt tarafı bir film zevkimizin içine sıçmasın. filmi izleyince senelerce beynimiz uyuşuk gezmiyoruz ya amına koyim. "hii ne kandırdılar ibneler senelerdir bizi tüh ya" da demiyoruz. o bu değil de ben de millete "beyler madonnayla sikiştim lan" diyorum da kimse inanmıyor. ben de tespit mi yapsam napsam inanmaları için...
fragmanı youtube'da 4 günde 10.5 milyon kişi tarafından izlenmiştir, hâlâ da izlenmektedir.
insanlarin kiclarindan element uydurur gibi elestirdigi daha vizyona girmemis, christopher nolan in batman uclemesinin son filmidir.
devamlı broken kelimesi geçiyor fragmanlarda. en son da "faith is broken" denmiş. olm bak çok gaza geliyorum, sikicem yıkıcam ortalığı şu an. --- spoiler --- i will break youuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!11111111111111birbir http://25.media.tumblr.com/…pjwjr21qgww7vo1_500.jpg http://www.geekosystem.com/…011/01/bane-550x455.jpg http://upload.wikimedia.org/…bane_breaks_batman.png alllaaaaaaaaaaaaaaaaah --- spoiler ---
bugüne kadar çekilmiş en iyi batman filmine benziyor. ayrıca bugüne kadar en çok izlenen "çizgi kahraman" filmi de olabilir.
bane falan iyi de, bir knightfall değilmiş gibi gözüküyor.
--- spoiler --- 2. fragmanın 18. saniyeleri ile 21. saniyeleri arasında bastonlu bir adam masadaki yemeğe doğru yürüyor, masadaki tabak çanağın yansımasından gördüğümüz kadarıyla bu adam bruce wayne, hatta 3. fragmanın 13. ya da 14. saniyelerinde gördüğümüz top sakallı zayıf haliyle. --- spoiler ---
son iki batman filminde muhteşem giriş sahneleriyle takdir kazanmış olan nolan bu sefer de gökyüzüne taşımış olayı. o sahnesinden sonra kapattım ben fragmanı, her şey sürpriz olsun diye. yahu nükteli ya da detaylı konuşmayı falan bir yana bırakıp içimden geçeni söyleyeyim mi? bane'in batman'i çatır çatır domaltmasını istediğim filmdir. oh.
"samtink hüyuc" gelecekmiş: http://batman-news.com/…ises-news-coming-next-week/ takip etmek lazım.
muhtemelen bane önce batman'i bir-iki tokatlayacak, batman de iyileşip gelip bane'i bi güzel skertecektir.
20 temmuza kadar "basara basara deshi deshi" diye dolaşacak olmamın müsebbibi.
the avengers'dan sonra beklentimizi karşılaması için dua ettiğim film. haliyle oldukça yükselti bugün itibariyle.
yeni fragmanla birlikte serinin finaline dair şöyle bir korku gelişti bende: "kim bu catwoman?" ikinci filmle ilgili yapılan en büyük eleştiri harvey dent'in twoface'e dönüşümündeki "kolaycılık" olmuştu malum. zira bir film iki kötü adamı aynı anda kaldırmaya kalktığında, üstelik hikayeleri böyle birleştirdiğinde illa ki zamanı yetmez ve bir şekilde birini zayıf biçimde işlemek durumunda kalır. şimdi anne hathaway'in canlandırdığı (bence iyi seçim!) bir kedi kadın'la karşı karşıyayız ve üçüncü fragman, filmin kedi kadın'ı batman'e yardım eden bir karakter biçiminde işlediği kanısı uyandırıyor. haliyle kedi kadın'ın hikâyesi filmin aksayan taraflarından birisi olabilir. tabi olmayabilir de. her şeye rağmen, bane'in çok kral bir kötü adam olarak joker gibi sinema tarihine damga vuracağı, neredeyse kesindir.
christian bale'in 1.83 cm olduğunu ve bane'in çizgi romanlardaki devasa boyunu düşünürsek, bane rolünü 1.78 cm boyundaki tom hardy'nin oynaması filmde batman'la karşı karşıya geldiği sahnelerde şu tarz alttan çekimleri kaçınılmaz kılacaktır.
--- spoiler --- -you don't owe these people anymore.you've given them everything. -not everything.not yet... --- spoiler ---
fragmanlardan anlaşıldığı kadarıyla bane bildiğiniz tıfıl görünümlü bir adam. olabilir tabi nolan'ın yaratmak istediği bane tamamen zekaya odaklanmış görünüyor. çizgi romanlardaki aşırı fiziksel güç pek yansıtılmayacak. eh bane, joker gibi egzantrik bir karakter olmadığı için nolan seyirciyi mutlu etmek adına senaryoda olaylara, plot twistlere vs girecektir. bu durumda aslına bakarsanız risk alıyor. fragmanlar çoğu insanın aksine beni pek heyecanlandırmadı. nolan aksiyon sahnelerini çekme olayından pek anlamıyor. yayınlanan fragmanlardan da bu anlaşılıyor. bu durumda gerçekten upuzun bir süresi olan filmde seyirciyi baymadan nasıl işleyecek elindeki malzemeyi merakla bekliyorum. gerçekten.
--- spoiler --- fragmanlardan anladigim kadariyla: hikayenin basinda catwoman, bane, joseph gordon-levitt'in karakteri falan talia al ghul'un onderligini yaptigi bir orgutun uyesidirler. league of shadows tarzi bir olusumdan bahsediyorum burda. hatta talia daha arka planda, bane ise orgutun gorunen yuzu olabilir. catwoman bu orgutun icinde olmasina ragmen, batman'e (ve bruce abimize) asiktir (ki zaten orijinal batman hikayelerinde de batman ve catwoman'in arasindaki iliski gel gitlerle doludur). bunun icin kendisi arada gidip bruce'u uyarir 'firtina yaklasiyor' diye, ama ote yandan 'ben adapte olabilirim' de diyerek mesajini verir. neyse efendim bane bir sekilde arkham timarhanesi'nden (veya baska hapishanelerden) bircok azili sucluyu salar (ilk fragmanda vardi bu, orijinal hikaye ile de ortusen birsey zaten). batman butun bu suclularla carpisirken zayif duser ve o noktada bane ortaya cikar, batman abimizin belini falan kirar. yani sonuc olarak bu orgut batman'i fena benzetir, bir noktada batman'in yasiyor olup olmadigi bile bilinemez (joseph'in karakteri catwoman'a sorar bunu son fragmanda). batman'in malikanesi, cave'i vs. talan edilir. bundan sonra yavas yavas catwoman batman'e acima duygusu besleyerek ve daha onceki duygularini da zapt edemeyerek orgutten ayrilir, ve batman'e yardimci olmaya baslar. batman tam olarak anlasilamayan bir sekilde iyilesir (bu kisim ve bu donemde yasananlar hala cok da acik degil, azrael vb. gibi bir karakter yok ortada) ve butun dusmanlarini yener. bundan sonrasi benim kendi hayal gucum ama final sahnesinde catwoman ile alakali birseyler cikabilir diye dusunuyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- daha önce de yazmış olduğum gibi; (bkz: #26693695) filmin başında knightfall gerçekleşecek. ondan sonrası batman'in dönüşüyle alakalı. filmin adı zaten the dark knight rises. --- spoiler ---
nixon karakterini canlandıracak matthew modine "the dark knight rises, gişede the avengers'ın götünü sikecek" demiş: http://batman-news.com/…ck-the-avengers-butt-video/
kedi kadın karakterinin anne hathaway olması dışında karakterlerin iyi seçildiği bir film. anne hathaway kedi kadın karakteri için uygun yüz hatları olduğunu pek düşünmüyorum. biraz geniş çehreli olmalı bence. batman arkham city deki catwoman yüz hatları açısından iyi bir örnek mesela.
http://www.youtube.com/watch?v=sw49yem7-q8
spoilerımsı bir şeyler mırıldanıyor marion cotillard. bazı tahminler yürütülmüştü hani üstünden, onla ilgili kısa bir röportaj: http://batman-news.com/…sts-shes-not-talia-al-ghul/
11 mayıs'ta büyük bir şeyler olacak demişler: http://www.totalfilm.com/…n-is-coming-to-total-film (bkz: lan) hmm: kulağıma çalındı, pek de önemli değilmiş hani. http://www.marketingweek.co.uk/…tle/4001587.article dağılalım.
total film dergisinin son sayısının taranmış hali: http://forums.superherohype.com/…1607&postcount=570 http://forums.superherohype.com/…6913&postcount=572 http://forums.superherohype.com/…6935&postcount=573
filmdeki zaman atlamasına dair bir yazı: http://www.thesportshero.com/?p=1275
http://photos.tumblertour.com/1025781684 resmen bat-pod'u görüyüce çıkardılar adamlar. ağlıyorum sözlük.
emfes bir savndtrakı bünyesinde barındırmaktadır: http://www.youtube.com/watch?v=jjzzbq8jmvw
yeni bir afişi ortaya çıkmıştır... a fire will rise... https://fbcdn-sphotos-a.akamaihd.net/…6595717_n.jpg
yeni afişi ilk facebook'ta görmüştüm ama fan art sanmıştım vallaha meğer yeni afişmiş. olmamış gerçekten.
yeni posteri bok gibi olmuş film. ilk ve ikinci posterden sonra bunu mu yaptılar, bunu mu sunuyorlar?! insan ilk bakınca bile "fan-made" diyebiliyor rahatlıkla. daha minimal ve sembolik bir şey beklerdim warner bros'tan, böyle ortaya lök diye konmuş batman'in olduğu, "a fire will rise" sloganlı arkaya da sahiden ateş konmuş bir poster değil.
deli gibi, zırdeli gibi, manyak gibi, psikopat gibi, obsesif bir şekilde beklediğim film ve bu gidişata bakılırsa sinema yerine tımarhanede izleyeceğim.
tom hardy, gary oldman hakkında konuşmuş: http://batman-news.com/…dman-the-dark-knight-rises/ bu arada yeni afişi ben de beğenmedim. de bir sürü sağlam afiş çıkardılar hani. tdkr ekibi de "insan" biliyorum beklentiler hep yüksek ama.* şöyle eskilerden gözlerimizi şenlendirelim.
bildiğin bizim bilgisayarcı fahrettin'in photoshop'ta hazırlayacağı türden bir afişe sahiptir. batman'in o duruşu, arkadaki ilk posterin turuncuya boyanmış hali, aşağıda yazan the dark knight rises'ın ardındaki kırık batman logosu... çok kıro, çok acemice olmuş. the dark knight'ın muhteşem tanıtım posterleri dururken bunu görüp iç çekmemek zor gerçekten. bir şuna bakın, bir şuna.
beklentileri öyle büyüten bir filmdir ki vasatın üstündeki bir afişi bile takipçilerini kesmemektedir. ulan bu film baya bomba olmak zorunda yoksa temmuz ayında evrene birkaç hafta boyunca yoğun bir negatif enerji yayılacak.
yeni afişi çok yaratıcı, belli götlerini parçalamışlar. tööbe tööbe, ne farkı var lan ilk filmle? http://cdn.pclabs.com.tr/…ploads/2010/10/knight.jpg ps: detaya girenin ağzına vururum.
son çıkan posterlerden bazıları amatörlükten yerlerde sürünüyor. nolan'dan habersiz yapıldı sanırım. http://www.imdb.com/media/rm328119552/tt1345836
filmden kareler gelmeye devam ediyor: http://batman-news.com/…from-the-dark-knight-rises/ film karesi araya araya bitirecem filmi zaten az kaldı. ha bir de en iyi tişörtü tasarla yarışması vardı. onun da kazananları belli olmuş: http://www.designbyhumans.com/…dal7acfqrn3wodnb0o1g
son çıkan posteri gerçekten filmin resmi posteri olamayacak kadar amatörce. the dark knight'ın posterine de acayip benziyor. poster
film ile ilgili tv spot'lar düşmeye başlamıştır: tv spot 1 tv spot 2
3 haziran'daki mtv movie awards programında filmden kısa bir sahne gösterilecekmiş.
yeni posteri kafalarda soru işareti oluşturmuştur. catwoman'da bir numara mı var acaba?
tv spot 3'ü de vermişler.
a.q. warner bros dedirten filmdir. filmden kareler diye diye tüm filmi basınla paylaştı. filmden görüntüler deyip en heyecanlı sahneleri nete aktararak sürprizlerin, heyecanın içine etti. son yayınlanan videoları izlemedim. yayınlanan filmden fotolar yeter heyecanı söndürmek için. pazarlamanın içine edeyim warner bros. kendilerine önerim, hiç kasmasınlar, tüm filmi nete aktarsınlar. zaten şu sıralar yaptıkları şey de bu. yeni yayınlanan karelerden sonra şunu söyleyebilirim: anne hathaway'i filmine katan nolan hathaway kararını vermeden önce ne içtiyse ben de ondan istiyorum. kafası iyiydi sanırım hathaway'i seçerken.
4. tv spotu da yayınlanmış olan film. iyice heyecanlandırıyor, ama reklam olayının boku çıkartılıyor desek az olmaz. http://www.youtube.com/watch?v=bkzhm-ae9b4
vivid bunu da es geçmemiş, fragmanı bile yayınlamış. bunu da beklemeye alalım. http://stongy.com/dark-knight-xxx-parody/
warner bros, "the dark knight" filmi gişede 1 milyar dolar barajını geçtikten sonra hemen bu filmin yapılmasına karar kılmış; fakat esas plan yönetmen olarak christopher nolan ve hikaye yazarları olarak da david s. goyer'la jonathan nolan'ın yer alması iken, warner bros yetkilileri baştan "bu filmde esas düşman the riddler olsun, onu da leonardo dicaprio oynasın" demişler. ancak christopher nolan kendi istediği yönde ilerleyerek "inception"dan dicaprio hariç diğer pek çok oyuncuyu bu filme eklemiş. david s. goyer ayrıca, filmin 3'te birinin, yaklaşık bir saatlik bir kısmının imax teknolojsiyle çekildiğini belirtmiş. yani önümüzde 3 saate yakın bir film olabilir. http://www.worstpreviews.com/….php?id=25025&count=0
iki adet yeni banner'ı yayınlanmış film. ilki kötü, ikincisi de kötü. ilki ikincisine göre daha az kötü.
yarın geceki 2012 mtv movie awards'ta christian bale, joseph gordon-levitt ve gary oldman tarafından yeni bir klibi sunulacak olan film.
2 saat 45 dakika sürecekmiş: http://i.imgur.com/fjlve.jpg
5 saat 45 dakika sürse gözlerimi ayırmadan seyredeceğime emin olduğum film.
biletleri ne zaman satışa çıkacak diye meraklandırmaktadır.
biletleri temmuz'un 11'inde satışa sunulacakmış ama kesin değil falan deniyor. "one of the questions i’ve been getting a lot lately is “when do the dark knight rises tickets go on sale?”. it looks like we finally have an answer! all evidence points to june 11th as the day you’ll be able to secure your tickets for the july 20th release of christopher nolan’s epic batman finale. many international movie theaters have been saying tickets will be available on june 11th, and just yesterday movies.com tweeted the same date. their tweet was quickly deleted however, which means the news isn’t “official”… yet. however i expect warner bros. will indeed make the announcement around june 11th, and maybe they’ll provide the first official synopsis and runtime too! as always stay tuned to batman-news.com for all the latest on the dark knight rises, i’ll let you know when you can grab your tickets. read more: http://batman-news.com/#ixzz1wjizvres"
yeni bir footage i yayinlandi: snowblower strikes back! hathaway i gittikce benimsemeye basladim. http://www.moviefanatic.com/…-movie-awards-footage/ yayinlanmis en iyisi, muzik super./ hans zimmer/
bane reyize hak ettiği yeri verecek ve batman'i unutulmazlar arasına sokacak film olacak. film çıkmadan önce yayınlanan teaserlar bile insanı havaya sokuyor.
yeni trailer'ı ile bane üstünden bir kez daha adrenalini yükselttiler. bane nesin sen. tom hardy bu filmde oscar alır mı sizce? alsa keşke. feda olsun tosunuma.. şuradan da movie awards görüntüleri izlenebilir: http://www.961kiss.com/…kshow.html?article=10171026 bale resmen ağlayacak. sesi titriyor, konuşamıyor falan. ne kadar büyük bir prodüksiyon, ne özverili ve başarılı bir çalışmadır bu. adam haklı duygulanmakta.
galiba tüm zamanların en iyi gece açılışı, ilk gün, ilk üç gün ve ilk hafta hasılatı rekorlarını kıracak. mybilet'in bu filmin biletlerini önsatışa açtığı zamanı düşünemiyorum bile. (bkz: orayı yıkarlar)
"warner bros. just confirmed on twitter that the dark knight rises tickets will be available on june 11th." http://batman-news.com/#ixzz1wsbv2nbq
sosisli trailer ile yarmıştır. http://stongy.com/…osisli-batman-dark-knight-rises/
11 haziran'da türkiye'de de biletleri ön satışa çıkacak mı diye merak ettiğim film. ona göre sabah erkenden kalkıp biletimi rezerve edicem, valla 3-4 saate biter ilk gün biletleri sap gibi kalırım ortada, şakası yok.
filmin hayranları, imax'in sidney ve melbourne web sayfalarından ön biletlerden alabilmek için siteyi göçertmişler. dakikada binlerce kişi bilet almaya çalışmış. sydney'deki imax sineması ceo'su, "bu tam bir çılgınlık," demiş. "filmi ilk gününde, hatta ilk seansında, geceyarısı izlemek isteyenler var ve aşırı yüklenme oldu." web sitesi, filmin hayranları tam biletleri alırken çökmüş, bir kullanıcı da şöyle isyan etmiş: "tam geceyarısı seansına dört tane bilet almıştım ve siktiğimin sitesi çöktü." http://www.worstpreviews.com/….php?id=25125&count=0 bize tabii galiba filmin gösterime girmesinden iki hafta önce ön biletler satılmaya başlanacak galiba. ama eminim, ankara ankamall'daki imax salonunda, "men in black 3" filminde olduğu gibi ilk gün geceyarısı seansı olacaktır. ah o seansta olmak için nelerimi vermem...
mybilet.com'da hala biletleri satışa çıkmamış. ne zaman lan, ne zaman!?
(bkz: people of gotham city this is your delibration)
çok feci stres yaptıran film. daha bir aydan fazla var ama serinin ilk iki filmini şimdiden izledim. artık gün saymaya başladım, her hafta 1-2 kere fragmanı izleyip gaza geliyorum falan.
umarım sinemalar için hazırlanacak dev afişler arasında şu da olur.
başlığını sol frame'de görünce bile kalp ritmimi bozabilen film.
artık bu heyecana layık bir gösterim için imax olan ve bana en yakın şehir ankara'ya gitmeye karar verdiğim filmdir. giderim imax'te izlerim, ikinci kez de kendi memleketimde izlerim. millet bilet satış sitesini çökertmekte gayet haklı. yok böyle heyecan. aklıma the matrix reloaded'daki o sinema kuyruğu, bilet kuyruğu ve salona giriş kuyruğu gelmedi değil. bu da öyle bir bekleyiş oldu artık. bu arada hans zimmer ost'yi bitirmiş ve tracklist'i siteye vermiş: 01. a storm is coming (0:37) 02. on thin ice (2:55) 03. gotham’s reckoning (4:08) 04. mind if i cut in? (3:27) 05. underground army (3:12) 06. born in darkness (1:57) 07. the fire rises (5:33) 08. nothing out there (2:51) 09. despair (3:14) 10. fear will find you (3:08) 11. why do we fall? (2:03) 12. death by exile (0:23) 13. imagine the fire (7:25) 14. necessary evil (3:16) 15. rise (7:11) total time: 51:20 read more: http://batman-news.com/#ixzz1xbzi5uxt
yapılan yorumlara bakılırsa korktuğum başıma gelecek ve the dark knight'ta olduğu gibi ergenler tarafından ölümüne savunulacak film olacaktır.
oyunu da çıkıyormuş http://batman-news.com/…ing-soon-ios-android-video/ bi de batman begins filmi imax formatına hazırlanıyormuş ve üçleme aynı anda imax salonlarında gösterime girecekmiş.vay be. http://go.amctheatres.com/tdkr-imax#jumplocations
tüm üçlemeyi kapsayan fan poster: http://media.comicbookmovie.com/…3/tdkrposter29.jpg
çok güzel bir poster yapmışlar posterle masa üstü resmi yapmak isteyenler için biraz oynadım, buyrun: http://d1206.hizliresim.com/y/g/7xf5g.jpg
http://imgur.com/0gbyi
yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz; yatcaz, kalkcaz ve rises gösterime girecek. çok heycanlıyım lan!
şafak sayar gibi beklediğim film. an itibariyle, bugünü battı sayarsak şafak istanbul. o kadar mükemmellik yetmezmiş gibi bir de cotillard eklenmiş kadroya. biraz daha sabır. az kaldı.
bekleyeni çok.
küçüklügümden beri en sevdiğim süper kahramanin neden hep geri planda kaldigini düşünür kizardim insanlara, bana gore en karizmatik olan, en güçlü olan ve en kahraman olan oydu. ama hep yok spaaydır meeeen, yok huuuulk, yok süpermeeeen, yok x-meeeen diye diye geriye itildi. şimdi yardirdi geldi sıçtı gümbür gümbüraminiza koydu iste, herkeste birden batman'ci kesildi. sahipleniyorum ulan! :) ayrica bahse girerim benim gibi hissetmiş ve hisseden çok insan vardır. tüm zamanlarin en iyi filmi olmaya aday rises. ve öylesine izleyen/ begins'den itibaren batman fanı kesilenlerle baya baya batman'e aşık olanlara çok çok farklı hissettirir.
muhtemelen 2.5-3 hafta içinde türkiye'deki gösterimiyle ilgili biletlerin ön satışa çıkacağı film. yani öyle olması lazım lan artık yeter yerimi ayırtıcam delirtmeyin adamı!
gişe rekorlarını kırmasını umuyoruz ama tüm dünyada aynı anda vizyona girmiyor, üstelik 3d de değil, yani ekstra bilet ücreti yok. bekleyip göreceğiz.
o kadar heyecanlıyım ki gelecek filme dair film için özel bir kıyafet alıp , filmden önce biraz kafayı iyi edip gitmeyi düşünüyorum o derece. ön gösterim tarihi belli olsun da bir öncelikle. o da önemli tabi. şafak sayıyorum resmen, hadi ya.
the dark knight kadar iyi olacağını hiç sanmıyorum. tabii gönül ister lafımı yedirmesini. ama genelde üçlemelerin kaderi bu bence; 2. film her zaman en iyisi oluyor.
muhtemelen çok iyi bir gişesi olacak ama the avengers i geçebilmesi çok zor...3d den dolayı biletleri daha pahalı satılan tha avengers şu anda 1 buçuk milyar doları zorluyor http://www.imdb.com/…alltimegross?region=world-wide ...prometheus un yaptığı hatayı yapmayıp 3d saçmalığına bulaşmaması bence çok iyi, bu nedenle belki film gişede biraz zarar eder (kardan zarar) ama gönüllerdeki yerini de sağlamlaştırır diye umuyorum...
nolan'ın 3d ile ilgili şu açıklaması açıkçası beni hep rahatlatmıştır: (bkz: #28677068) zaten kendisi bond filmlerine el atacak gibi uzun zamandır söylüyor. onu da bu seriden hemen sonra yaparsa tadından yenmez bu ingiliz abi..
filmle ilgili yapılan promosyon çalışmalarının bir yenisi wired dergisi tarafından sunulmuştur: kendi batmobile'ınızı yaratmanız için bir tumbler sayfası.
--- spoiler --- the dark knight'ın feribotu patlatan versiyonu olacak film. herkesin hastası olduğu bu filme biraz gıcığım var, ama üçüncü filmi seveceğimden eminim nedense. --- spoiler ---
hans zimmer abimiz tarafından film için yapılan soundtrack'teki bütün müziklerin 30 saniyesi yayınlandı. yine bomba yine bomba. http://snd.sc/nzoaym
askerliğimi yapmakta olduğum için tek hayalim uzun süre vizyonda kalması ki, ekim gibi iznimi kullandığımda izleyebileyim. beni bu derece düşündürmekte bu film.
son yayınlanan tv spot'u kesinlikle şu ana kadar ki en iyisidir. http://www.youtube.com/…layer_embedded&noredirect=1
türkiye'de 27 temmuz'da, dünyada 19 temmuz ile 29 ağustos arasında gösterime girecek film. bu kadar büyük pazarlama çalışması yapılan ve yılın, belki de, beklenen en büyük filmi için bundan daha kötü tarihler seçilemezdi; insanların birçoğu tatilde ve hava genel olarak çok sıcak. kaç kişi oturup film izlemek ister ki?
gösterime girsin lan artık! hayatım boyunca unutamayacağım 2. filmden sonra dört gözle bekliyorum.
serinin 2nci filminde aksiyon sahnelerinden dolayı,ayağımla gaza basar gibi ön koltuğa basmaktan nasıl yükselttim ise ayağımı önümdeki seyircinin sırtına basmıştım. umarım bu filmde,önümdeki beyefendinin kafasını ev televizyon kumandası gibi kemirmem. (bkz: aksiyon fırtınası)
summer blockbuster diye bir kavramı daha önce duymadıysanız elbette bu filmin yazın vizyona girmesine şaşırırsınız. ilk defa mı sinema filmi izleyeceksiniz birader.
yeni trailer tadinda tv reklamlari yayinlanan film.
bir önceki filmin * 18 temmuzda, transformers dark of the moon un 29 haziranda, harry potter and the deathly hallows part 2nun 15 temmuzda gösterime girip 1 milyar dolar üstü hasılat yaptığını unutanların, gösterime giriş tarihini eleştirdiği film. zaten hoş öyle olmasaydı bile dark knight'tan sonra fan kitlesini iyice arttırıp, beklentileri iyice yükselten belki de bu yıla damga vurması beklenen bu filmi hangi tarihte gösterime soksan yine iş yapacağını söylemek kahinlik olmaz sanırım.
üçlemenin üçüncüsü. ilkini az sevmiştim, ikincisini ise çok; çünkü joker vardı. üçüncüsünü çok seveceğimi zannetmiyorum, çünkü joker yok! tüm kalbimle yanılmayı diliyorum.
havalar çok sıcak diye gösterim tarihinin beni bozmayacağı, hatta "ohh klima da vardır şimdi salonda serin serin izleriz" diye düşüneceğim filmdir.
http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=asqqjk47c04
nokia fragmanından spoiler tahmini --- spoiler --- eh mevzunun batman'in kırılması ve tekrar ayağa kalkması temelli gelişeceği kesinleşti. batman knightfall ama başka versiyonu gibin. ahey ahey mahey. --- spoiler ---
--- duble spoiler --- fragmanlarindan ve izledigim diger christopher nolan filmlerinden tahmin ettigim kadariyla, filmin sonunda batman'in olup olmedigini anlayamacagimiz,yani yonetmenin tahayyul kismini bize birakacagi film olacaktir.nasilki inception da ana karakterin filmin sonunda donen toteminin durup durmadigindan emin olamadiysak, burada da benzer bir 'acaba?' ile filmden ayrilacagiz. --- duble spoiler ---
tam anlamıyla, hayatımda hiç olmadığım kadar spoiler manyağı olmama neden olan film. neredeyse 10 tane falan teaser, trailer, tv spot ıvır zıvır çıktı ve ben bok varmış gibi hepsini izledim. yazılanları da okudum, knightfall'da batman'in başına geleni de biliyorum, setten reklam amaçlı sızdırılan görüntüleri de izledim. hatta filmin ilk 5 dk.sını kamera çekimi olarak da izledim. ve bütün bunlar bana 27 temmuz'da daha az sürpriz, daha az seyir keyfi olarak geri dönecek. haa... izlerken yine manyak olacağım, ama tam olarak kendimi kaybedemeyeceğim belki de... sahnelerin sonunu tahmin edeceğim. yazık valla... en iyi ihtimalle 2-3 senede bir beni bu derece heyecanlandırabilecek bir film geliyor ve ben kendi kendimi sabote ediyorum. son olarak; malumunuz film türkiye'ye 1 hafta geç gelecek... ancak kamera çekimleri paylaşım ortamlarına düşecektir ve bir takım sözlük şerefsizleri de sol frame ve başlıklar yoluyla spoiler vermek konusunda birbirleriyle yarışacaklardır. sanırım bu durumda en güzeli 1 hafta sözlüğe girmemek ve diğer ilgili sitelerdeki konu başlıklarını okumamak olacaktır.
--- spoiler --- batman filmin başında bane'e yenilir. batman kabuğuna çekilir. batman bekler. batman yükselir. batman bane'i ezer geçer, ve mesleği bırakır. bu arada bruce wayne ne hale gelmiş öyle, makinistteki haline dönmüş christian bale. --- spoiler ---
fragman üstüne fragman tv reklamı üzerine tv reklamı üzerine tv reklamı sonucu artık olay örgüsünün nasıl gelişeceğini öğrendiğimiz filmdir. bane'e hak ettiği itibari iade edecek-batman the animated series ve bazı video oyunlarıyla karizmasını çizmişlerdi adamın. hala bu adamı bir "ayu" olarak gören insanlar var-olan filmdir. buraya kadar yazdıklarımı daha önceki tanımlarda yazdım başkaları a benzer şeyler yazdı.peki bu entryi neden giriyorum. bir hafta önceki gece uykuya dalacakken korkunç bir apofeni yaşadım öyle ki dizlerim titredi. filmle ilgili manyakça bir teori geldi aklıma. yazmamaya karar verdim ancak ya tahminim doğruysa. evet lafı uzatmadan ne demek istediğimi söylüyorum. ey sözlük yazarları bu sadece laf olsun tanım dolsun diye ifade edilmiş bir görüştür. lütfen dalga geçmeyiniz. görüşüm haksız çıkarsa bu yazdıklarımı şaka kabul ediniz. eğer doğru çıkarsa da 30 temmuzda tebrik mesajları atmayı unutmayınız. şimdi alakasız gibi gözüken parçaları ortaya koyalım: yapımcılar ısrarla liam neeson'ın filmde birkaç saniyelik bir flashbackte yer almak dışında bir rolünün olmadığını söylüyorlar. bane'in yüzü hiçbir fragmanda maskesiz olarak gözükmüyor. sesi öyle boğuk ki ne dediğini anlamak bile güç. bane resmi açıklamaya göre yıllar önce geçirdiği bir kaza yüzünden venom kullanıyor. venom ile lazarus çukuru arasında bağlantı kurmak gerekir. nolanverse'de ölüleri dirilten bir çukur olamaz. ancak çok hızlı iyileşme sağlayan bir ilaç-venomun yetenkelerinden biri de yaraların hızlı iyileşmesini sağlaması-olabilir,hatta o bile fantastik kaçar. bane her ne kadar çok önemli bir düşman olsa da ra's al ghul kadar taşaklı bir düşman değil. ve bu filmde liam neeson sadece birkaç sn. gözükecekmiş. o zaman batman'in müthiş finaldeki rakipleri talia ve bane olacak. baba ortalıkta yokken final maçında kızı ve müstakbel damadının finalde yer alması garip kaçıyor. batman begins'in sonunda reis'i ölmüş gibi gördük. ancak reis batman'in acemilik yıllarında haklayabileceği bir düşman olması tuhaf kaçıyordu. batman begins'i sevmeme rağmen filme dair en büyük eleştirim reis'in kolayca ölmesiydi. bu adam yenilse bile bir b planı hazırlamış olmalıydı diye düşünürüm. ayrıca çizgi roman okuyan biri cesedi görünmeyen karakterlerin ölmediğini bilir. -hatta ölenlerin dirileceğini de bilir- ve reis kolay kolay ölmez. belki ağır yaralanmış olabilir. film öncesi açıklamaların tamamına inanmak yanlış bir davranıştır. bir adamın henri ducard rolünde oynayacağını söylersiniz onu reis diye karşımıza çıkartırsınız. fiziksel olarak bane'e yakın olan ubu gene birilerini decoy'u olabilir. dc universe'de bane'in soy adı bilinse de gerçek ismi bilinmez. tom hardy'nin boyu çekim hileleriyle uzatılacakmış. reis'den daha kısa boylu bir bane tuhaf kaçar. bane dövüş teknikleri konusunda uzman. strateji geliştirme konusunda da uzman. venom sayesinde aşırı güçlü ve hızlı bir hale gelebiliyor. bu açıdan ideal bir rakip. ama ultra realistik ilk 2 filmden sonra bir adamın gücünü beşe katlayan bir steroid tuhaf kaçar. o yüzden dc universe'deki venom almış hali kadar güçlü olursa gerçekçiliğe zarar gelir. bu adam venomsuzken batman'den daha güçlü olsa da batman'in deyimiyle "venom kullanmadığı zaman diğer eziklerden farksız. bane'in batman'i mağlup etmesi için müthiş zekasının yanında dövüş sanatlarında ustalaşmış olması da şart. örgütün adamı da olsa kimse bu konuda reis kadar ustalaşmış olamaz. seyirciye sürpriz yapmak her zaman etkileyici bir yöntemdir. ve evet parçaları birleştiriyorum ve şöyle saçma bir sonuca ulaşıyorum --- spoiler --- bane=ra's al ghul. trenden bir şekilde ağır yaralı olarak kurtulmayı başaran reis-adam istese batcave'e elini kolunu sallaya sallaya girer. bir şekilde oradan çıkmayı da başarmıştır-venom sayesinde hayata döner ve bruce'u hafife aldıklarını görerek daha kaliteli bir plan yapar. maskenin altından sesin kime ait olduğunu anlamak güç,yaşadığı olaydan sonra ses telleri de hasar görüp ameliyat olmuş da olabilir. venom iyileştirdiği gibi reis'in daha genç görünmesini sağlar.(ki lazarus pitt'in gençleştirme özelliği de var) --- spoiler --- aslında bu fikir bir hafta önce aklıma gelse de temeli bir yıl öncesinde ilk fragmanı izlerkenki dikkatsizliğime de dayanmakta. --- spoiler --- maskesiyle bir saniyelik görünen bane'in reis olduğunu sandım bir an. batman begins'te reis gotham'ı korku gazıyla zehirleyecekken maske takmıştı ve fragman begins'ten de parçalar içeriyordu. bir anlık yanılgıydı ama belki de fragmanda yer alan bir foreshadowing de olabilir. --- spoiler ---
--- muhtemel spoiler --- son zamanlarda ardı ardına yayınlanan fragman ve tv spotlarını defalarca izledikten sonra aklıma düşen şöyle bir fikir var: bu parça pinçik görüntülerde bane'in elinde kırılmış batman maskesini, wayne'ini ismini biliyor oluşunu vs görüyoruz. bane'in batman'i ikiye ayırdığı knightfall serisinden haberi olanların bileceği üzere bane'in batman'i ikiye ayırmasından sonra batman bir süre inzivaya çekilmiş ve bir takım olaylardan sonra geri dönmüştü. elde var bir. elimizdeki ikinci parça ise bu filmin ikinci filmden 8 sene sonraki gotham'ın ve fragmanlarda yaşlanmış ve çökmüş halde gördüğümüz wayne'in/batman'in hikayesi olması. bu kesin, christopher nolan'ın açıklaması. acaba diyorum, filmin ilk kısmında batman'in şehre yayılan arkham suçluları ile boğuşmasını (bane'in suçluları salarak batman'i yorması) ve sonrasında ikiye ayrılışını izleyip, ikinci kısımda ise 8 yıl sonrasına yani geri dönüşüne mi şahit olacağız? yani yoksa batman'in bane tarafından "kırılması" filmin sonunda olamaz. nolan abimiz ne kadar farklı olursa olsun film ikiye ayrılmış bir batman ile bitemez. bir comeback olacak. işte bence bu comeback filmin ortasında ya da ilk kısmında falan olacak. edit: bir de şu hapishane ve topallama sahneleri var. topallama sahneleri wayne'in sırtının olmasa bile bir tarafının bane tarafından kırılmış olduğunun göstergesi. adamın o haldeki meymenetsiz tavrı da özgüvenin yerlerde oluşunun ispatı. öte yandan knightfall'da wayne'in bu halden bir takım antreman ve sınavlar ertesinde döndüğünü görürüz. hapishane havası belki de wayne'nin özgüvenini kazanması ve bane'i daha iyi anlaması için ona zemin hazırlayacaktır. --- muhtemel spoiler ---
christopher nolan'ın kendi batman üçlemesinin son filmi. diğer iki filme nazaran daha fazla aksiyon ile ( her ne kadar ilk ikisinin de aksiyon dozu yüksekti.) karşılaşacağımızı trailerlardan öğrenmiş bulunuyoruz. bu film ile christopher nolan'ın büyük bir şansı var... o da şudur ki, bu film ile en iyi aksiyon üçlemesi çekilmiş olacaktır, aynı zamanda yönetmen gelmiş geçmiş en kaliteli yönetmenler arasında daha sağlam bir yer alacaktır. filmi kardeşi jonathan nolan ile birlikte yazması da ayrı bir hava katacaktır filme. şu an tek yapabileceğimiz gösterim tarihi olan 27 temmuz 2012'yi beklemektir. edit : imla.
yeni yayınlanan soundtrack önizlemelerinden iyiden iyiye filmin gidişatının çıkarılabileceği film. isimler gayet açık. ekleme: şununla birlikte düşünmek lazım: http://www.imdb.com/media/rm344896768/tt1345836
çıkmadan önce oturup ilk iki filmini kesinlikle izleyeceğim filmdir. zira hatırlamak ve hiç unutmamak istiyorum.
merakla izlemeyi beklediğim filmdir.
neden hala çıkmasına 1 ay kaldığını merak ettiğim filmdir. ayrıca 1 ay nedir, çok uzun değil midir? haksızlık değil midir? bize acı ve izdolap vermekten başka ne sike merhemdir.
kardeşim ile beraber gittiğim oyuncakçıda action figurelerini görmemle acayip heyecanlandım. baya baya çıkmasına bir ay kaldı. bu sürede ilk iki film ile arkham asylum, arkham city'yi hatmetmek farz oldu.
açık hava reklamları ufaktan belirmeye başlamış http://cdn.batman-news.com/…ral-marketing/fpv3b.jpg http://cdn.batman-news.com/…4ceaakvfa-jpg_large.jpg http://cdn.batman-news.com/…ral-marketing/qtq8z.jpg http://cdn.batman-news.com/…ral-marketing/paiso.jpg http://cdn.batman-news.com/…ral-marketing/qoowk.jpg
the avengers'ın gişesini geçip geçemeyeceği üzerine kendi kendime araştırmalar yaptığım destan. the dark knight'ın gişesine yaklaşabilir mi hiç bilmiyorum. zira joker hayranları filme 2-3 defa gitmişti. ledger'ın da etkisi büyüktü bunda. bu sefer sadece sıkı batman hayranlarının fanı olduğu bane olacak filmde. tahminim 2 ayda 970 milyon dolar gibi bir rakama erişecek. milyara geçebilir mi görücez. aha yazdım buraya. ve ben serinin en iyi filmi olacağını düşünüyorum. çünkü nolan'ın son batman filmi bu. ''hadi daha iyisin çekin de göreyim ibneler'' dercesine bir film çekmiş olabilir.
neden bilmiyorum ama çok iyi olmayacağına dair bi korkum var. illa ki belli bi seviyenin üstünde olacak orası kesin.. ama.. bilmiyorum. yanılmayı umuyorum.
sanırım bütün batman hayranları elele vermiş filmin bir return of the jedi değil de bir il buono, il brutto, il cattivo olması için dua ediyordur. matrix revolutions olma ihtimalini düşünmek bile istemiyorum, yoo dostum yoo.
christopher nolan abimizin yine zevk suyu akitmamizi saglayacagi filmdir. allah ondan razi olsun abilerim ablalarim.
biletler ön satışa çıkmış. aldıktan sonra söylüyorum tabi. http://www.mybilet.com/…date=27.07.2012&placeid=498
27 temmuz'da iftardan sonraki seansta, istinye'deki salonda yerimi almamı sağlayacak olan ön satış biletini almış olduğum, beklentilerimin de üst düzey olduğu filmdir.
neredeyse yakın çevremdeki herkesin beraber izleme teklifine olumlu yanıt verdiğim için önsatışa çıkan biletlerini alamadığım ve kıvrım kıvrım kıvrandığım film. en iyisi çaktırmadan tek başıma ilk imax seansına gitmek. sonrasını düşünürüz.
iki yeni interaktif site yayınlanmış. birinde bane, catwoman ve batman maskelerini kamera aracılığıyla yüzünüze yerleştiriyorsunuz. sonra balkona çıkıp deshi bashara lan amlarınıza koduklarım diye çılgın atıyorsunuz. diğerinde ise nerelerde imax var ona bakıyorsunuz. tabi amarigada yaşıyorsanız. http://tdkrmap.com/ http://apps.warnerbros.com/…edarkknightrises/ar/us/
izmir için neden önsatışı olmadığını çok merak ettiğim film. ya da var ama ben bulamıyorum. ilk gün art arda iki kere izleyip 6 saat boyunca koltuğumdan kalkmamayı planlamıştım. eğer yapamazsam çok üzülücem sözlük.
kostümlere yakından bakmak için: http://www.comicbookmovie.com/…dygeek/news/?a=62966
sadece ilk trailer'ını izledim. müthiş bir iradem var mevzu sikimsonik ise sldkfjk. günler geçmek bilmiyor gittikçe sabırsızlandıran bir yapım oluyor ccc nolan
filmin çıkacağı gün 00.30 seansında istinye park'ta izlemek için 5 adet biletimizi aldığımız nolan eseri. 2 gün sonraki yıllık izni bekler gibi, askerdeyken şafak saydığım gibi heyecanlıyım. (bkz: geçmiyor günler)
öyle 3d 4d 8d falan yetmez, uzayda falan izlemek istediğim film. dark knight'tan sonra beklentilerimiz tavan yaptı, umarım yanıltmaz.
imax için otobüse atlayıp ankara'ya gitmeme neden olacak film.
imax posteri : http://media2.firstshowing.net/…_imax_poster_lo.jpg
yeni resimler: http://i.imgur.com/addgp.jpg http://i.imgur.com/kndnx.jpg http://i.imgur.com/avaq1.jpg
sabırsızlıkla beklenilen, insana beklerken devamlı dark knight izlettiren film. artık gelsin hasret bitsin; ama efsane sona ermesin.
çıktığı 2. gün cumartesiye 10 bilet alıp heyecanla beklemeye koyulduğumuz film. dünyayla aynı anda vizyona girmiyor olması çok saçma olmuş. 1 hafta internete girmemek lazım.
ilk günü 00.30 seansını gözüm yemedi, 11.00 de erken geldi o yüzden 14.15'e biletimi aldım bekliyorum slkjdslkfjk asla 2. film kadar iyi olamayacağını biliyorum, umarım nolan da benden zeki bi adam olduğu için bunun farkındadır ve hiç ummadığımız bi kurgu ve anlatımla bize başka bişilerin kapısını açar ve bittikten sonra karşılaştırma şansı bırakmaz.
yanlış görmediysem izmir optimum'da türkçe dublaj seçeneği ile de yayınlanacak film. şafak 21.
büyük beklentilerin sonu her zamanki gibi büyük hayalkırıklığı olacaktır. o yüzden beklentimi fazla büyük tutmuyorum. zaten christopher nolan da hepten süperkahraman yönetmenine dönüştüğü için (süpermen serisini de almış) moralim inanılmaz bozuk. çıktıktan sonra boş vaktimde izlerim. pek heyecanım yok bu filme karşı.
hakkında bu kadar entry girilince çıktı sandığım film. biliyorum henüz çıkmadığını, neden heyecanlanıyorsam...
mybilet'te ön satışını görünce yemekte olduğum gevreğin tamamını laptop ekranına püskürtmeme sebep olmuş, şimdiden aşmış film. lan niye haber vermiyorsunuz?! neyse sol frame'de adını görünce lan dedim millet nerden buluyor bileti, mybilet'te bir arattım meğer satışa sunmuşlar. ama ana sayfaya koymamışlar, hem iyi olmuş hem kötü; kötü çünkü daha yeni haberim oluyor, iyi çünkü herkes abanmamış henüz. ben gidip ilk gün akşam seansına biletimi alırım aga! film başlarken de bacaklarımı öne uzatır 2.5 saat keyfime bakarım... edit: bu vakitten sonra artık çoğu kişinin haberi olmuş olacak tabii yani, elimi çabuk tutmam lazım. edit 2: bu entry hiçbir şekilde edit yememiştir.
http://a3.sphotos.ak.fbcdn.net/…653_500282205_n.jpg http://a2.sphotos.ak.fbcdn.net/…19_1689529380_n.jpg http://a2.sphotos.ak.fbcdn.net/…701_941616308_n.jpg
batman returns'ün finalinde batman maskeli adalet meleğiyim ayağına çift karakterli hayat sürerken yaşadığı çelişkilerine siktiri çekip catwoman'la beraber maskesini yırtıp atar. müthiş bir sondur, ibretliktir. hareketi bizzat kendisinin yapışı, maskesine saygı felan göstermeyecek şekilde kopararak atması "eeeh eytere bea sikerim gothamı da batmanliği de" demesi anlamındadır. burton hoca iki filmlik serisini çizgi romanlardan radikal bir anlamda farklılaşan kendine has görkemli bir sonla tamamlamış, batman çizgi roman-sinema arasındaki mecra farklılığına baştan kurularak uyarlanmış ve sonlandırılmış olur. sinema formatı ve sinema seyircisinin beklentisi buna zorlamıştır. o noktadan sonra batman filmleri yeni bir yönetmenin gelip hikayeye sil baştan yapmasına kadar toparlanamaz. şimdi bu yeni üçlemenin kapanış filmi aynı sorunla karşı karşıya ve yapımcılar kendi serilerinin sonunu yoktan icat etmekle hükümlüler. nasıl ederler de olur bilmiyorum ama bir sinema filmi olarak batman returns'ün finalde yakaladığı çıtaya çıkabileceklerini beklemiyorum. o enfes michelle pfeiffer'ın mazisini zehir etmeseler bari.
yeni fragmanı yayınlanmıştır: http://www.youtube.com/watch?v=j9dlv9qwtf0 hatta iki yeni tv spot'u da yayınlanmıştır: http://www.youtube.com/watch?v=zg4mje4ol3s http://www.youtube.com/watch?v=wxsroajpneo
ilk gün gösterimi için ankara imax salonundan 18:30 seansına biletimi aldığım filmdir. artık o güne kadar veya o gün otobüs çarpmazsa bana, büyük ihtimalle filmi izliyor olucam. filmi yine ankara ankamall imax salonunda 18:30'da izleyecek olan sözlük yazarları varsa ya da olacaksa ayarlaşıp görüşebilir, topluca coşabiliriz. *
inception'dan sonra tom hardy, joseph gordon-levitt, michael caine, cillian murphy ve marion cotillard'ı tekrar bir araya getiren mükemmel film. edit : bir kaç yazar arkadaş film gösterime girmeden önce bu filmde cillian murphy oynamayacak diye mesajlar atıp, imdb oyuncu listeleri falan attılar. artık filmi izlemişlerse, onlara buradan sellam yolluyorum. (bkz: death by exile)
kesinlikle imax salonlarında izlenmesi gereken filmdir. istinye park çok cazip bu konuda.
posteri times square'i süsleyen, times'taki tek güzellik olan, beklentilerimin oldukça yüksek olduğu film. http://instagram.com/p/mupjzwg0v_/
filmin warner bros tarafından ilk basın gösterimi gerçekleştirilmiş ve şimdilik spoiler'sız olarak en genel yorumlar şu şekilde: "nefesim tutulmuş durumda... tdkr olmasını istediğim gibi bir filmdi." "son derece iyi, tekrar tekrar görmek için sabırsızlanıyorum. 10 üzerinden 9 veriyorum. "the amazing spider man" 7.5, "the avengers" 8.5'tur benim için." "bu film üçleme için en iyi son bölümdü." "sanırım (christian) bale bu filmde en iyi batman ve wayne performansını sergiliyor." "nolan 165 dakikalık bu muhteşem işte oldukça başarılı bir yolculuk sunuyor." "the dark knight rises sadece en iyi batman filmi değil, aynı zamanda hayatımda seyrettiğim en iyi filmlerden biri. inanılmazdı." "eğer bu film kalıpları yıkıp en iyi film ödülünü almazsa, başka hiçbir çizgi roman uyarlaması alamaz." http://worstpreviews.com/…line.php?id=25355&count=0 bunlar henüz bir kısmı kırpılmış ve ufak yorumlar. daha detaylı incelemeler birkaç gün ya da hafta içinde gelecek mutlaka. ancak internet üzerindeki filmle ilgili diğer yorumlar da bunlara benzer.
http://www.cinemablend.com/…e-featurette-31766.html
beklentileri yüksek tutmamak, hayal kırıklığına uğramamak lazım dedim. ama filmin basın gösteriminden sonraki yorumlar elimi ayağımı titretti. sanırım film için akılalmaz heyecan yapanlar kervanına katılıyorum. "sadece bir batman filmi değil, hayatımda izlediğim en iyi filmlerden. eğer bu tabuları yıkıp oscar alamazsa hiçbir çizgi roman alamaz." en çok elimi ayağımı titreten yorum da bu oldu.
izleyenlerin spoilersız yorumlarıyla götümün keşkül titremesi yaşadığı film oldu. daha izlemeden götüm böyle titrediyse, izleyince gel de tut o götü..
nolan'ın batman serisi beklentileri yüksek tutmaya açıktır efendim. rises için beklentilerinizi tutabildiğiniz kadar yüksek tutunuz. hayal kırıklığına uğramayacaksınız :)
ilk gösterimden sonra yapılan yorumları görünce ''allah belanı versin 27 temmuz, gel artık'' dediğim, tir tir titreyerek beklediğim film. bildiğin esrar çekmek için sabırsızlanan, titreyen keşlere benzedim lan. korkudan şu sıralar sokağa çıkamıyorum. bir kaza olur da başıma bir şey gelir diye. paranoyak oldum lan allahsız nolan. mümkün olduğunca trafik kazalarından uzak durmak için arabalara binmiyorum. resmen şu filmi izleyeyim de sonrası farketmez modundayım.
iki buçuk saatlik film için aylarca bekliyoruz, bize yazık değil mi, diye düşünmeme sebep olmuş film. heyecandan yemek yiyemiyorum, işlerimi halledemiyorum, anormal bir insan olup çıktım, bir de beklentilerimizi yüksek tutmak gerekiyormuş. entelektüel bir işkence yöntemi.
bu iki buçuk saatlik filmi aylarca beklediyseniz halinize şükredin. yıllarca bekleyenlerin yanında gayet iyi durumdasınız.
beklemekten feci halde sıkıldığım film. --- bak burası spoiler içerebilir ona göre --- --- bak hala buraya bakıyorsun --- jean paul valley ismini bir türlü duymadığım için oldukça garipsedim aslında filmi. yani hani sürpriz olabilir diyenler de var, iş işten geçti diyenler de var. büyük bir ihtimal olmayacak ama bu çizgi romana biraz ters gibi geliyor bana. yine aynı şekilde bane'in arkham'dan kaçarken yanında kaçırdığı the riddler, joker ve bir çok villain'ın da ismi geçmiyor. ya film efsane bir şekilde sürpriz yapıp ortalığı dağıtacak ya da beklentilerimiz boşa çıkacak. eğer çizgi roman'a %90 olarak bile sadık kalmışsa eğer nolan abimiz, bu film iddia ediyorum son yılların en iyi çizgi roman filmi olur. --- bak hala buraya bakıyorsun --- --- bak burası spoiler içerebilir ona göre ---
deli gibi dakika saydığım filmdir. artık gösterime girmeli ve ben huzura ermeliyim diye düşünüyorum hiç bir filmi bu kadar heyecanla beklemedim.
abd ve ingiltere'nin yanında pek çok avrupa ülkesinden 1 hafta sonra izleyeceğimiz film. anlamak mümkün değil. the dark knight'ta böyle bir durum yoktu. edit : the dark knight'ta da böyleymiş durum. hay ben.
27 temmuz akşamı ankamall imax'ta biletimi alarak beklemeye geçtim bile. ivit beklentilerim büyük kendisinden.
ilk yorumlara bakılırsa nolan'ın yine dersine çok iyi çalıştığı film. adam yapıyor beyler.
ankamall imax'teki tüm seanslarda en iyi koltuklar kapıldığı ve türkiye'de bir hafta gecikmeli vizyona gireceği için 28 temmuz cumartesi günü için biletimi aldığım film. bir gün fazladan bekleyeceğim, değer herhalde.
the dark knight hakkında "abi süper film joker varya uf ..." "jokeri çıkar bi bok yok bu filmde" diyenlerin beğenmeyeceği film olacaktır. ben ise iyice manyağa bağladım 3 - 4 günde bir fragmanlarını izliyorum. hatta istinye park imax 21:15 seansına biletimi aldım bile.
olabildiği kadar uzun olmasını dilediğim film. bitmesin amk. biz batman ve nolan severler olarak şimdiden elimiz ayağımız titreyerek filmin vizyona girmesini beklemekteyiz.
her şekilde yılın filmidir.
hiçbir şey okumadım, seyretmedim hakkında. sadece merak ettiğim kötü karakter kimdir, nedir, var mıdır, yok mudur. öyle kasıntılardayım.
13 dk.lık özel tanıtım: (not: kamera arkası görüntüleri, spoiler dahildir) http://www.youtube.com/…qxq&feature=player_embedded
malezya’da ayın 19 unda gösterime girdiği için bilgisayarımı sattırıp bana 18 ine uçak bileti aldırtan nolan batmanlerinin sonuncusu. bileti 18 ine aldım çünkü sinema biletini bugün almış olsam da jet lag metlag ben hayatımda uçağa bir kez bindim ve korkuyorum filmi kaçıracağım yada bayılıp anlayamayacağım diye hem malezya kaç saat bakmadım bile; heyecandan malezyanın ne kadar dünyanın sonunda olduğunu da unuttum. ekonomik olarak sıkıntıdayım ama nolan aradı groupie kızım olabilirsin dedi ben kızlardan hoşlanıyorum ve ancak batmane verebilirim dedim. batman gerçek değil deyince ağlamaya başladım bob cane de öldü diyince 2 saatte zor kendime geldim. ama sizin 27 sinde izleyeceğiniz filmi ben temmuz 19unda izleyeceğim ve burası spoiler dolu olacak, sadece batman başlıkları değil aynı anda 800 kullanıcı hesabından bütün başlıklara spoiler yolluyacam. kara yolunu kullanırsanız ise sizi bir sürpriz bekleyecek, ekşi itirafta beni göreceksiniz, game of thrones ta, başlıkları alt alta okumakta, fenerbahçede her yerde batman spoilerları göreceksiniz özellikle fenerlilere çok iyi olucak. bence ekşiye girmeyin size bunu yapmak istemiyorum ve bilgisayarına ihtiyaç duyan bir öğrenci olduğumdan bunu yapamayacağım ama yapacak cinsler olacaktır. 19 undan sonra ekşiye girmeyin 4 sene bekleyip spoiler yemek tanrım yemin ederim ölürüm. o game of thrones başlıklarına spoiler ibaresi olmadan spoiler yazanlara küfür edip rahatlıyor olabiliriz ama bu sizi de beni de öldürür. yarın bir gün internete düşer bir hayvan sırf zevk olsun diye izler o görsel efektsiz versiyonu(gerçi nolan görsel efekt de kullanmıyor neredeyse) sonra verir buraya küçük çükünün daha büyük olduğu bir dünyada yaşıyormuş gibi hissetmek için; moderatörlerde sözlük formatına uyuyor diye emmiyi rahat bırakır işsiz arkadaşımızda sözlüğü donatır, sonra bir deli gidip çocuğu ip sinden takip edip öldürür ekşi tüm gazetelere manşet olur sonrada kapatılarak hikaye. hayır girmeyin sözlüğe yapmayın 4 sene bekleyip katil olmayın bunların hepsini geçtik piçin biri telefonunuza 27 sinde izleyip neo ve trinity öldü diye mesaj atar diye gidin 27 sinde ilk seans kaçtaysa izleyin. akıllı olun aklınızı kaybetmeyin. not: şaka değil lan gülmüyorum gidin 26sında 00 da izleyin gösterimi varsa olmadı 27 si sabah dikkatli olun.
istinye park'ta izleyeceğim film. ilk gün iyi bi yer bulamadığımız için ikinci güne aldık. şafak sayıyoruz resmen.
büyük gün olan 27 temmuz için ankamall 22.00 seansına biletimizi aldık bekliyoruz. bu arada filmle ilgili yeni bir sneak peek de basına sızmış: abi gel
behind the scenes videosundan anladigimiz kadariyla cok acaip bir soundtracki olacak filmin http://www.youtube.com/…eature=youtube_gdata_player
nazarımda sevgiliyle gidilmek istenip de gidilemeyen filmler listesine artı olarak eklenen bir diğer sinema şeyidir.
oh be, sonunda bir filmde sons of the batman sahnesi gördüm ya... http://www.youtube.com/…atch?v=9uuuxqfaoum&t=12m39s http://f1207.hizliresim.com/z/9/9l133.jpg
biletini alınca insana filmi izlemiş gibi mutluluk verdiren film. sonunda aldım biletleri. edit: niyeyse bir gün daha heyecan olsun diye 28 temmuz'a aldım biletleri.
(bkz: batman the dark murat)
hayatımda hiçbir filmi bu kadar beklemedim desem yeridir.abartısız 1 senedir fragmanları izleyip hatim etmekten bir hal oldum artık.hele son 1-2 aydır resmen gün sayıyorum.beklentim o kadar yüksek ki filmden çıkınca lan bu muydu beklediğimiz demekten acayip tırsıyorum sözlük.sonra diyorum nolan lan bu boru mu seriyi nerelerden diriltti bitirişi de o şekilde efsane yapar diye.neyse kaldı 17 artık,gün saymaya devam.işin en çileli kısmı da 1 hafta gecikmeli buraya gelmesi ve o ara duyacağımız yorumlarla sabırsızlığımızın hepten artması olacak sanırım.ön gösterimdeki yorumlar bile insanı delirten cinsten.son olarak istinye parkta yerimizi çoktan ayırttık ilk güne adettendir bizde söyleyelim. edit:he bu arada filmin mına koyacak karakter de bane olacak.bir joker kadar olmaz belki ama en az onun kadar efsane bir karakter çıktığını düşünüyorum ortaya. edit:o değil de filmi ilk gün izledik ama yorum yazmayı unutmuşuz ya la !? film ufak tefek eksiklerine rağmen çok şukela olmuş.kesinlikle imax'te izlenmeli bambaşka bir deneyim cidden.
nolan'ın mürid sayısını arttıracağı filmdir. rahat 2-3 katına bile çıkarır.
daha çıkmadan facebook'ta 930bin küsür hayranı olan film. http://www.facebook.com/thedarkknightrises film çıkana kadar bir milyonu geçer diye tahmin ediyorum. sözlükte de şimdilik hakkında 700 küsür entry var. son hafta geri sayım gazıyla abanılacağını düşünürsek türkiye'deki gösterim tarihine kadar 1000 entryi görebilir. yani diyeceğim o ki filmin bir takım rekorları alt üst edeceği kesin. ama umarım nolan bir daha batman tipi filmlere kalkışmaz. tamam batman serisini de çok sevdim ama insan artık memento, the prestige tipi filmler görmek istiyor. gerçi yakın zamanda inception'ı patlattı ama kesmiyor hocam insan oğlu doyumsuz. nolan'ı da anlıyorum adam görüntü yönetmenliğinden geliyor, maddi imkanı da var, haliyle yüksek bütçeli filmler çekmek istiyor. ama biz seni kafandaki orijinal senaryolar için sevdik nolan, hayvan gibi zengin olmuşsundur zaten siktir et artık parayı pulu, gönül following istiyor, memento istiyor. neyse nolan'cım sen işini bilirsin, "in nolan we trust" diyorum çekiliyorum. edit: sparks uyardı kurgucuymuş. zaten bu kafada birinin başka bir şey olması gayet saçma.
bizdeki tv kanalların yayın programını etkilemiş filmdir.niye denirse.geçen pazar star tv the dark knight ı göstermişti.dün akşam da kanaltürk batman returnsü gösterdi.
an itibarıyla soundtrack albümü yayınlanmıştır. canlı dinlemek isteyenler için gelsin. http://www.empireonline.com/…ws/story.asp?nid=34498 yalnız o değil de eğer soundtrack bile böyle tüylerimi diken diken ediyorsa, hayatımın filmi diye beklediğim bu filmi bu efsanenin son kısmını izledikten sonra neler hissedicem nasıl bir ermiş olacağım belli değil.
hans zimmer abi tdk'dan daha hareketli ost yapmış. ben sinemada ilgili sahnelerde o deshi basara haykırışılarını duymadan rahat edemeyeceğim.
leicester üniversitesi'nden bir grup fizik öğrencisi yaptıkları araştırmalarda, peleriniyle oradan oraya atlamanın batman'de önemli fiziksel ve psikolojik hasarlara yol açtığını keşfetmişler. tebrikler beyler! not: fakat başlık güzel, "the dark knight rises and crashes". http://www2.le.ac.uk/…dark-knight-rises-and-crashes
en son afişi, şimdiye kadar yayınlananlar arasında en iyisi: http://i.imgur.com/ui7mf.png
kimi raikkönen ve romain grosjean hafta sonu lotus renault'nun batmobil tasarımı ile beraber şu pozu verdiler. https://twitter.com/…url=pic.twitter.com%2fdqqaupry
ve hans zimmer'ın el emeği göz nuru soundtrack albümü de yayınlanmış bulunuyor. hadi cümlemize geçmiş olsun.
despair ve gotham's reckoning ile soundtrackleri yardıran film.
mükemmel ost'si malum ortamlarda yerini almış sömürülmeyi bekleyen film. hele içinde bir imagine the fire var ki kelimeler kifayetsiz.
tum ciddiyetiyle herkesi ambele edecek olan filmdir.
http://www.youtube.com/…k3q&feature=player_embedded son yayınlanan tv reklamındaki doktor sahnesinde tarkan'a bütün kemikleri kırılmış, sanki tanrılarla savaşmış teşhisini yapan doktor geldi gözümün önüne. tedavi basit memeleri sütle dolu yarasa.
ankamall'daki imax koltukları şimdiden tükenmeye başlamıştır - 18.30 seansındaki iyi koltuklardan son ikisini kaptım sanırım. akıllı olun, biletinizi şimdiden alın efendiler!
yeni imax posteri yayınlanmıştır: http://a6.sphotos.ak.fbcdn.net/…14_1894152015_n.jpg
yapım notları : http://www.otekisinema.com/…ht-rises-yapim-notlari/
yeni imax afişi bana http://lh3.ggpht.com/…aaaaaan8/ewljwqbrss0/moon.jpg bunu çağrıştırmıştır.
yeni imax afişinde bane suratındaki batman ambleminin fark edilmesinin hayranlarını daha da heyecanlandırdığı film. birincide değil ama ikinci bakışta fark ettim onu, subliminal gerçekten çok etkili!
yeni imax afişinde martı kaş kavramının yerini yarasa kaş'a bıraktığını gördüğümüz film.
her gün cinebonus'u arayıp biletler satışa çıktı mı, ne zaman çıkıyor diye çalışanları sıkıştırmama neden olan film. şimdi herkesin beklentisi çok fazla ama içten içe de "ulan bu kadar abarttık ya tırto bir film çıkarsa" şüphesi var. bende de var tabii ki ancak nolan faktörü olduğu için hemen gelip geçiyor bu his. 16 gün kaldı ve kodumun günleri geçmiyor. edit: sefil kedi uyardı cinemaximum olacak o.
ilk defa bir sinema filmi için haftalar öncesinden rezervasyon yaptırdım kendisi için. trailer ve afişler hariç filmle ilgili hiçbir şeye göz atmıyorum.
cristopher nolan abimizin "ulan bu kadar abarttık ya tırto bir film çıkarsa" şüphelerinin boş olduğunu göstereceği filmdir. rahat olun ve alın biletinizi.
yeni imax posterinde gözlerdeki ve filmin isminin arkasındaki yarasalardan başka 7 tane daha yarasa vardır.
imax'de izleyecek olanlara imrenerek bakma sebebim olan film. yazmayın şöyle yahu ''imax için biletimi aldım vs.'' temalı entryler. ankara ve istanbul'da oturan var oturmayan var yani. kahroluyorum valla. afedersin imax'de izleyemeyeceğim için sikicem kendimi nerdeyse. şeytan diyor al 45 liraya kamil koçtan bilet. git ankara'ya ankamall'da izle diyor ama neyse, bir düşünmek lazım. hadi gel artık, günler geçmiyor diyerek sabırsızlıkla beklediğim film. ne filmi lan, film dersek hakaret olur.
zerrin tekindor'un da sabırsızlıkla beklediği filmmiş. ve sanırım filmi abd'de izleyecek. yani attığı tweet'den öyle anladım. https://twitter.com/zerrintekindor
zenci pornosu ismi olur. net. kara sovalye dikiliyor...
sinema çekimi screen-rip'ini izlemek için linkini aldığım film. ki bunu sözlüğe yazmam da filme bilet aldığımı duyurmaktan daha gerizekalıca değildir ne yazık ki.
bana da ilk kez 17 gün önceden bilet aldırmış sinema filmidir. 28'inde saat 22:00 de en sonunda kavuşacağız kendisine. ve evet ulan imax izleyeceğim ankamall'de. (koltuk numaramı da vereyim de bana rahat ulaşın) bu arada bu aralar bilet almazsanız ilk üç gün bu filmi izlemeniz imkansız söylemedi demeyin. hemen hemen bütün seanslar belli bir doluluğa ulaşmış durumda. neyse ki; (bkz: sayılı gün çabuk geçer) edit: uzun süredir bekleyen ve kavuşmasına az bir süre kala filme bilet alığını heyecanla buraya yazan bünyeler için "salak" yakıştırması hoş olmamış tabi. evet üzerime alınmadım ama bir heyecanla yazıyoruz işte buraya. ha imakanın yok gidemiyor da ondan kızıp yazıyorsan eyvallah. hani sucuk yiyemeyene sucuk reklamı izletmek gibi oluyor biraz ama... neyse.
o değil de adam gerçekten de the dark knight'ı aratmayacak bir film çekmiş olabilir. evet, bunu yapmış olabilir. trailer izlemekten manyak oldum. aslında hiçbir sahnesini görmek istemiyorum, sinemaya saklamak istiyorum ama olmuyor. tutamıyorum kendimi... ayrıca film abd'de gösterime girdiği an spoiler manyağı olabiliriz. 1 hafta boyunca özellikle sözlüğe girmemek ya da sosyal medyadan uzak durmak çok çok iyi olur. filmin sonu sürprizli büyük ihtimal... özellikle ekşi sözlük'te çok canlar yanacak, çok küfürler edilecek. yani bazı karaktersiz hayvan boklarının arayıp da bulamadığı bir ortam söz konusu... bu arada mybilet.com'dan görülebileceği üzere istanbul için ilk günlere ait imax biletleri tükenmek üzere...
the dark knight rises journey trailer ismindeki fragmanı dün gece ansızın yayınlanmıştır. http://youtu.be/jzwx0ier4te?hd=1
gitmeden önce ilk iki filmi art arda izleyeceğim, öyle gideceğim film.*
http://d24w6bsrhbeh9d.cloudfront.net/…6169_700b.jpg
oyuncuların özel gösterimde nolan ile çekildikleri bir fotoğraf var aşağıdaki linkte.herkes bir havalarda çekilirken morgan abim yurdum insanı gibi çıkmış fotoğrafta. http://batman-news.com/…t-rises-sponsored-by-nokia/
http://a5.sphotos.ak.fbcdn.net/…306_191595042_n.jpg http://a4.sphotos.ak.fbcdn.net/…287_464594319_n.jpg http://a8.sphotos.ak.fbcdn.net/…66_1707608379_n.jpg
sanki bebek bekliyormuş gibi beklediğim film. ileride çocuğum olacak olursa eminim ki doğumunu bu kadar beklemeyeceğim.
fragmanlarına, afişlerine vs. bakınca anlıyoruz ki bir tarafta bane ve suçlular karması bir tarafta batman ve polis gücünün çarpışmasıyla hayvani bir gotham meydan muharebesi izleyeceğimiz film.
http://wac.450f.edgecastcdn.net/…ht-rises-mondo.jpg
ön gösterim sonrası yorumlara bakılırsa yüksek ihtimalle beklentilerin üzerine çıkacak gibi görünen film. burası işin emin olmadığımız kısmı.. emin olduğumuz kısım ise nolan yine in your face diyip eblek eblek ekrana baktıracaktır filmin sonunda. artık batman'i mi öldürür, aslında batman yoook mu der, kedi kadın striptease mi yapar o biliyor.
kulislerde konuşulanlara göre, christopher nolan'ın penguen'i tercih etmemesinin nedeni karakteri mantıksal tutarlı bi şekilde yansıtamayacak olmasıymış. ''gerçekçiliğe toz kondurur'' diyerek penguen'in üzerini mayıs 2010'da çizmiş nolan... şaka lan şaka! bugün henüz yeni bi afiş çıkmayınca hareketlensin ortalık dedim.
film gösterime girene kadar bi hafıza tazeleyeyim dedim, tüm seriyi temin ettim. haftasonu itibariyle izlemeyi planlıyorum. heyecanlıyım!
http://www.comicbookmovie.com/…asmend/news/?a=63634
http://www.ntvmsnbc.com/id/25366288
koskoca izmir'de imax olmaması sebebiyle ön bilet alamadığım filmdir. normal sinemalar için ön bilet çıkar mı çok meraktayım
önceden söyleyeyim spoiler içerebilir. knightfall'dan uyarlama olduğuna göre, üçlemeninin son güzellemesinde batman'i hiç olmadığı kadar sürünmüş biçimde görebiliriz. keza bir noktada bane tarafından beli "kırılıp" eline verilecek olan ve sonrasında iyice dibe vuracak batman'in geri dönüşüyle gaza getirilmemiz de pek muhtemel. filmin soundtrack'in linki verilmiş #29319471. dinleyeyim dedim de batman'ın iyileşme ve tekrar ayağa kalkması sürecinin ismine yakışır şekilde onbirinci şarkıda yer alan why do we fall eşliğinde verileceğini görür gibi oldum.
(bkz: batman begins/#29363041)
nolan filmdeki bir ekşın sahnesini koordine ederken: http://i.imgur.com/syexa.jpg
üc sahnesi sunulmus youtube'da: http://www.youtube.com/watch?v=ootc0ujqiuy http://www.youtube.com/watch?v=9imq1a_asri http://www.youtube.com/watch?v=qbvsammk_hk
ne yazık ki korkulan oldu. filmin sonu david letterman'in anne hathaway ile yaptığı röportaj sırasında spoiler edilmiş. imbd, 4chan vb filmle ilgili yorumların yapıldığı sitelerden 2 hafta uzak durun. ekşi sözlük'teki game of thrones spoiler'larını göz önünde bulundurarak, bu başlıktan da uzunca bir süre uzak durmanız yerinde olacaktır. izlemek isteyenler için bahsi geçen röportajın klibi şurada: http://www.cbs.com/late_night/late_show/video/ metin hali için: http://www.reddit.com/…clips_he_spoiled_the_ending/
heyecanla beklediğimiz,gelsede defalarca gitsek dediğimiz,efsane olmasını beklediğimiz, gün saydığımız(ki gerçekten bu yaşta beni bu hallere soktu, ciddi ciddi gün sayıyorum) film. (bkz: offf offffff) (bkz: rabbime sordum gotham city dedi) (bkz: rabbime sordum x dedi diyeni dövmek)
http://www.comicbookmovie.com/…srants/news/?a=63803
dünya galası 16 temmuz 2012 yani yarın yapılacak olan filmdir.
http://www.totalfilm.com/…ter-the-dark-knight-rises
http://hayatinizboyuncaseyretmenizgereken.blogspot.com/…
http://a2.sphotos.ak.fbcdn.net/…154_323300645_n.jpg
bugün ilk defa fragmanını izledim: ***spoiler*** aradan geçen yıllarda bruce wayne, belli ki işleri genişletmiş; film gotham sokaklarında değil, las vegas sokaklarında geçiyor. - fonda 50cent çalmasından korkuyorum. yow, yow. ***spoiler***
bir eleştiri yazısı yayınlanmış filmdir. ilk paragrafı dışında okumadım, belki spoiler içeriyordur. --- risk almayalım --- http://www.timeout.com/…/the-dark-knight-rises.html --- risk almayalım --- edit: empire dergisi spoiler içermeyen bir yazı yayınlamış, beş üzerinden beş vermiş filme. http://www.empireonline.com/…/review.asp?fid=137000 bir edit daha: bu da total film'den, yine beş yıldız. http://www.totalfilm.com/…ema/the-dark-knight-rises
okudugum oldukca iyi bir elestiri yazisi: http://blogs.indiewire.com/…-batman-finale-20120715 (bane ile alakali cok kücük bir kisim disinda spoiler yok)
heyecan kendisini rüyalara kadar taşıdı. gece rüyamda gördüm, bane futbol sahasını havaya uçuruyordu, ama fragmandan farklı olarak türkiye'deki bir stada havadan bir kaydırak vasıtasıyla iniş yapıp artistlik yapıyordu. belli ki şu sahneden etkilenmişim. uyanınca düşündüm, elin amerikalısı stadını havaya uçurunca oh my god! we are gonna die! diye kaçadursun, bane benzeri bir aksiyonu bizim stadlarımızdan birinde yapsa (ör: inönü stadı) adamın .mına korlar. zaten stadlarda olaysız gün geçmiyor, biri gelecek stadın ortasını gömçürecek, tribünler inlemez mi "burası inönü burdan çıkış yok", "sahaya ineriz ananızı sikeriz" diye? sonra türkiye'de iyi film çekilmiyor, neden? işte bu yüzden amk.
rottentomatoes.com'da %100 notu ile çıkış yapmıştır.sonraları düşer ama. http://www.rottentomatoes.com/…e_dark_knight_rises/
bana hayatımda ilk defa iki hafta önceden sinema bileti aldıran film. 28temmuz cumartesi iftar sonrası istinye parktayım, heyecandan öldüm ölücem, yıllardır nolan filmi bekler mi insan, biri bittiği gibi diğerini beklemeye başlıyorum iki yıl boyunca. 2006dan beri böyle bu iş. benim nolan sıralamam şu şekilde; memento the prestige the dark knight inception batman begins following the dark knight rises'ın bu listeye ilk 3'ten girmesi "olağanüstü", 4. olması "beklentileri karşıladı, gayet güzel", 5. olması "daha iyi olabilirdi ama hiç fena değil, buna da şükür" etkisi oluşturacaktır benim üzerimde. ve eminim filmden çıktıktan bir iki gün sonra büyük bir şevkle sıradaki filmi beklemeye başlayacağım.
şöyle bir espriye sebep olmuş film http://www.facebook.com/…30699264976&type=1&theater
dünya premier'i an itibariyle yapılmakta olan filmdir. şu adresten izlenebilir: http://www.themoviebit.com/…orld-premiere-live.html
dünya premier'inde gary oldman spoiler vermiştir.
metacritic incelemeleri yavaş yavaş gelen film. ve filmin not ortalaması (dokuz inceleme sonrası): 9/10. oha! oha, çünkü bu, ilk eleştiriler itibariyle çok yüksek bir oran. gerçi zamanla, "bale adam değil", "nolan bozdu" vb. tandanslı eleştiriler geldikten sonra -toplamda 45-50 kritik sonrası- bu ortalama, 8,0-8,5/10 civarına düşecek gibi (tahminim). keza film, imdb top 250 içinde -büyük ihtimalle- ilk 5'e girecektir başlarda ama zamanla düşecektir. gene de şu veriler, 27 temmuz için mevcut heyecanı katlamaya yetiyor. http://www.metacritic.com/…ght-rises/critic-reviews christopher nolan'ı ayrıca tebrik etmek gerek; 3d gibi (digital 3d'den bahsediyorum) gereksiz yere bilet parasını yükseltmekten, derinlik katayım derken gözü yormaktan ve filmi karartıp, canlılığının içine etmekten başka bir işe yaramayan bir rezilliğe karşı durup, tercihini imax'ten yana kullandığı için. yoksa o da biliyordur, sadece üç-beş sahnede mok gibi 3d dayayarak, james cameron jr olmayı...
kesinlikle türkiye'de gösterime gireceği ilk gün gideceğim filmdir. nolan yerle bir olan serinin çıtasını olabildiğince yükseltti. filmlerinde realist bir yaklaşım sergilemesi her yaştaki bireyler için izlenebilir hal kılmış, çokta iyi olmuştur. edit: film gösterime girmeden 32 sayfa entry girilmiş büyük bir başarı.
beni gece yarisi yollara dusurecek olan film... birlesik devletler dahilinde 74 sehirde ilk iki film 19 temmuz aksami imax uzerinde gosterilmeye baslanacak, sonra tam gece yarisi serisinin ucuncu filmi gosterime girecek ve sabah 3'e kadar devam edecek. yorumlardan gaza geldim uclu gosterime bilet aldim, 8,5 saatlik bir maraton. dilerim degecek bir film ile karsilasirim.
hakkındaki yorum ve eleştirilerin, dünya prömiyerinden sonra artarak gelmekte olduğu film. empire: with spectacle in abundance and sexiness in (supporting) parts, this is superhero filmmaking on an unprecedented scale. (10/10) the playlist: emotionally inspiring, aesthetically significant and critically important. (10/10) mirror: bleak, black and brilliant. (10/10) digitalspy: intelligent, heart-pounding spectacle. (10/10) the telegraph: nolan brings the trilogy to a ferociously satisfying close. (10/10) ign: the grandest, most emotional and superheroic chapter in their batman saga.(9/10) rolling stone: the sheer scope of nolan's vision – with emotion and spectacle thundering across the screen – is staggering. (9/10) msn: a very, very good large-scale action/crime movie. (8/10) scotsman: brings the series to an end in a satisfyingly epic way. (8/10) guardian: a satisfying saga of revolution and redemption that ends the tale on a note of thunder. (8/10) the daily mail: special effects drown out the narrative. (4/10) kaynak: http://www.worstpreviews.com/….php?id=25462&count=0 p.s. "the daily mail" eleştirmenine galiba salonda en ön sırada en uç koltuk denk gelmiş. bu filme 4/10 verdiğine göre; (bkz: orayı yıkarlar) şaka tabii. belki de bakarsın "the daily mail"in dediği tutar.
prömiyerinde film ekibi tarafından the daily mail eleştirmenin anasına, bacısına küfredildiğini düşündüğüm film. yoksa herkes 10 basmışken bu adam neyin kafasıyla 4 vermiş anlaması güç...
artık vizyona girmesini beklemek yavaş yavaş yaşama amacı haline gelmiş filmdir. genelde seriler ilk filmden sonra hayal kırıklığı yaratırken, söz konusu christopher nolan olunca her film için beklentiler biraz daha artıyor. the dark knight rises için beklentiler tavan yapmış durumda ve yapılan yorumlar da gösteriyor ki hayal kırıklığına uğramayacağız. vizyona girse de izlesek.
--- hayvan gibi spoiler --- --- hayvan gibi spoiler --- --- hayvan gibi spoiler --- 12 yaşından beri beklediğim, knightfall hikayesini knightfall yapan hareket gerçekleşiyormuş. bane batman'i havaya kaldırıyor ve dizine oturtuyor. --- hayvan gibi spoiler --- --- hayvan gibi spoiler --- --- hayvan gibi spoiler ---
the daily mail eleştirmeni filmle ilgili "çok uzun, çok gürültülü, hiçbir diyaloğu duyamadım, mizah anlayışı yok, bane joker'le kıyaslayınca çok sıkıcı" gibi yorumlarda bulunduğundan çok da kafaya takılmamalıdır, zaten kendisi zamanında the dark knight'a da iki yıldız vermiştir.
fanboylugun ust sinirlarinda dolasip, biletim olmadigi halde yarin (7/18) leicester squarede yapilacak olan avrupa premierinde bulunacagim film. 18th the dark knight rises european premiere @ odeon, leicester square, london
--- spoiler --- 'büyük bir dövüşü' içeren son dakikaları video olarak internete düşmüştür. link vermeyeceğim tabii ki, izlemedim de, ama belirteyim dedim. --- spoiler --- edit: sazan avıymış. oh be. ikinci edit: linki de vereyim, http://worstpreviews.com/…line.php?id=25469&count=0 . izleyebilen bir baksın ve bana bilgi versin lütfen, zira sahne filmin parçası olamayacak kadar absürd ancak çok gerçekçi.
izlemeden 9/10 verdiğim film o kadar heyecan verici yani.
marshall fine tarafından yazılan eleştirisi filmi kötüleyince, fanboyları tarafından eleştirmene ölüm tehditleri yağdırılmıştır. sasha stone çok güzel bir yazı yazmış bu konuda: http://www.awardsdaily.com/…-grow-up-just-a-little/ sonra neden henüz izlemeden bu yapımı yüceltenlere laf ediyorsunuz deniyor. e abicim anladık fanboysun filan ama mal olmanın da lüzumu yok. sen en fazla bir blogger olabilirsin -aynı stone'un yazısında belirttiği gibi- fakat o adam bir gazeteci, bir eleştirmen. bir de çıkıp "ama bu bu bu yüksek puan vermiş, bu niye vermemiş" diyenler var ki allah onları niçin yaratmış aklım almıyor. bu konuda da stone'un basit ve kısa yazısını okumakta fayda var.
new york imax gosterimleri bu hafta sonu icin tukenmeye yakin film. cumartesi sabahi 6.30 bile tukenmistir, benim biletler pazar sabahi 6.30a.
imdb'de süresi 164 dakika olarak görünen film. kendi adıma, en az 164 defa orgazm olacağım sonucunu çıkardım bundan.
christopher nolan'ın the dark knight ile zirveye ulaşan dokunulmazlığını devam ettirdiğinin göstergesi olan film. filmi beğenmeyen adamı ölümle tehdit etmek daha önce görülmemiş bir durum gerçekten.
bugün bakıp, hala 10 gün var diye kendimi taşlara vurduğum film. böyle beklememiştim hiç bir filmi resmen. beklentim ise bulutlara vardı, ama içimden bir ses halen nolan'ın bizleri filmde uzaya gönderebileceğini söylüyor. çok güsel olucak ya uf, gelsin artık zamanı! (ben gidip biletimi alayım şimdiden, iş çıkışı ilk seansa atıcam kendimi)
türkiye sınırlarında bir öngösterimi olacaksa çocuğumu keserek katılmak istediğim film. hazır ilk entry de benimken belki bir şansım olur diye düşünüyorum. ayrıca geçen sefer the dark knight için de, arena dergisinin düzenlediği premier'de bulmuştum kendimi bir hafta spoilerlardan kaçınmak için dünyanın yarısını unfollow etmem gerekmemişti (gerçi twitter kullanmaya da bir sene sonra 2009'da başladım ama anladınız bazılarınız ne demek istediğimi) neyse şimdi merinos halı düzenler, trump tower'da olur herhangi bir öngösterim varsa parası neyse vereyim beni de alın. ha en kötü perşembe akşamı cinemaximum çalışanlara olan gösterime sızmaya çalışcam ama 27'si cuma akşamı dokuza istinye imax'te yeri aldım bile. neyse evren beni duysun da o güne kadar bekletmesin. bakın 500 gün saydım diyorum. (memento app'ı sayesinde daha 27 ekim 2010 tarihinde facebook profilime the dark knight rises, fuckers yazdığımı biliyorum. 27 mart 2011'de bakın 2011 diyorum 480 gün kaldı diye tivit atmışım. daha geçmişe gitmek için ufak bir arayış yaptım çünkü marttan önceki tivitlerimi memento göstermiyo, çalışan bir uygulama da bulamadım 2010'lara kadar giden, biliyosanız söyleyin) hani en fanboy benim demiyorum (tamam, catwoman dövmesi var ama anne hathaway'in değil, 1887 model hafif steampunk bir dövme üzerimdeki) ama yani 7 gün spoilera boğulacağız ya. boğulmayalım.
the amazing spider-man'den evvel 3d gösterilen trailerıyla müthiş haz yaşatmış film. birden kenimden geçtim... zaten sevgilinin parfümünün müthiş kokusuyla sarhoş olan bedenime garip bir etki bıraktı. ah be nolan... yalnız bane pek olmamış gibin geldi o haliyle alışamadım.
bane'nin baş kötü olmasından yola çıkarak şöyle bir aleni bir spoiler vereyim. (bkz: sağlam dayak var)
geel geeel artık denilen film... the dark knight rises'i beklediğim kadar ramazanı bekleseydim; ismim tasavvufta ermiş kişiler arasında anılıyor olurdu...
vizyona girmesini beklemesi en zor 2. film. ilki; (bkz: the hobbit an unexpected journey)
başarılı olacağından şüphemin olmadığı film. çünkü filmin ismindeki 'rises' kelimesiyle insanın aklına ereksiyon sürecindeki bir penis geliyor. bilinç altından insan zihnine yollanan penis mesajı seyircinin yüzünü gülümsetmeye yetecektir. çünkü penisler güzeldir. severim.
164 dakika ile baya uzun bir film olmustur.
soundtrack'i sonunda itunes'a gelmiş, sabırsızlığın sınırlarında dolaşabiliriz artık daha da.
ne hasta bekler sabahı, ne taze ölüyü mezar. ne de şeytan bir günahı, seni beklediğim kadar...
vizyondaki ilk gün imax olarak seyretmek isteyenlerin biraz çabuk davranması gerekiyor. özellikle akşam seanslarının yerleri neredeyse bitmiş. http://www1.mybilet.com/…ventinfo.php?eventid=12143 edit: ben yerimi elbette çoktan ayırttım.
vizyondaki ilk günü imax'te izlemek isteyenler. izlemeyin! adam gibi yer yok. boynunuz tutulur.
londra'da gerçekleşecek olan avrupa galası bu akşam 19.30 - 21.15 arası ntv'den izlenebilecek film. http://www.ntvmsnbc.com/id/25367223 düzeltme: gala tv'den değil, ntv'nin sitesinden izlenebilecek. an itibariyle yayında.
vizyona girmesine gunler kala, almanlarin sinemlarda filmleri almanca dublajli gosterme takintilari yuzunden, beni yine onulmaz dertlere gark etmis filmdir. isin yoksa yine kalk git, filmi orijinal dilinde gosteren sinema icin baska sehirlerde sinema ara. dublaj nedir hakkaten ya!
2012'yi sağlamından sallayacak iki filmden biri. diğer, malumunuz, the hobbit an unexpected journey kesinlikle. --- spoiler --- bütün teoriler bane - batman ve knightfall hikayesi üzerine dönüyor ama filmde bir de çatır çatır ra's al ghul var. hem gençliği anlatılıyor, hem de bir şekilde liam neeson'u izleyeceğiz. trailer'larda ise ra's reyize ilişkin hiç bir belirti yok ki asıl darbeyi nolan buradan vuracak diye tahmin ediyorum. ra's, bruce wayne'ı eğittiği gibi john blake (joseph gordon-lewitt) karakterini de eğitmiş olabilir mi? bruce wayne'in cortlama ihtimaline karşın büyük başkan inceden inceden batman'in backup'ını hazırlamış olabilir mi? knightfall hikayesinde bruce wayne'in beli kırıldığında yerini sacred order of st. dumas tarikatından jean-paul valley (azrael) alıyordu. burada da nolan üçlemenin sonunda hiç bahsi bile geçmeyen bir tarikat uydurmak yerine, hali hazırda league of shadows'u kullanıp john blake'i "tarikat" mensubu yapar belki. --- spoiler --- öyle ya da böyle, yerimde duramıyorum lan.
rotten tomatoes'un okuyucu yorumları kısmının kapatılmasına neden olmuş hayranlara sahip film. kötü yorumların sahibi yazarlara gelen ölüm tehditlerinin ve küfürlerinin önü alınamayınca böyle bir yola başvurulmuş, üstelik daha film vizyona girmeden. gerçekten enteresan.
galasının youtube'da canlı olarak yayınlandığı sinema filmi.
anladığım kadarı ile film batman begins ayarında seyrettiği için için bazı eleştirmenlerin kötülemesine maruz kaldı.bir the dark knight daha çıkamaz ki zaten.zannedersem aksiyona da doyacağız. bi de sürpriz finalden bahsediyor millet.
galasında harika bir sahne ve mekan kurmuş bu ekip. şahane. şuan cotillard geldi imza dağıtıyor.
(bkz: çabuk kalktı dikkat edersen) heyecanla beklenilen filmdir.
http://www.reddit.com/…ght_rises_discussion_thread/ adresinde hakkinda pek cok spoilerin bulunabilecegi film
http://www.comicbookmovie.com/…ter111/news/?a=64103
wes anderson'ın "hayalimde time dergisinden tam puan almak var" dediği dergiden tam puanı alarak heyecanı doruklara taşımıştır. roger ebert'a gelirsek.. spider-man gibi parasını bolca yediği* filme 3,5 yıldız verip, rises'a 3 yıldız vermiş. bekliyoruz bakalım. edit: ny times'da olabilir, tam bilmiyorum.
şerefine kendi çapımda festival verdiğim film. filme 8 gün kala festival programım şöyle: 1. play's station'da batman arkham asylum 2. yine play's station'da batman arkham city 3. knightfall okuma günü 4. film vizyona girmeden önceki gün ise destansı trilojinin ilk iki filmi batman begins ve the dark knight gecesi 5. ve son gün, müthiş final, büyük harflerle: the dark knight rises! (bkz: that's the spirit)
bugün 6 ülkede gösterime gireceği için imdb oyunu takip etmeye başlayabileceğimiz film. 2 yıl bekledim ama 1 hafta bekleyemiyorum resmen lan, 28 temmuz cumartesi günü imax izleyeceğim filmdir aynı zamanda. edit: 4 değil de 2 yıl beklememin sebebi; batman değil de düzenli olarak nolan filmi bekleyen biri olduğumdandır. eğer nolan batman çekmeseydi, batman'in benim için çok da bir anlamı olmazdı.
fanboyların saldırısına uğrayacağı için imdb notunu beklemenin pek de mühim olmadığı film. zira (bkz: #13728569)
hakkında olumsuz bir fikir beyan etmek* sizi zamanın ötesine göndermeye yeter. edit: bu entry'yi kız düşürmek için yazmışım meğer. sonradan öğrendim. bunca yıllık ömrümde kızlara ilgi duymamış biri olarak sözlük kızlarına selam ederim diyeyim de başkaları yalancı çıkmasın madem.
imax olması sebebiyle türkiye'de geç gösterime gireceğini düşündüğüm film. ya imax altyazı veya teknik bir durum sebebiyle bir hafta gecikmeli gösterilecek bizde film, ya da gösterim/distribütör maliyeti sebebiyle olabilir. "harry potter and the deathly hallows part 2" amerika tarihinden iki gün sonra türkiye'de gösterime girmişti, "ice age continental drift" falan amerika'dan bir hafta önce bizde gösterime girdi. tabii "harry potter and the sorcerer's stone" filminde yaşadıklarımızı düşündükten sonra 1 haftalık bekleyişe yarabbi şükür dememiz gerekiyor galiba; bahsettiğim film amerika gösterim tarihinden 3 ay sonra türkiye'de gösterime girmişti. "the dark knight rises" için 3 ay beklemek zorunda kalsak herhalde cinnet geçirirdik.
27 temmuz 2012 gecesini sabırsızlıkla bekleme sebebi. 26 temmuz gecesi begins ve dark knight'ı üstüste çaktıktan sonra, cuma günü işyerinde sadece bedenen varolup, filme ne kadar kaldı diye düşünerek geçireceğim saatleri iple çekiyorum.
kız düşürmek ile film hakkında olumsuz fikir beyan etmek arasındaki koreleasyonu nasıl sağladığını merak ettiğim film...
türkiye'de gösterime 1 hafta geç girmesinin sebebi zannımca aynı gün ramazanın başlamasından ötürü. sinemacılar ramazan başlangıcıyla filmin aynı güne gelip filmin getirisinin düşmemesini istediler. tek mantıklı açıklaması bu. türkiye'de 2 tane sinemada imax var diye 1 hafta geç sokmazlar yoksa filmi.
şimdiden donuzlar listesine yeni nickler ekletmiş film. kaç yıldır o kadar insanın beklediği filme "spoiler vereciim kendimi tutamayacağıım" demek nedir? biz hiç mi izlemedik herhangi bir filmi önceden?
yüzüklerin efendisi serisinden sonra en fazla reklamı yapılan, hakkında durmadan konuşulan tek film belkide. filmi daha izlemedim ama 13 dakikalık özel görüntülere bakarsak hobbit'le kapışacaklar gibi geliyor bana. eş zamanlı olarak sosyal medyada da dark knightla ilgili çılgın yarışmalar, kampanyalar dönüyor. bir garip ortam yani. reklam manyağı olmuş bir film ve onun nimetlerinden faydalanan reklamcılar. sosyal medya kampanyalarının en manalı, anlamlı ve ilgi çekici olanı ise filmin galasına koltuk kazanma, daha doğrusu kapma imkanı sunan dark knight challenge. sorular çok zor ama benden söylemesi. uygulama için tıklayınız.
kendisi için iki bilet alıp art arda iki seansta izlemek istiyorum. bu an için 4 sene bekledim. kesinlikle olumsuz bir şey veya bir spoiler duymamak için bir hafta boyunca gözlerimi ve kulağımı kapatıp gezeceğim.
--- spoiler --- banenin batmanın belini kırıp kırmayacağını merak ettiğim filmdir. şayet çizgi romana sadık kalırlarsa olacağı bu. (bkz: kırıcan mı belimi) --- spoiler --- not: uyarı için yildizli pekiyi ye teşekkür ederim.
film hakkindaki tek temennim dark knight in gosterime girmesinden sonra oldugu gibi ergen kizlarin "<3 joker" tarzindaki msn iletileri ve facebook guncellemeleri yazmalarina imkan vermeyecek bir film olmasidir. gercekten bazen sirf bu yuzden uzun suredir bekledigim filmlere karsi on yargi olusuyor bende.
hayatımda ilk defa 15 gün önceden biletini aldığım film. beklentiyi çok yukarıya çıkardılar, hayal kırıklığı olacak gibime geliyor.
bir hollywood aksiyon filmi. ama fanboylar bu filme o kadar abandılar ki filmi kıracaklar. hayır fanboyluk kötü demiyorum, yapan yine fanboyluğunu yapsın. ama bu filmin derdi /meselesi nedir bunu anlamakta zorlanıyorum. sonuçta bildiğimiz batman, abartmaya gerek yok.
film sikindirik birkaç ülkede vizyona girdiği için imdb hayvanlık yaparak hangi karakterin kim olduğunu öküz gibi gösteriyor artık. tavsiyem, oralardan uzak durun. ben isteyerek baktım karakterlere ama şimdi keşke bakmasaydım diyorum. kimin ne olduğunu bildikten sonra fiiy.
istinye park'ın adamın kafasını ağrıtan xpand gözlükleri yerine, adam gibi salonlardaki biletlerinin ne zaman çıkacağını merak ettiğim film. mybilet'te sadece istinye park gözüküyor.
avengers sevenleri şöyle meydan okumuşlar. http://i.imgur.com/mk59v.jpg
abd'de gösterime girmesi ile benim yabancı sitelere girişimi direk sonlandıracak filmdir. bir yerden spoiler çıkar, sonuna dair bir şey öğrenirim diye paranoyak oldum lan burda... hele hele 9gag, 4chan vs. benim için bir süreliğine bitmiştir.
sonunda batman'in ölecek olduğu filmdir. yani en azından bruce wayne ölecek ama batman efsanesi devam edecektir. detaylara geçecek olursak, gotham'ı suçlulardan temizleyen ve inzivaya çekilen batman, bane adında şimdiye dek karşılaşmadığı ölçüde kuvvetli ve zeki rakibi tarafından yeniden geri dönmeye zorlanır. hatta yediği temiz dayağın ardından beli kırılır. her ne kadar uzunsüren rehabilitasyonun ardından ilahi bi güçle geri dönen batman gotham'ı kurtarma savaşından muzaffer çıksa da son mücadelesinde son nefesini verecektir. emme velakin yerine geçecek olan diğer iyi karakter, batman efsanesini yaşatacaktır. işte tam da böyle bir filmdir batman the dark knight rises. bi de spoiler vereyim. --- spoiler --- #29436208 --- spoiler ---
ciddi önyargılarımın olduğu film. çünkü; 1. bir christopher nolan geleneği olarak oyuncu harcama: nolan filmlerinde (ve ama özellikle batman'lerde) çok çok iyi oyuncular ufacık tiplemelerde harcanırlar. bu filmdeki oyuncu listesi şöyle: christian bale, michael caine, gary oldman, anne hathaway, tom hardy, marion cotillard, joseph gordon-levitt, morgan freeman ve matthew modine. bunlardan michael caine, gary oldman ve morgan freeman yine tipleme olarak sunulma terbiyesizliğine alet olacak. bu kadar büyük oyuncuları müsrifçe kullanmaktan zevk alıyor nolan. elinden gelse figüranları da vanessa redgrave, maggie smith, jeanne moreau, peter o'toole, ian mckellen arasından seçecek. ki söylemden edemem; robert altman veya woody allen değilseniz bu kadar büyük oyuncuları bir arada kullanma kararınızı gözden geçirmelisiniz. 2. batman'in bir suç-draması olarak sunulması: tamam burton dehası beklemiyorum ama sıradan bir suç-draması için batman'i kullanmak neden? çizgi romanlardan nefret ediyor olabilirsiniz, ki burton da çizgi roman okumadığını söylemişti, ama çizgi romanın ruhunu satarak uyarlama yapmak aşırı bir kendine güven değil mi? 3. catwoman: resimlerden gördüğüm kadarıyla catwoman da nolan'ın batman'i sıradanlaştırmasının kurbanlarından olmuş. batman returns'te michelle pfeiffer'in üçlü performansı (kaza öncesi kendine güveni olmayan,ürkek selina kyle/kaza sonrası kendine güvenirhale gelen ve ama maskeli kimliğinden nefret eden selina kyle/çokça feminist ve seksi catwoman) karşısında elbette anne hathaway'in bir şansı yok. zaten michelle pfeiffer'in harikalar yaratması sonrasında tutup da kimseyi onunla karşılaştırmayız. bu diğer oyuncuya haksızlık olur. ama catwoman kostümünde bile göze çarpan catwoman'ın basitleştirilmesi, sıradanlaştırılması nedir allasen? tüm bu önyargılara rağmen izletecek kendini elbette.(bkz: merak) ama izledikten sonra acaba tükürdüğümü yalayacak mıyım? hiç sanmıyorum. hamiş: nolan'ın sadece batman serisinde oyuncu harcadığı için ona sataştığımız iddia edilmiş. çok sevdikleri yönetmeni yeterince izlememiş olanlar var sanırım. the prestige'de micheal caine vardı bilir misiniz? sandalye olarak oynattı desek yeridir. (ha o filmde david bowie'nin kullanımı zekiceydi) inception'da ise pete poslethwaite gibi bir oyuncuyu nasıl yatalak ve işlevsiz kıldığını da mı fark etmediler? eh adamın zaten topu topu sekiz filmi var ve voleyi vurduktan sonraki filmlerinin hepsinde (5 adet ediyor benim şikayet ettiğim filmler ki 8'de 5 de epey büyük bir oran veriyor) aynı müsrifliği tutturmuş. ha oyuncular pek memnunmuş bundan. vallaha ben seyirci olarak memnun değilim. -kaldı ki michael caine mi en iyi filmim bu demiş? yapmayın allasen, anne hathaway demiştir onu ancak-
film 3d değil. hala anlayamamış olan var mı? bir daha söyleyeyim, film 3d değil. film üç boyutlu değil yani. başka nasıl anlatılabilir bilmiyorum ama film 3d değil. ha bir de şey, film 3d değil. amına koyayım hala ''istinye park'ın gizlikliri kafamı ağrıtiyir. adam gibi salonlarda niye gösterime girmiyir bu film :'('' diyen var.
alt tarafı 3 bölümlük film çeviren bir adamı* senelerdir büyük oyuncuları yüzlerce filminde sözüm ona küçük rollerde oynatıp da harcamış gibi lanse edenleri gün yüzüne çıkarmıştır. cem yılmaz'a da sormuşlardı filmlerinde belli bir kadroyla devam ediyorsun özellikle mi bunu yapıyorsun diye. o da bir güzel bozmuştu. şimdi nolan da "abi sen alıyorsun oyuncuları ufacık rollerde harcıyorsun yeaa" kategorisine girdi. hani inception'ı sürseler önüme gene mantıksız olur. üç-beş filmde büyük oyuncularla çalışılması ve bunun sözüm ona küçük rollerle harcanmak anlamına gelmesi yanlış hüküm veren garip seyircilerin ürünü olsa gerek. çünkü şu filmden sonra o sözüm ona harcanmış oyuncuların röportajlarını izledim, hepsinin ağzından çalıştığım en iyi filmdi tarzı laflar çıktı. kısacası adamlar memnunken her zamanki gibi giren çıkan seyirciye oluyor. 3 tanecik filmden ötürü adam birden gelenekçi oldu. batman'in bu üçlemede çekildiği noktaların çizgi romanından uzak olduğunu iddia etmek de yine çizgi roman okuyucularını eminim kızdırmıştır. şu üçlemede batman karakteri farklı açılardan ele alınıp harcanmış demek çizgi romanı da şu üçlemeyi de yanlış anlatmak demektir. madem ki batman'i bir çizgi roman karakteri olarak ele alacağız benim de emin olduğum bazı noktalar var. zenginliğinin babasından kalma olduğunu unutan bazı okuyucuları vardı bu karakterin. gereksiz yere yerenler, sözüm ona kendisini para içinde yüzen bu yüzden sahte bir vizyon ile caka sattığını öne sürerlerdi. zenginliğini mütevazice düşmanla savaşmada kullanan, çok da zekice kullanan bir karakter olan batman para gücü ile kimsenin ulaşamayacağı, dokunamayacağı kötü burjuva sınıfına dokunur, ulaşırdı. güçlüler liginde, gücü kötü kullananların düşmanıdır. bu açıdan bakıldığında batman'in aslında üst düzey bir süper kahraman olduğunu görürüz. batman diğer birçok süper kahramanların aksine doğa üstü bir yeteneğe sahip değildir. gücünü, bir zamanlar korkularını zor bela yenerek kazandığı özgüveninden almaktadır. senin benim gibi insandır. yaratık ya da kutsanmış ya da okunup üflenmiş değildir. haliyle insanı ve sorunlarını, kafasını iyi bilendir. suçla savaşta doğa üstü güçleri olan bir süper kahraman gibi değil, normal bir insan gibi düşünüp çözümlemeler yapar. silahları tamamen teknolojik ürünüdür. takım oyunu bilmez diyenler de olurdu. batman karakteri bunu robins karakteriyle ispat etmiştir. yine de batman tek başınayken kendi iç muhasebesi ile çizdiği yol haritasından yola çıkarak suça karşı mücadele verdiği için, başarı oranı, sarf ettiği azimle doğru orantılı olarak yüksektir. egosu yoktur, geçmişini unutmaz. batman bu ve daha birçok özelliği ve gerek çizgi romanlarda olsun gerek filmlerde olsun diğer birçok balon süper kahramandan ayrı bir yere yerleşir. daha samimidir, daha bizdendir. daha etkileyici bir hikayesi, daha rasyonel bir bakış açısı vardır. fiziksel özellikleri daha etkileyici ve karakteri ve hikayesi ile daha doğru orantılı çizilmiştir. batman karanlıktan çıkmıştır, karanlığa karşı savaşmaktadır. son haliyle kara şövalyedir. yine karanlığa gömülmek zorunda kalmıştır. bu da kendisi için büyük bir fedakarlıktır. ben çizgi roman vs the dark knight rises üçlemesi arasında bir kopukluk, bir ruh eksikliği göremiyorum o yüzden. c. nolan bu karakteri sadece daha da içselleştirdi, daha da karanlık, kasvetli bir hale soktu. the dark knight ile tam bir crime filmi izlediysek de batman bu filmin amacına bir araç oldu, alet edildi demek, inception'ı yazmış bir adamın zekasından şüphe etmek demektir. nolan'ın böyle suç filmleri çekmesi için çizgi roman karakterine ihtiyaç duyduğunu savunmak yanlıştır.
çocukluğumun en güzel anlarından birinin filme çekilmiş hali. o da ne derseniz: knightfall serisini ben 12 yaşındayken büyük mavi yayıncılık yayınlamıştı türkiye'de. benim de ilk ve tek okur mektubum yayınlanmıştı o serinin bir sayısında. şimdi filmi geliyor. geliyorum ulan geliyorum.
bilmeden dunyanin en buyuk imax'inde* seyrettigim film, yani en azindan ekranda oyle yaziyordu, yalan olmasin. seyrederken boynumu saga sola dondurmekten boynum agridi ama degdi. asagida yazanlarda spoiler yok, gonul rahatligiyla okuyabilirsiniz. bu arada batman dovmesi olan biriyim (evet 60 yasina gelince komik duracak biliyorum), o yuzden objektif olamayacagim. film kendi basina triology olabilecek, cok yogun, yuksek dozlu, kimilerini yorabilecek bir film. uc saat boyunca gozunuzu kirpmadan yetismeye calisiyorsunuz. onceki filmlerdeki efsanevi hava bu filmde siviya donusmus, icinde yuzuyorsunuz. isin tuhafi, butun bu efsanevi havanin icinde batman diger filmlere gore cok daha "insan". hah, bir de aradaki espriler biraz sinirleri gevsetiyor, hele bir tanesi var ki.. tom hardy'nin performansini ben cok iyi buldum, tabi isin erbablari daha iyi bilir. bayagi bayagi bane olmus, tirstiriyor. rahmetli heath ledger gibi bir villian ikonu olur mu derseniz, onu bu saatten sonra kimse yapamaz. diger oyuncular icin yapabilecek yorumum yok; oturup da michael caine'in, gary oldman'in performansi diye cumle kuracak degilim, allah carpar.. yalniz anna hathaway'in kostumu icin bayagi yorum yapabilirim; kisaca o neydi lan desem yeter.. bir kere seyredilmekle hazmedilmesi zor, sonucta cizgi roman filmi de olsa da, daha fazlasini hissettiren, ve tabiki imkan varsa imax'te seyredilmesi gereken bir film.
filmi dun, ozel on gosterimde izledim. muhtesem bir bitis filmi olmus. hikaye parca parca, yavas yavas ustune koyarak oturttuktan sonra cok guzel bir sonla veda ettirmis batman'a nolan. oyuncluklara soyleyecek soz yok. michael caine hakkinda bir sey soylemeye gerek yok zaten, kendisinin oyunculuga basladigi yil 1956 (christian bale'in dogumundan 18 yil once), bu filmde de tam anlamiyla dokturmus. espri duzeyi yerinde fakat klasik superkahraman kliselerine (son aksiyon oncesi opusme vs.) biraz fazla yer verilmis. ne bu serinin, ne de yonetmenin boyle hareketlere ihtiyaci yok bence. onun disinda the dark knight'tan sonra tavan yapan beklentilerimi fazlasiyla karsiladi. nolan, muazzam bir batman uclemesi cikardi, her filmde gelen basari sayesinde sonraki filmde ustune biraz daha koydu. simdi gozler merakla beklenen superman filminde (bkz: man of steel)
şöyle 5 dakikalık, begins ve the dark knight'la birleştirilmiş sağlam trailer çalışması için; http://www.youtube.com/watch?v=1t__un5xmc0
daha izlenmeden oscar'a yakıştırılan film. sebebi için (bkz: christopher nolan)
--- spoiler --- daha ilk knightfall-vari afişi yayınlandığından beri, sonunda batman'in öleceğinden emin olduğum film. merak etmeyin net bir bilgi alacak kadar kafayı yemedim, ama çok güçlü bir tahmin gibi görüyorum bunu serinin gidişatına bakarak. --- spoiler ---
the avengers'ın kapışmaya kalktığı filmdir ayrıca. ama en güzel cevabı joker vermiştir. "it's not about money, it's about sending a message" (bkz: the dark knight)
izlemeye 1 hafta kalmışken, bugün batman begins ve the dark knight izleyerek hafızamı tazelediğim film. işin ilginç yanı, yorumlarda genel olarak the dark knight'tan bahsedilirken, batman begins'ten bahsedenler azınlıkta. oysa ki bence nolan imzalı bu serinin en iyi filmi hala batman begins'tir. ilk filme bolca gönderme bekliyorum.
resmen 1 hafta kaldı girmesine bu da bu başlıkta görüceğim son entry heralde film çıkmadan. unutmayalım: prestige stayla dark knight rises fragmanı : http://www.youtube.com/watch?v=n3lki83zn2k
öyle yüksek bir beklenti oluşturdu ki hayranlarını tatmin etmesi eşi görülmemiş bir başarı olacaktır.
christopher nolan'ın, yazım ve çekim aşamasında peter jackson'ın return of the king'te çıkardığı işi örnek aldığını söylediği film.
alfred, batman ve gordonun geberdigini ogrendigimden beri kuskuyla yaklastigim vasat film. bu filmi izleyen adamlar halen annesine "annisko" diye hitab eden tiplerdir bence. edit: dun ingiltere premierindeydim gencler film yrrak gibi.
release dates: turkey: 27 july 2012 vs. australia: 19 july 2012 hong kong: 19 july 2012 malaysia: 19 july 2012 new zealand: 19 july 2012 singapore 19 july 2012 taiwan 19 july 2012 canada 20 july 2012 denmark: 20 july 2012 finland: 20 july 2012 india: 20 july 2012 indonesia: 20 july 2012 ireland: 20 july 2012 israel: 20 july 2012 netherlands: 20 july 2012 romania: 20 july 2012 spain: 20 july 2012 uk: 20 july 2012 usa: 20 july 2012 fak yu biçıs. ben finlandiya'ya gidiyorum.
sinemalar.com'dan kenanerin nickli üyenin yorumunu aynen aktarıyorum ''arkadaşlar amerikada bir sinemada çalışıyorum ve filmi test etmek için bugün izledik filmi amerikada bile gösterime çıkmadan :) tek kelimeyle müthişti dark knight ın rekorunu ezip geçer bu film...'' bu yorumdan sonra beklentilerim fazlasıyla arttı. 27 temmuza kadar nasıl beklicem bilemiyorum.
biletlerini aldığımız ve yarın amerika'nın en güzel şehri los angeles'te izleyeceğimiz film. şaka lan şaka, aileyle köye geldim amına koyiim. 2 hafta buradayım. bi cenabetlik var ya bu sene bende du bakalım..
türkiye'de, diğer ülkelere kıyasla neden bu kadar geç vizyona girdiğini merak ettiğim muhteşem film. 1 hafta eziyet çekilir mi şimdi, elin gevuru film ile orgazm olurken?
izleyen herkesin öve öve bitiremediği film. daha 1 hafta var amına koyim yavaş, ortalık spoiler doldu bile. amına koduğumun kanguruları spoiler yazmadan cart diye söylüyor bruce wayne batman'miş olm diye. tavsiyem, filmi izleyene kadar bir şey okumayın.
güzel film izleyin, izletin. mantıksız bir kaç yeri yok değil ama ciddi anlamda amazing spider-man gibi yapımların esamesi okunmaz bunun yanında. hatta diyeceğim o ki; emo spider-mani seven ciddi bir güruhun inadına şöyle kıvamında yapılmış süper kahraman filmlerini tercih edin, yapımcıları utansın. edit: seri eksiciler geldi de fark ettim. emo dediğim spider-man değil. "the amazing spider-man"de sergilenen görüntü. peter parker sessiz sakin bilime meraklı* bir lise öğrencisi. sıkıldıkça kıvranan, önüne gelene maskesini kaldıran bir tip değil. o nedenle konsepte saygı göremedim. her neyse the dartk knight rises misliyle iyidir o yapımdan, fikrim sabit o konuda.
--- spoiler --- jospeh gordon levitt'in filmin dengesini değiştireceğini düşünüyorum. basit bir karakter değil. bir numarası olacak muhtemelen. filmin hikayesinden ötürü büyük olasılıkla robin olacak fakat nolan, nolanlığını yaparsa filmin sonunda kendisini joker olarak görebiliriz. --- spoiler ---
batman begins ve the dark knight ile birlikte 10 saatimi sinemada gecirdigime degmis filmdir. her sahnesi dikkatle izlenilmeli, neredeki lafin donup dolasip nerede cikacagi hic belli olmuyor. spoiler yaymamak icin kendimi karantinaya aliyorum.
filmin denver'deki galasinda birinin ateş açtığı ve , 10 kişinin öldüğü söyleniyor
yapılan saldırı filmin manyağı bir psikopat tarafından mı yoksa başka bir amaçla mı yapıldığı henüz bilinmemekte. şuan ölü sayısı 10. umarım daha fazla artmaz. yaşanan saldırı ile bekleyenlerinin tüm tadını tuzunu kaçırmış filmdir.
(bkz: batman the dark knight rises'ın galasında katliam) yapımcısından yönetmenine oyuncusudan asistanına bir uğursuzluk var herhalde. nasıl film yapıyorsunuz oğlum öyle!? birinde filmin en iyi oyuncularından biri film gösterime girmeden ölür (bkz: the dark knight) (bkz: heath ledger) öbüründe galada silahlı saldırı olur ondan fazla kişi ölür lanetli misiniz nesiniz!? ilk filmde hepsi yanmaktan son anda kurtuldu da skandal olmasın diye sakladılar herhalde. artık çaba harcamıyorlar. tamam nolan biraz şanssız adamdır da bu kadarı...
the dark knight kadar iyi olmayan film. gişede öncülünü geçebilir ama dönüp baktığımızda the dark knight'ın gölgesinde kalacak. --- spoiler --- - en başta heath ledger'ın joker'i bir efsane halini aldığı için ne yapsalar yerini dolduramazlar. bane baya iyiydi ama joker'in etkisini yakalaması imkansız. - marion cotillard o rolde inandırıcı olmamış. hiç de babasının intikamı uğruna 12 milyon kişiyi öldürmeye çalışacak kapasiteyi göremedim kendisinde. zaten bu kadının overrated olduğunu düşünüyorum ve inception'da da public enemies'de de kendisine uyuz olmuştum. dev film çekiyorsanız gidin cotillard'ı oynatın gibi bir fikir oluştu hollywood'da galiba, ama bence akılda kalıcı performanslar gösteremiyor. - anne hathaway rolünün hakkını vermiş. filmdeki pozitiflerden biriydi. - genel manada dev filmlerin devamlarında görülen "olayı büyütelim, ortalık iyice karışsın, taş taş üstünde kalmasın" hastalığı burada baş göstermiş. her şeyiyle tahmin edilebilir bir senaryo var ve seksen yıllık hollywood klişelerini christopher nolan sosuyla yememiz bekleniyor. the dark knight'ın dinamizmi ve sizi koltuğunuzun ucuna getiren heyecanı bu filmde kesinlikle yok. alttan müziği bol bol vermişler ama senaryo etkisiz. - son notum şu: gotham'ın nihai kabusunun polislerin yer altında mahsur kaldığı, dünyayla bağlantısız anarşik bir komün düzeni olması oldukça sıkıcı. --- spoiler ---
(bkz: batman'da 10 ölü)
avrupada en çok gişe yapacağı ülkelerden biri türkiye iken bu filmin, bok mu var bizde 1 hafta geç gösterime giriyor?
amerika'da, denver'da ilk gösterime giden 10 kişinin maskeli biri tarafından vurulduğu, 30-40 kişinin yaralandığı belirtiliyor. reklamın iyisi kötüsü oluyormuş, bu baya kötü. http://www.bbc.co.uk/news/world-us-canada-18921492 http://news.blogs.cnn.com/…-colorado-movie-theater/ http://www.reuters.com/…enver-idusbre86j0am20120720
daha önce milyon kez söylendiği üzere bu kadar erkenden tanıtıma başlanması çok iyi reklam oldu, ama beklentileri de oldukça yükseltti. bu tarz bir yaklaşımla zaten hedef kitle dışındakiler hedeflendi sanırım. negzel filmin çıktığı hafta etraf dark kinght rises status update'leriyle dolacak. neyse ki facebook hesabım yok.
3 farkli fragmanini izledim. cok pis gaza gelmis bulunmakayim.
vestel'in sponsor oldugu film hatta türkiye galasına 100 şanslı kişiyi yollacakmış.
herkesin deli beklenti yaptigi (muhtemelen bunun en buyuk nedeni film ile ilgili buyuk gizlilik cabasiydi), o yuzden de filmi izleyen bir kesimin beklentilerini karsilayamamis film. ha bi de eskiden cizgi roman okudugum icin denyolar dalga gecerdi, simdi herkes batman hastasi mq
bu film ve denver'da yaşanan olaylar ile ilgili "işte böyle filmler insanı şiddete tahrik ediyor onlar da bane'i örnek almışlar"minvalinde bir yorum yapan olursa anasını sikerim.
--- spoiler --- http://i.minus.com/isxshui0yfbql.gif --- spoiler ---
colorado'daki gösterimi sırasında yaşanan katliam sebebiyle paris galası iptal edilen film. christopher nolan ve oyuncu ekibinden christian bale, anne hathaway ve morgan freeman da bu saldırı haberinden sonra galanın akabinde basınla ve medyayla yapacakları röportajları iptal etmişler. http://www.hollywoodreporter.com/…s-premiere-352435
tüm üçlemenin bir fragmanı yapılmış, resmi olmaması muhtemel ama oldukça profesyonel. http://www.youtube.com/watch?v=1t__un5xmc0
hakkında spoiler verenlere kızasım ve hatta sövesim gelen film.
hakkında spoiler verene kızmak bir yana küfür edeceğim film. ama içimden.
hayretler içerisindeyim sözlük. iki gündür aralıksız başlığı açık tutuyorum, hani olur da yalnışlıkla spoiler felan okurum, filmin zevkinin içine sıçarım, spoiler verende ne ana ne bacı bırakırım diye, ama daha kimseden böyle bir atak göremedim lan. neredesiniz lan ipneler? vallahi yolunuzu gözler oldum. hepiniz mi tatile türkiye'ye döndünüz amk ? spoiler verin de iki küfredeyim, içimi boşaltayım. ha niye böyle bir mazoşistlik yapıyorum onu da bilmiyorum. içimdeki bu filmle ilgili anlamlandıramadığım merak duygusu diyelim.
filme gitmeden önce batman begins filminin bir kez daha izlenmesini şiddetle tavsiye ettiğim film. bu kadarı spoiler sayılmaz herhalde.
paylaşıldı mı bilmiyorum ama çok güzel bir fake ending yapılmış. http://www.funnyordie.com/…ight-rises-ending-leaked filmden sonra oturdum bir daha izledim o derece güzeldi* edit: spoiler falan da değil niye kötülediniz anlamadım. insan bi izler de yargılar...
imdb'de rating'i neden hala "awaiting 5 votes" anlayamadığım film.
spoiler verip hayvanatlık yapmanın manasının olmadığı film ama ben son 2 filmi karşılaştırayım sadece --- spoiler --- --- spoiler --- the dark knight'ın kesinlikle gerisinde kalan ama kendi başına iyi vakit geçirebileceğiniz film. the dark knight gerek jokerin varlığı gerekse de karanlık yapısıyla çok başka bir filmdir bunu anlıyorsunuz. burada beni klasik hollywood manevrasına bağlamaları sebebiyle rahatsız eden birkaç sahne oldu. imdb ağzıyla konuşursak ben bu filme 7.4 gibi bir not veririm. filmin en iyi işini yapan adamı da yine hans zimmer olmuş. kulaklarından orgazm ollur hale sokuyor adamı eşşoğlusu... --- spoiler --- --- spoiler ---
warner bros'un, paris prömiyerini iptal etmenin ötesinde, bütün sinemalarda gösterime girmesini iptal edebileceği film. tabii hiçbir şey o kadar kolay değildir, hele böyle bir film için; ama konuşulmuş bu durum. http://www.worstpreviews.com/….php?id=25515&count=0 ayrıca saldırılara rağmen, gece gösteriminden film 30 milyon dolar gişe elde etmiştir. bu tüm zamanların ikinci en büyük açılışı olmuş oluyor; ilki 43 milyon dolarla "harry potter and the deathly hallows part 2".
izlerken insanı yoran film, bir de hele altyazısız izliyorsanız ingilizceniz iyi olsa da bane'in söylediklerinden bir bok anlamıyorsunuz. tabi bunun dışındaki yorulma kısmı, christopher nolan'ın tüm filmlerinde geçerli olan, gümbür gümbür bir kurgusu olmasından geçiyor. bence tek bir defa izlemek asla yetmeyecek film. şahsen dvd'sini bekleyip seriyi baştan izlemeyi düşünüyorum. --- spoiler --- çaktırmadan batman & robin hikayesi böyle çekilir işte. helal sana nolan! --- spoiler ---
http://www.usasabah.com/…21/batmanin-kaderi-degisti
--- spoiler --- koskoca deckard cain karsima bane olarak cikinca filme odaklanmakta biraz gucluk cektim.. ne zaman "stay awhile and listen" diyecek diye beklemekten helak oldum. --- spoiler ---
catwoman ya da ona benzer baska bir devam (spin off diyelim) filminin cekilmesinin buyuk hata olacagi film. yapilacak en mantikli sey batman'e biraz ara vermek, sonra seriyi reboot etmek. ya da marvelin gittigi yoldan gidilebilir belki, jla'ya giden yolda bir kac film cekilebilir, sonra da olaylar gelisir.
en sonunda izleyebildim su filmi. aylardir bu ani bekliyordum. spoiler vermeden sunlari diyebilirim: nolan'a helal olsun, adam yapmis. cidden beklentilerimin cok ustune cikan bir film oldu. yeri geldi duygulandim, yeri geldi heyecanlandim, yeri geldi guldum. hikaye cok dolu, her acidan tatmin edici. tek yapabilecegim elestiri, keske film biraz daha uzun olsaymis (bu hikayeyi bu zamana sigdirmak icin bazi noktalarda diyaloglar cok hizli ilerliyor).
imdb top 250'de şimdilik 18. sırada yer alan film. bakalım ne kadar kalıcı olabilecek? edit: bugün itibariyle 9. sıraya yükselmiş durumda. the dark knight ise 8. edit2: tekrar 10. sıraya gerilemiş.
öncülü the dark knight gibi imdb listesine 1. sıradan girememiştir. tabi son zamanlardaki imdb top 250'de yapılan köklü değişikliklerin payının da olduğunu düşünmekteyim.
warner bros, filmin hafta sonu rakamlarını, açılış gününde yaşanan katliam ve hayatını kaybeden insanlar sebebiyle pazartesiye kadar açıklamama kararı almış.
sırf imax de izlemek için gösterime girdiği haftasonu ankaraya gideceğim film.
ilk iki filme yakismayacak kadar kotu bir son. catwoman'i ile nukleer bombasi ile 15 dakika ya var ya yok aksiyonuyla en onemlisi filmin yarisinda gorunmeyen batman'iyle tek kelime ile fiyasko. batman begins'te islenen korku, the dark knight'daki kaos gibi bi tema yok. bir adam var herkes olumune seviyor nedeni havalarda. batman ucak falan suruyor sanki transformers. cok kotuydu cok.
ilk iki filmin yanına yaklaşamamış film. aksiyonu daha bol ama derinliği ve felsefesi daha az. --- spoiler --- filmin sonunda batman ölüyor :) --- spoiler ---
ilkokuldayken batman the animated series atv'de yayinlandiginda eve kosarak giderdim. buyuk mavi yayincilik batman'i turkiyede yayinlamaya basladiginda sevinc gozyaslari dokmus olabilirim, heyecandan kendimden gecmisim. kelley jones'un batman kapaklari beni benden alirdi. (sanirsam) trt3 de yayinlanan adam westli batmandan bile az da olsa keyif alirdim. bir batman fani olarak, benim ciidi anlamda begendigim bir filmdir. bir sinema-sever olarak ise karisik duygular icindeyim filmin devamliliginda takildigim tek nokta... --- spoiler --- soygun sahnesi. bane ve adamlari stock exchange'i bastiklarinda hala islem yapilmaya devam ediliyordu, ve hala gunduzdu. bu durumda saat 16.00'dan once baslamali baskin. bane ve adamlari stock exchange'i terkettiklerinde hala gece olmamisti ama batman peslerine takildiginda zifiri karanlik olmustu. --- spoiler --- hikaye kismina gelirsek... --- spoiler --- film hem fiziksel hem de ruhsal olarak kirilmis bir batman/bruce wayne ile basliyor. bane ile ilk savasini kaybediyor, lazarus pit'te ilk denemesinde cikamiyor, wayne enterprises iflasin esigine geliyor, bruce wayne kisisel servetini tamamen kaybediyor...film boyunca dusen batman/bruce wayne'in nasil kalktigini goruyoruz. hikaye cok yogun, ve karakterizasyona cok vakit kalmiyor, o yuzden de derinligi olmayan karakterler ortaya cikiyor (misal zenginden calip kendine harcayan, ozunde iyi biri olan selina kyle). ama dedigim gibi filmde o kadar fazla sey oluyor ki zaten siz de karakterler yerine olaylara odaklanmayi tercih ediyorsunuz. bane ile joker'i karsilastirmak biraz yersiz bence. joker'in kaotik kisiligi onu ilginc kiliyor. joker'in ispatlamaya calistigi bir sey var (insanlar kotudur, en iyisi bile yoldan cikarilabilir), ama attigi her adim planli degil. surekli dogaclama yapiyor. bane icin ise bu tam tersi. bane bir asker, bir koruyucu. yaptigi hersey planinin bir parcasi, ve dogaclamaya yer yok. film bu yuzden bir dakika bile durmuyor. bane'in plani bir makine gibi ve o makine bir dakika bile durmuyor. --- spoiler ---
colorado'daki galasinda yasanan katliamin ardindan warner bros, filmin opening weekend hasilatlarini simdilik aciklamama karari almis, olenlere ve yakinlarina saygi amacli olarak.
belki de sinema tarihinin en kolay eleştirisi yapılacak filmi olacaktır. iki tane büyük klişe: the dark knight olamamış ve joker gibi bir villainı yok. bunun üzerinden kitabe yazan eleştirmenler var.
bu cuma vizyona girmesiyle birlikte, sözlük'te fanları tarafından şuradaki habere benzer bir ortam oluşturtacak filmdir. ayrıca hala imdb puanı 9 bilmem kaç yorumları yapanları da görmek üzücü. the dark knight'tan sonra artık böylesi yüzeysel, 'aaa bu puan ne böyle amk beklentiler iyice yükseldi' gibi yorumlar olmaz diyordum ama sözlük'te lotr türevi filmlere duyulan hayranlığı unutup, ergen kitlenin varlığını bir an için göz ardı etmişim. bu tip filmlerde imdb ne yazık ki artık belirleyici olmaktan çıkmıştır, film eleştirmenleri ne diyor siz ona bakın ki asıl oradan gelen iyi haberler umutlandırsın sizi. star wars manyağı 13-18 arası sivilceli amerikan çocuklarının oyları değil. not: batman begins'in başyapıt, the dark knight'ın sadece iyi bir film olduğunu düşünen izleyiciyim.
spoiler verene küfrederken verilen spoiler'dan bahseden yurdum insanlarını ortaya çıkarmıştır. takım eyice boku yedi
sonunda batman in olmedigi film. superman gelip kurtariyor batman i *
an itibari ile imdb'ye 9.2 puanla #10. sıraya adını yazdırmış filmdir.
muhtemelen sözlük yazarları sinirlenecek ama cumartesi gecesi akademi üyelerine yapılan özel gösteriminde insanları pek memnun edememiş. bundan dört sene önce the dark knight'a yapılan haksızlığın da etkisiyle en iyi film kategorisinde oscar adayı sayısını arttırma girişiminde bulunmuştu akademi. ama hem eleştirileri göz önünde tutarsak, hem de akademi üyelerinden* gelen yorumlara bakarsak nolan'ın bir filmi daha teknik kategorilerle yetinecek gibi. gerçi ne olursa olsun, bu sene çok fazla kaliteli yönetmenin filmi vizyona girecek ve takvime baktığımızda o filmlerin yanında bir aksiyon filminin oscar yarışında olması akademinin gelenekleriyle pek uyuşmuyor. şimdiden söyleyeyim dedim. sonra yalnızca izlediği film ödül alsın isteyen sözlükçüler "the dark knight rises gibi tüm zamanların en iyi filmi dururken bla blaya veriyolar yhaaa" demesin. oğlum alışın siz de amk, akademi sevmiyor bu tür şeyleri. boşu boşuna dert ediniyorsunuz kendinize.
haftasonu yerel gösterimlerinden $160,887,295, dünya genelinde ise $248,887,295 gişe hasılatı elde etmiştir. yarıştırıldığı üzere tüm zamanlar en iyi haftasonu açılışı listesinde "the avengers" ve "harry potter and the deathly hallows" filmlerinin ardından 3. sıraya yerleşmiştir. öteki iki film bu filmin maşağını yesin de...! 3 boyutlu bir film olmayarak bu başarıyı göstermiştir ki bu da, ehm, 3 boyutlu olup "o kadar da marifeti olmayan" filmlere fena kapak olmuştur. kaynağımız da box office mojo.
sahane ama dark knight degil. --- spoiler --- death or exile sahneleri bana kucukken dinledigimiz olum ya da mokoko fikrasini hatirlatmistir asdfs --- spoiler ---
türkiye'deki yaş sınırı 7 yaş ve üzeri olarak belirlenen film. bir de 13a'sı var.
inatla ve ısrarla hakkında girilen entryleri okumamayı bir şekilde becerebildiğim film. beklentim yüksek, beklentimin içine edilmesinden korkuyorum sözlük.
81 saat sonra istinye park imax'te izleyeceğim film. 00.30 matinesinden öncekilerde bir tek ön sıralar kalmıştı, anca o saate bulabildik. batman begins ve the dark knight'ın da 1080p'leri perşembe gecesi izlenmek üzere hazır. sonuç olarak bugün ve yarın, gelmiş geçmiş en gereksiz salı ve çarşamba benim için. edit: kaldı 30 küsür saat.
http://a2.sphotos.ak.fbcdn.net/…51_1771566117_n.jpg
beni hayal kirikligina ugratmis filmdir. filmin ilk bir saatinden sonrasi 1.5 saatten 30 dakikaya indirilebilirmis. ilk defa bir batman filminde bunalip da filmin ilerletilmesini diledim. ben 7 uzerinden 10 verdim o da batman hatrina.
yakında izleyeceğim filmdir.serinin diğer filmlerinden daha iyi olamayacağınıda biliyorum daha izlemeden.cevabı çok açık çünkü.heath ledger reyizin buraları çok sıkıcı bulması!
geç davransamda cumartesi sabahına iyi bir koltuktan, istinye park imax sinemalarından izleyeceğim film. filme gitmeden önce ilk iki filmi izlemekte büyük bir yarar var, özellikle serinin ilk filmini: batman begins.
gotham haritası: http://bitcast-a-sm.bitgravity.com/…ty-550x1093.jpg
biletlerimizi alıp beklemeye geçtiğimiz film. imaxli bir şeyle izleyecekmişiz. herhalde iyi bir şey bu imax. teknoloji konusunda kara cahil biri olduğumdan acayip heyecan yaptım.
filmi izlemis biri olarak triology icin yapacagim siralama su sekilde, the dark knight > the dark knight rises > batman begins kanimca the dark knight'dan daha kotu olmasinin sebepleri bane'in villain olarak joker kadar tatmin etmemesi ve senaryosunun duz ve tahmin edilebilir olmasi. nolan vari ters koseler pek yoktu. suresinin uzun olmasi beni baymadi ama ayni senaryo daha kisa surede islenebilirdi. edit: simdi yavrular hunharca kotulemissiniz bu entry'yi ama size kotu bir haberim daha var. seri icin yaptigim siralama degisti, aha yenisi: the dark knight > batman begins > the dark knight rises filmin gazi bitince ve icindeki boktan kliseler filmi hatirladikca cok daha fazla rahatsiz etmeye baslayinca serinin en boktan filmi olduguna karar verdim. batman begins 5 basar buna.
görünen o ki bu film joker hayranları ile bane hayranlarını farklı taraflara itecek. elbette batman'in tüm düşmanları çok klas, çok ince işlenmiş karakterler ve elbette bunlardan batman'i en çok uğraştıran ve en akıllısı joker. bence bu hep böyleydi. ama bane gibi ağırlığı olan düşmanların da farklı bir hayran kitlesi var. ben o kitleden olduğum için bane'in performansını, varlığını özellikle merak ediyorum bu filmde. tutup da filmde asla bir joker havası aramam. o karakterin filme kattığı atmosfer farklıdır bane'in kattığı farklı. ikisinin de hikayeleri, özellikleri farklı neticede. kim ne derse dersin, ne kadar joker'i ararsa arasın ya da bane'le karşılaştırırsa karşılaştırsın batman'in tüm düşmanlarına ayrı ayrı sempatim vardır. bu filmde de beklentilerimi tom hardy fazlasıyla karşılayacak gibi. şurada cuma'ya ne kaldı caaaanımm..
yeni çıktık filmden. çakma joker gelmedi bizde sürpriz konuk olarak, halen yaşıyoruz. film olmuş aga. hikayeye bayağı önem vermiş nolan. sadece vurdulu kırdılı değil, bayağı bayağı sağlam senaryosu olan film olmuş.
ne zaman vizyona girdiğini bilmediğim ancak internete düşmüş olan film. yine de tadını kaçırmak istemiyorum izleyip, biraz bekleyip dvd kaydını indiririm daha keyifli olur.
çıktığı gün gidelim dedik güzel yer yok, cumartesi gidelim dedik iş çıktı en son pazara baktık herkes pazar gitmeye karar vermiş. önce kanser tedavi edilebilirdi ama en son baktığımda diğer organlara da metastaz yapmış görünüyordu. neyseki ayırttık biletleri çok geç olmadan imax'te izliyoruz. umutlar büyük. ayrıca bugün malum ortamlara düşmüştür, ama indirip izlemeyin gidin sinemada izleyin. emek sonuçta, trailera bakılırsa hem de nasıl emek.
en kötü batman filmidir; ama, yukarida allah var, anne hathaway cok güzel motorsiklet kullaniyordu*. kadin bu film icin cok iyi tercih olmus.
--- spoiler --- christopher nolan'in bu son batman filmimdi demesinin ardindan, filmin sonunda robin'le goz kirpip * sasirttigi filmdir. --- spoiler ---
serinin en iyi filmidir. christopher nolan beni kendine hayran birakmistir. ben buyuk batman tutkunuyum simdi kendisinin de tutkunu oldum. hatta christian bale'in hastane ziyaretinden sonra pek daha bi sevdim kendisini.
--- spoiler --- bane* reyiz stada girince once "egleniyor muyuz gencler?" diyor aslinda, sonradan cikarmislar tabii. http://www.aceshowbiz.com/images/news/dark-knight-rises-on-set-bane-s-speech-to-gotham.jpg --- spoiler ---
sinemada hasretle izlemeyi beklediğim, perdenin içinden joker kılıklı bir dallama çıkarsa tokat manyağı yapacağım film. aylardır şu filmi bekliyorum arkadaş. aynı trailerlarını bilmem kaç defa izledim. her sahnede kendimce akıl yürütmeye çalıştım. sırf kendini bilmez bir suser yanlışlıkla spoiler verir, filmi ben daha izlemeden murdar eder diye bu başlığa bile doğru düzgün bakamadım. şimdilerde filmi gergin ve heyecanlı bir şekilde bekliyorum. umarım film zevkimin içine sinemada da etmezler. cep telefonuyla oynayan, kız arkadaşı ile oynaşan, filme 20 dakika geç gelip yer beğenmeyen tiplere denk geldiğim bir matineye düşmem. işte o zaman kara şövalyelikten çıkar, joker ben olurum. alırsınız haberimi.
birkaç saat sonra basın gösteriminde izleyeceğimiz film. şimdi yalan yok, oldukça heyecanlıyım. the dark knight kadar beğenir miyim diye de bir hayli merak ediyorum. bu başlığa yazdığım her entry'nin zamanın ötesine gitmesinden mütevellit, eğer ben bu filmi beğenirsem gerçekten iyidir demekten kendimi alamıyorum lan. fanboy'lar nasılsa nolan sıçsa bile ayılıp bayılacağı için ben gibi muhalif biri beğenirse herkes koştura koştura bu filmi izlemeye gitsin diyorum şimdiden. gelişmelerle yeniden birlikte olacağız.
gunlerdir spoiler vermeden kiyisindan kosesinden dolanmaya calistigim ama beceremedigim icin yazmadigim; buna karsin milletin spoiler ibaresi bile kullanmadan acik acik filmin sonundaki bir olayi beyan ettiklerini gordukten sonra elimi klavyeye yavasca yaklastirmami saglayan; roller coaster'in turunu tamamladan once son rampadan yardirip yavasladigi ve durdugu film. * * merak etmeyin, spoiler olmayacak bu entry'de. onceki iki filme gore daha buhran bir baslangica sahip oldugu icin, ozellikle the dark knight'tan sonra, beklentileri tam olarak karsilamayacak bir havada baslayip ilerlerken bir anda karanliklasan ve insanin icini umutsuzlukla dolduran bir akisa sahip; en azindan ben izlerken boyle hissettim. daha once ilk iki filmden almadigim bir hava var bunda. tabii maraton halinde 3 filmi ustuste izlemis olmamin da etkisi var. sinemadan cikarken kafamda sinus dalgasi canlandi tum seriyi dusunurken. begins ile baslayip aldigi izleyiciyi dark knight ile tepeye cikartan egri, the dark knight rises'in baslangici ve ortasina kadar olan kisimda izleyicisi x ekseninin altina indirip en dibe vuruyor; filmin ikinci yarisinda yukseltmeye basliyor. film bittiginde ise "ne oldu simdi c:" modunda, begins sizi nerede aldiysa orada birakilmis sekilde yolculugunuzu tamamliyorsunuz. insanin yeniden, seriyi yeniden bastan izleyesi geliyor. roller coaster gibi bir sey iste.
öncelikle klişe girişlerden yapayım filmi izledim ve işbu yorumlarım aşağıdadır: filmi henüz izlemeyenlerin yazımdan dolayı bir endişe içinde olmalarına gerek yok zira her hangi bir spoiler girişiminde bulunmayacağım ki bu başlık altında film gösterime girdikten sonra yazılanlar çelişkili entryler de dahil yeterince spoiler vermekte ancak bir kaç oyuncunun genel performanslarına ilişkin ipucu verebilirim. filmi özellikle seriyi değil ama birinci filmi batman begins'i göz önüne tutarak izlerseniz çok daha gerçekçi olur zira ikinci film the dark knight ve oradaki joker performansı bu filmi izledikten sonra serinin bütünlüğü açısından "ee yani" sorusunu sıklıkla sordurmakta. çıkarsayabildiğim kadarıyla üç filmin senaryosu daha başlangıçtan itibaren yazılmamış, özellikle birinci filmin hasılatı ve izleyici sayısıyla ikinci filmin nispeten beklentisizliğinin yarattığı o rahat havayla gelen mükemmelik üçüncü filmde yerini ikinci filmle kazanılan muazzam başarıyla belli bir strese bırakmış. belki de heath ledgerin ölümü üçüncü filmin bu şekilde kurgulanmasına sebep olmuş bilemem o kadarını. ledger'in ölümü üç film bir arada düşünüldüğünde bariz bir senaryo tıkanıklığına sebep olmuş. ancak bunlar dışında film aksiyonu bol, karakterleri derin bir yapıya sahip, tartışılmasız izlenir ve keyf alınır. gel gelelim tikel örnekler üzerinden değerlendirmeye: 1) senaryo gereği bir anda zamansal değişimler gerçekleşmekte ve bunlar ciddi olarak abzürd niteliğinde örnek/spoiler yok izleyince anlarsınız. 2) zamansal olarak ani değişiklikler beraberinde karakterlerin derinliğini de alt üst etmekte ki maşallah kıta avrupası sineması tarzında uzun diyaloglar var ki tamamen filmin başlarında derinleştirilen karakter(ler)in tekrar tekrar derinleştirilmesi uğruna. 3) trailerlara bakıp senaryo kestiriminde bulunmayın zira kestirim yapılacak gibi değil oldukça farklı ama şaşırtıcı ya da o nolan'a ait ters köşeler falan yok ancak senaryo ilk yarım saatten kestirilebiliyor bunu da belirteyim. 4) senaryodan devam biraz aceleye gelmiş zira batman'ı mı yoksa gotham'ı mı başrol de gördüğümüz tartışmalı 5) şu an için sadece bir oyuncunun oyunculuğuna laf atacağım 'marion cotillard' canım benim oscar'ı aldın da o sahnedeki oyunculuk neydi öyle geri mi vermek istiyorsun? -yine detay yok izleyin bakalım. 6) batman'dan solculuk sağcılık tartışmalarına bakın derim. en azından siyaset bilimi çalışan biri olarak batman filmi üzerinden yasayı korumak için yasayı ne kadar radikalleştirebiliriz? sorusunu düşünmek ve tartışmak güzel olabilir -bu konuda tartışmalara açığım- nihai olarak gidin izleyin ama ilk film aklınızda kalsın derim nacizane tavsiyem olarak. sürekli eleştiri yapan ve dırdır eden bir kişinin entrysi gibi oldu ama güzel şeyleri izleyenler çoğaldıkça editleyerek aktaracağım. güzel bir seri güzel bir film ve saçma süpermen gibi uçan, kaçan, sıçanların değil bir insanın hikayesi, izleyin izletin iyi izlemeler.
türkiye'de yapılacak olan özel gösterimi, iptal edilmiştir. http://www.ntvmsnbc.com/id/25369105/
an itibariyle basin gosteriminden ciktik. butun laflarimi yiyorum cunku bu film cok iyi. the dark knight'i daha cok begenmis olsam da umdugumdan cok daha iyiydi. filmin sonu cok iyi baglanmis. ayrica kimsenin begenmedigi anne hathaway'in performansini da cok begendim.
bazı traji-komik şeyler sadece bizim ülkemizde olmuyormuş. http://fotogaleri.ntvmsnbc.com/…nde.html?position=2 bi durun kırkı çıksın lan adamların.
nokia'nın facebook sayfasında 1888 yılına gittiğinizde hakkında güzel bir sürprizin bulunduğu film.
artık nasıl uzun bir filmse 21:30 olan hillside açıkhava sinema seansını 21:00 olarak değiştiren film.
internet alemini çizmeye tasarlamaya sevk eden film. maskelerini çıkartmışlar, pdf'sini basıp takabiliyorsunuz. koltukname'de görseller bulunabilir.
baştan söyleyeyim, tim burton'ın serisini seviyorum. nolan'ınkini kısım kısım "nefes kesici" ama genele vurunca fazla gösterişli buluyorum. ilk iki film en azından bir tecrübe, bir tat vadediyordu. bu ise bir tekrar vadediyor sadece. ekşi sinema yazısı: http://eksisinema.com/…rises-2012-gothama-son-veda/
malum ortamlara düşmüş film: http://i.imgur.com/eljhb.png
buyuk hayal kirikligi oldu. megersem bu seriyi seri yapan kisi joker'i oynayan simdi imamin kayigina binmis arkadasmis.
--- spoiler --- çocukluk kahramanım bruce wayne için gerçekten dilediğim bir sonla bitmiştir bu film. tam da kendisine göre bir kadınla hem de. --- spoiler ---
bu filmde hala daha joker etkisi arama gibi bir gerzekçe bir düşünceye kapılma var. yapma canım kardeşim yapma.
senaryosunda o kadar cok bosluk var, hatta boslugu da gectim embesil gibi yazilmis senaryosu, buna ragmen millet cok guzel, altmetin falan diyor ben hakkaten anlamiyorum. bilmesem diycem ki demek ki ben bu isten anlamiyorum. tanimimi da yapayim sonra gonderin zamanin otesine: kotu degil yarrrrrrrrrrak gibi bi filmdir bu.
nolan'ın the dark knight serisi için şık ve üst düzey bir final olmuş. bu sene izlediğim en iyi film. christopher nolan hikayeyi başarılı bir şekilde bağlamış. hangisi hatırlamıyorum, ama yabancı eleştirmenlerden biri nolan'ın ne kadar iyi yönetmen olduğunun yanı sıra iyi bir senarist olduğunu da bize hatırlatıyor gibi bir laf demişti tdkr için. bir çizgi roman uyarlaması olmasının yanında türünü yeniden tanımlayan bir üçlemen finali olan a sınıfı bir suç filmi. 13 yaş altı marvel uyarlaması değil..
simdi silahli manyagin teki izleyicileri taradigi icin amerikali izleyiciler hafif gergin tabii. ben de amerika sinirlari icerisinde biri olarak filme gecen gun gittim. kapida polisler, aramalar falan. sonra film basladi, kendimizi kaptirdik iyice ama filmin ortasinda holde yapilan bir tamirden dolayi salona aniden elektrikli matkap sesi gelmeye basladi. iste o anda izleyicilerin paranoyak sekilde etrafa bakinmasi superdi, cok eglendim. ama durust olalim ben de ilk basta "noluyo lan, yoksa?" diye bir urpermedim degil. hayir sanki silahli saldirgan duvari delip mi gelcek, neden korktuysak? neyse, filme gelirsek, benim nacizane bir onerim var: uclemenin ilk iki filmine referanslar var, o yuzden ilk iki filmi izlerseniz kafaniz daha rahat eder. evde patlamis misirinizi patlatin ve kolanizi da icerken guzel guzel batman'e doyun. ve sonra da ucuncusune gidin. amerika'da degilseniz olme ihtimaliniz de yok izlerken, oh ne rahat. film guzel olmasina guzel. simdi detaylar: --- spoiler --- filmi begendim ve etkilendim. evet senaryoda bosluklar var, ve sacma gelebiliyor bazen. ama super kahramanli ve dunyayi ele gecirmek isteyen kotu adamlarin oldugu filmlerde bu tur seyler cok oluyor. aniden ortaya cikan hede hodo kiliclari, oldurmeyince oldurmeyen allah, karakterler arasinda cabuk gelisen ask ve seks falan filan. o yuzden batman hapishaneden kacinca nasil hop diye new york (pardon gotham'a) geldi; veya kendisine o kadar kazik attigi halde neden catwoman'i da alarak romantik bir gelecege yelken actigi konusuna cok takilmadim. amma velakin gotham sehrinin resmedilmesi hic tatmin etmedi beni. gotham degil bildigin new york'tu. yeni dunya ticaret merkezi ve brooklyn koprusuyle, wall street ile resmen bildigin siradan new yorktu. oysa gotham siradan bir sehir degildir benim gozumde. onceki filmlerde bazen filmin cekildigi sehrin neresi oldugu az cok belli olurdu ama hicbir batman filminde bu kadar yavan bir gotham gormedim ben. parayi bastirsan sanat yonetmenleri ne guzel sehirler yaratiyor da vay anasini diyorsun. iste benim tek derdim buydu. nolancigim biraz daha gotik ve mistik bir hava katsaydin gotham'a geberir miydin? --- spoiler ---
1 aydır amerikada* bulunan ve ingilizcesi götü kurtarmaya anca yeten ben ne akla hizmet gittim bilmiyorum, ama gittim. benim ingilizcemle bane'i anlamak çok sıkıntı. kaldı ki bruce-alfred arasındaki diyalogları bile ara ara kaçırdım. genel olarak ne olup bittiğini bilsem de film hakkında yorum yapamayacak kadar diyalog kaçırdım sanırım. ama.... --- spoiler --- bir çizgi film vardı, bruce wayne yaşlanmış artık 70'ine falan gelmiş. gençten bir çocuk bulup onu batman olarak yetiştiriyordu. hah işte bunun sonu da bana robin'den çok onu anımsattı. bruce işi tümden blake'e devretti gibi. edit: batman beyonds imiş çizgi film. ben yazarken stabiliz'de hatırlatmış, sağolsun. --- spoiler ---
---spoilergrad--- soyle bi' elestiri yapilmis imdb'nin izleyici yorumlari kisminda; neden polisler o kadar ay boyunca yeraltinda besleniyor da oldurulmuyor? simdi bunun cevabi, bane ve takim arkadaslarinin gotham'in kaderini (nukleer bombayla yok olma) sevgili polis arkadaslarin da paylasmasini istedikleri seklinde dusunuyorum. beni rahatsiz eden bir noktaya deginmeden gecmeyeyim o da: marion cotillard'in olum sahnesi. yani oyle sinema ve oyunculuk uzerine egitim almis biri degilim ama ben bile bu sahnedeki basitligi yakalayabildim. olmamis bebegim. filmle ilgili bazi kopuk ve sacma noktalar var, yok degil ama serinin butunlugu, filmin basarili kurgusu ve goreceli surpriz sonu tum bunlari asmanizi sagliyor. eger bu film en iyi film oscari'ni alamazsa hic bir cizgi roman uyarlamasi alamaz, o derece. ahanda dedim. ---spoilergrad---
dun gittik gorduk. ozellikle imax'de gorelim dedik gorduk. imkaniniz var ise kesinlikle imax'de izleyin bu harika filmi ve dinleyin mukemmel muziklerini. herseyden once serinin diger filmleri ile hic kiyaslama yapmaya gerek yok. daha guzel oldugu icin veya daha cirkin oldugu icin degil. sozlukteki bir cok beyinsiz ister istemez serinin diger filmleri ile abuk subuk karsilastirma yapmaya kalkiyor. neden yapiyorsun gerizekali? bu bambaska bir film, bambaska bir senaryo. yok illa yapicak kiyaslamasini! neyse bu lavuklara daha sonra bir daha sokucam laflarimi. film hakkinda abuk subuk spoiler filan vermeye gerek yok basin gidin izleyin. harika bir film olmus, batman bu filmde cok daha sert bir maske ifadesi ile cok daha acimasiz olmus. oyunculuklar gayet guzel. karakterlerin dis gorunusleri ve psikolojileri yine ve yeniden christopher nolan tarafindan gercekliginden kopmayacak derecede evrimlestirilmis. bu sayede kafamiza iyice oturtulmus. christopher nolan'a deginmek istiyorum. bu herif her seyi farkli anlatabilme, olgulari kliselerinden arindirabilme yetenegine sahip. harika bir anlatimi ve o sahneye neyin, nasil ve ne sekilde gidebilicegine cok iyi karar verebilen bir yonetmen. bu filmde bunu iyice hissediyor daha dogrusu goruyorsunuz. son olarak filmin harika soundtrackine deginmeden olmaz. hans zimmer yine harika bir soundtrack ile filmin tum yapisini degistirmis ve kalitesini cok daha ust seviyelere cikarmis. saglam bir ses sistemi ile dinlediginizde filmi tekrar izlemek, bane'i alnindan opesiniz geliyor. filmin bana gore tek eksik yani cok dolu olan guzel bir senaryoyu, kisa surede anlatabilme zorunlulugundan dolayi, hizli bir sekilde anlatilmasi. kolay degil tabii. filmin her ani dolu yanii seyirciye dinlenme hakki tanimiyor ve toparlayici dakikalar cok az. tabii durum boyle olunca film biraz insani yorabiliyor. sozlukteki her mukemmel filmi elestirme ihtiyaci duyan ukala dumbeleklerine yine sesleniyorum burdan. filme gitmeden once kurdugunuz hayalleri ve filmi izledikten sonra karsiligini alamadiginiz beklentilerinizin icine sicayim. aptal herifler adam gibi elestiri yapin hayallerle beklentilerle olmaz bu isler.
http://www.beyazperde.com/…/elestiriler-beyazperde/
çıktığımda iyi mi kötü mü olduğuna karar veremediğim, nolan'ın batman üçlemesinin son filmidir. taze taze akılda kalanlar: --- spoiler --- -öncelikle, hey yavrum hey be, ne de güzel yedirmiş batman&robin ilişkisini nolan. eğer ileride robin filmleri çekilecekse güzel bir tanışma oldu bizler adına. -nolan büyük oyuncalara küçük roller veriyor, arada kaynatıyor diyenler bu filmde michael caine’i izlemeli. istifasını verirken ve bruce wayne’in mezarı başındayken oynadığı oyunculuk değildi bambaşka bişiydi. yanına gidip “abi üzme kendini bu kadar” diye sarılasım geldi. filmden çıktığımda aklımda alfred vardı. -film biraz aceleye gelmiş gibi geldi. nolan’ın anlatmak istediği çok şey varmış belli ki ama imkanlar dahilinde bu kadar olabilmiş. yoksa bu filmin içindeki olaylardan 3 tane daha film çıkar valla. -hans zimmer abimize saygılar. bütün film müziği içimde hissettim gerçekten. -talia al ghul’un yani marion ablamızın ölümü neydi öyle ya. yeşilçam türk filmlerinde bile daha iyi ölüm sahneleri var yahu... -bu filmden en büyük beklentim bane’in yaratacağı kaos ortamı, manyaklıklar ve bruce wayne ile oynamasıydı. ama bane bana göre çok üstünkörü anlatılmış. batman dünyasında joker’den sonra gelen en manyak ve belki de joker’den daha tehlikeli adam sadece mafya babası gibi gösterilmiş. -hadi ilk bane vs. batman kavgasında batman tuzağa düştü de dayak yedi (ki burda bane’in meşhur hareketi de şöyle bir gösterilmiş. daha görkemli kırabilirdi batman’in belini) ikinci karşılaşmalarında batman niye öyle daldı? yok mu bane’e karşı bir taktiği de dayak atana kadar yine dayak yiyor... -bane vs. batman kapışmasındaki dövüş çok acemiceydi. ama en sonunda bane batman’in ağzını burnunu dağıtırken tom hardy ağzı yüzü kapalı olsa da müthiş bir oyunculuk sergiledi. adamın nefreti gözlerinden okunuyordu yemin ederim. -anne hathaway catwoman rolüne çok da güzel oturmuş. kendisine ben de önyargı ile yaklaşmıştım ama rolünün hakkını veriyor. -şimdi bu polisler aylarca orada kaldılar, yaşamaya çalıştılar. o kadar zamandan sonra insanın hiç mi sakalı çıkmaz, hiç mi kıyafetleri kirlenmez. maşaallah sabah evden çıkmış da bir iki çatışmaya girmiş gibilerdi. --- spoiler ---
(bkz: ben bilmem bane bilir)
hayranları içn 2 hatta isteğe göre 3 muhteşem batman gecesi demek. bu akşam batman begins ve the dark knight kombomu yaptıktan sonra yarın akşam da the dark knight rises'in kollarına bırakacam kendimi.
cevahir cinemaximum'un yarın için en geç seanstaki salonda sikko yerler kaldığı için cumartesiye yer almak zorunda kaldığımız film. beyler :( ayrıca filmin sonunu başlık açıp da ilan eden orospu çocuğuna da selam ederim.
filmle ilgili beklentiler o kadar yüksek ki kimsenin beğenmeyeceğinden korkuyorum.
sonu hakkındaki spoiler başlığın takılmaması gereken film. zira nolan'ın malum şeyden önce ve sonra seyirciye "oha!" dedirteceği bazı malzemeleri daha var -ki ben robin olayına oha yerine vay be demiştim.* unutmayın canlar, nolan sağ gösterip sol vurmasıyla ünlü.
her ne kadar filmi izlemesem de seri adına söyleyebilirim ki, benim için izlenebilir olan tek çizgiroman karakteri serisidir dark knight üçlemesi. zira sonuna kadar gerçekçi bir şekilde çekilmiş bir filmden bahsediyoruz. captain america, iron man, spider man, the avengers, thor filan çerezlik filmler, hatta zaman zaman iğrenç bir hollywood çiğliği barındırıyor. daha önceki batman serilerinde de bu vardı. ama nolan adeta batman'i aldı ve bambaşka bir şeye dönüştürdü, gerçekten de bir kara şovalye yaptı. bunu "batman begins" demesinden bile anlıyorduk. bize de büyüksün reyis demekten başka bir şey düşmez. edit: efendim uyarılardan sonra marvel kısmını çıkarmış bulunuyorum. konunun da bu kadar cahili olduğumu yedi düvele duyurmayı başarmış bulunuyorum.
kahramanlar sinemada adlı site bu filmin orjinal rünleri için mini bir yarışma düzenlemiş. bu sefer kazanacağım ulan. soru da kolay zaten. http://www.kahramanlarsinemada.com/…iyeleri-burada/
yarın istinye parkta 17:45 seansında izleme fırsatı bulacağım filmdir. nefesler tutuldu, heyecandan ilkokul aşkına çiçek alan bir çocuk gibi bacaklarım titremekte(hayatımda öyle birşey yapmış değilim, kıçtan betimleme uydur). bu gece ise birer doz batman begins ve dark knight enjekte edeceğim bünyeye, yarın overdose batman'dan ölebilirim arkadaşlar. şimdiden hakkınızı helal edin. bitsin artık bu spoiler okumamak için kendimle mücadelem. edit:düzeltme
2 saat 45 dakika olmasına rağmen hakkında, "eldeki senaryoya yetmeyen, kısa kalan bir yapım," yorumları yapılan film. yuh lan! kaç dakika daha uzayabilir film?! benim bir de uzun filmlerde oram buram uyuşur huysuzlanırım endişem vardır genelde, yarın için allah şimdiden yardımcım olsun.
sinema kulübü eleştirisi: http://www.sinemakulubu.com/…ra-sovalye-yukseliyor/ spoiler içermez, rahat olabilirsiniz.
mükemmel bir devam filmi. özelikle devam filmi demek istiyorum cünkü eger batman begins ve the dark knight i hala izlememis ve batman olayi ile fazla hasir nesir olmayanlar varsa bu iki filmi izlemeden bu filmi izlemesinler, zira bu uzun filmi seyrederken kendilerini ara ara büyük bosluklarda hissedebilirler ve canlari sikilabilir.
http://d24w6bsrhbeh9d.cloudfront.net/…8510_460s.jpg
guzel film, oncelikle son seride batman izleyicis olan yeni nesillerden degilim, cocuklugumdan beri her turlu cizgifilm, film, etc. sini takip etmisimdir. beni yillardir rahatsiz eden sey yine etti. batman 'silahla adam vurmayacagim' malligi sebebiyle onlarca polisin silahli adamlarin uzerine 'allah allah' diye kosmasina izin vermistir. senaryonun en keyif kacirici yeri burasiydi. spoiler degil ibneler kufur etmeyin.
turkiye'de ilk gosterimler bir sure once bitti. bu sansli genclerden 2 tanesi ile su an ayni cati altindayim. isin garibi adamlar imax gosterimine cagirdi beni de, gitmedim koltuk hafif yanlardandi diye. demin geldiler ve ikisi de cilgina donmus durumda, ben ise pismanim :(
kesinlikle gelmiş geçmiş en iyi süper kahraman filmi olmuş, hatta konusu ve inandırıcılığıyla bir süper kahraman filminden çok çok öte bişey olmuş. kurgu sağlam, oyunculuklar sağlam, duygusallık tam ayarında. kısacası iyi iş... --- spoiler --- söylemeden edemicem batman'i harcayacaklar matmazel!!!!!!! çok dayak yicek, orda bi gözümden düştü tabi ama napalım kinlenmeden büyük işler başaramıo süper kahramanlar... --- spoiler ---
hayatımda yapmaktan hoşlandığım bir kaç şeyden birisi de tek başıma sinemaya gitmektir. yine dayanamadım, 00:05 seansına gittim ankamall'de. şu an ellerim titreyerek yazıyorum, çünkü alfred'le ağlaşıyorduk. dedim alfred iki saniye bekle bişiler karalamam lazım, geri dönerim. her neyse. film tek kelimeyle harika olmuş ve christopher nolan efsaneye son noktayı koymuştur benim gözümde. bundan sonra batman ile ilgili kim ne çekerse çeksin nolan'ın üçlemesinin apayrı bir yeri olacak. filmle ilgili olarak da; - herkesin bahsettiği zamanda ki kopukluklar göze batsa da, çok sırıtmıyor. hikaye mükemmel işlenmiş çünkü. - batwing, sen ne kadar güzel bir şeysin la öyle. altındaki pervanelerin çıkardığı sesle yüreğim hop hop etti lan. bir de batpod tabii ki, senin de o yan yan gidişine hastayım bebeğim. ulan ne yazsam spoiler vermiş olacağım. siz en iyisi mi gidin izleyin. bu arada beni sonunda ekstra sahne var diye keklemişler. salonda 10 kişi kadar daha bişiler çıkar belki umuduyla bekledi, ama bi bok yok yani credits'i sonuna kadar boşuna beklemeyin.
az önce ilk seanstan geldim imax istinye park'tan. önden ikinci sırada izledim ama imax sağolsun hiç zorluk çıkartmadı, ortadan izlesem de bir şey fark etmeyecekmiş. film on numara olmuş, zaten olacağı belliydi ama kesinlikle ilk iki filmden çok daha iyi bir film. tam bir batman filmi olmuş. knightfall hikayesini orjinaline göre çok daha iyi tasarlamış nolan. ikinci filmi kem küm ederek izlemiştim, ama bu olmuş. al-ghul ailesini iyi birleştirmiş hikayeyle, no mans land'i andıran anlar bile vardı. yalnız her batman çıktığında çığlık atan bir kız vardı salonda ağzını burnunu kırasım geldi ilk başta. sonra dedim, herhalde çok toplum dışına itilmiş bir insan kendini ait hissedeceği bir grup arıyor. zaten ota boka çığlık atarak tempo tutan nerd hatunlar ecnebi ülkelerde yeterince itici, buralara da akmaya karar vermişler herhalde.
birinci ağızdan duyun istedim; yeni batman üçlemesinin en iyi filmi. en iyi batman filmi. en iyi film.
olumsuz yönde eleştirenlere kulak asmadan gönül rahatlığıyla sinemaya gidip izleyebileceğiniz harika bir batman filmidir. senaryosu, replikleri, müzikleri, batman evreni ile olan uyumu falan hepsi tam tadında olmuştur. ancak sinemaya gitmeden önce mutlaka diğer iki filmi de izleyin yoksa tam olarak tadına varamazsınız. toplam üç kişi gittik, yanımdakilerden birinin batman ile hiç alakası yoktu, diğeri ise yıllar önce tim burton filmlerini izlemişti. film bittikten sonra her ne kadar çok memnun kalmış olsalar da sordukları sorular olayın arka planına ait eksikliklerini belli ediyordu. ha bu arada...imax sen ne güzel bir şeysin öyle. ve son olarak, bu gazla oturup batman arkham asyylum ve batman arkham city oyunlarının tekrardan bitirilmesi farz oldu.
pahalı oyuncaklarıyla kahramancılık oynayan zengin piçi bruce wayne'i onca filmden sonra nihayet kara şövalye hüviyetinde, sırtlandığı yükü içselleştirip, alt benliği yapmış olarak (bkz: amor fati) izleme mutluluğuna nail olduğum başyapıt. tüm şartlar ve olasılıklar kendisi aleyhine döndüğünde bile baş eğmeden vakarını koruyan wayne'i philip k. dick'in bir vecizesi ile yad edelim: "the true measure of a man is not his intelligence or how high he rises in this freak establishment. no, the true measure of a man is this: how quickly can he respond to the needs of others and how much of himself he can give.* * "bir adamın gerçek ölçütü, zekası veya bu ucube düzende ne kadar yükseldiği değildir. hayır, bir adamın gerçek ölçütü, başkalarının imdadına ne kadar hızlı koşabildiği ve kendisinden ne kadarını verebildiğidir."
hakkinda yazilanlari okudukca yeniden izleyesim gelen film.
film icin "kara sovalye ilk haftasinda gisede de yukseliyor" basligini atacak gazete, dergi, web sitesi yazarlarina simdiden kafam girsin.
talihsiz bahtının üstesinden gelemeyen batman üçlemesinin son filmi. şöyle ki: yıl 2008, the dark knight filminin karizmatik kötü karakteri joker'e can veren aktör heath ledger film daha vizyona giremeden can verir. film vizyona girdiğinde hasılat rekorları kırar. o güne kadar hiç kimse bir süper kahraman filminin imdb top 10'a girebileceğini aklına bile getiremezken dark knight bunu başarır. yıl 2012, the dark knight rises filminin abd'deki galasında bir katliam yaşanır. kendisini joker sanan bir doktora öğrencisi galayı basarak 12 kişiyi öldürür, birçok kişiyi de yaralar. film daha ilk haftasında hasılat rekorları kırar. haber türkiye basınına "katliam batman'e rekor getirdi" başlığıyla yansır. the dark knight'ın geleneğini bozmaz ve bu film de ilk haftasında imdb top 10'a girmeyi başarır, hem de 9.1 gibi rekor bir puanla. nolan'ın tüm filmleri gibi batman serisini de severek izledim. batman'in çok fazla hayranı olmasam da tüm batman filmlerini sinemada izledim; son filmi için de vizyona girdiği ilk gün yani bugün için biletimi aldım. yine de batman serisinin başına gelmiş olan tüm bu esrarengiz olayları düşünmeden edemiyorum. eğer tüm bu olaylar birer tesadüfse ve bir kara talih'ten başka bir şey değilse batman'in adı bundan sonra owlman olmalıdır.
sonunda alfred'in öldüğü film. pezevenk gelmiş 80 yaşına hala uşaklık yapıyo. itoğlu it. geberdi gitti işte. istihdamı engelliyordu. gençlerin önü açıldı işte.
ismi belirtilmemiş bir yazar tarafından, filmin alt metninin çok başarılı bir şekilde okunduğu; hem filme, hem de genel olarak üçlemeye geniş açıdan bakan güzel bir yazı yayımlanmıştır. bence, siyaset bilimi öğrencilerine okutulsa yeridir! (bkz: http://www.ntvmsnbc.com/id/25369358/) --- spoiler --- the dark knight’ta adaletin, doğruluğun simgesi harvey dent bir suçluya dönüştüğünde, joker’in ağzından çıkan her cümle de bi’ kat daha anlam kazanmıştı. gotham’da yozlaşma ve sosyal adaletsizlik varken, kötülüğün iyiliğin karşısına konulacak kadar basit bir şey olmadığını göstermişti joker. kaos istemişti, çünkü şehir (dünya) çoktan çürümüştü. o yüzden batman’in kahramanlığı yerine joker’in nedensiz şiddetinin temeli daha sağlamdı, çünkü suçlular olmasa da gotham’da adalet yoktu. joker yere çakılırken bile gülecek kadar kaçık olsa da, dev para yığınını bir çırpıda benzin dökerek yakacak kadar da anarşisttir. bir ‘kötü’den öte filmin ve üçlemenin temelini oluşturan karanlığı ve karşıtlığı yaratan bir başkaldırıdır. üçlemenin son bölümü the dark knight rises’ı da bu karşıtlık üzerinden incelemek üçlemenin genel resmini görmemize yarayabilir. ikinci filmin sonunda bir suçluya (two face) dönüşen harvey dent’in suçlarını üstlenen batman, seyircinin gözünde kahraman kalmaya devam etse de hikaye açısından bakıldığında; polis köpeklerinden kaçan bir batman imgesi o kahramanlığı yıkan bir kare olarak hayli etkileyicidir. joker’in tam tersine insanların içindeki iyiliğe inanan batman, harvey dent’in simge bir isim olarak kalmasını sağlar belki ama gotham halkı bilmese de seyirci bilir ki; o inanç yalan üzerine kuruludur. o inanç gotham’ın temelidir üç film boyunca… ‘the dark knight rises’ta batman’siz 8 yılın ardından görünürde gotham suçlardan arınmış ve huzurludur. ama sadece görünürde… çünkü, gotham’daki en büyük suç, eşitsizliktir. (yani joker hala haklıdır) fakirler için yardım geceleri, kimsesiz çocuklar için vakıf yardımları vs. malikanelerle, finans merkezleriyle dolu o koca çürümüşlüğün sadece üstünü kapatmaya yarar. patlama an meseledir ve yeni bir ‘kötü’ ve yeniden batman hikayesinin başlaması kaçınılmaz hale gelir. amerikanın simgeleri çizgi romanları – ve dolayısıyla uyarlamaları - amerikan toplumu ve tarihi ile birlikte okumak kaçınılmaz elbette. batman ve özellikle christopher nolan’ın üçlemesi de gotham üzerinden politik bir metin okumaya davet ediyor izleyicisini. üçleme boyunca batman’in doğuş hikayesinde, kötü karakterlerde ve birçok olayda simgeleşen amerikan unsurlarını bulmak mümkün. ‘the dark knight rises’taki stadyum sahnesi bu unsurları görmek için belki de en önemli sahne. maçtan önce küçük bir çocuk amerikan milli marşı’nı okur, tüm stat gururla eşlik eder. her milli marş gibi ‘tarihi gurur’ dolu sözlerin arkasından stadyumun çöküşünü izleriz. çöken şeyin ne olduğunu iyi biliriz, simgesel bir anlama gerek bile yoktur. o çok övünülen bayrak bile başka şeyler üzerinden dalgalanıyordur artık. burada wall street işgaline gönderme yapan saldırı sahnesi de beraber düşünülmeli. en zengin küçük bir yüzdenin toplam servetin çoğunluğuna sahip olması mutlaka bir yerde patlak verecektir çünkü. birileri dünyadan bihaber huzur içerisinde yatarken çoğu insan karanlıktadır. gotham yerine birkaç kez batı’nın adı boşa anılmaz ‘the dark knight rises’ta. zengin-fakir ayrımı batı-doğu okuması olarak da görülebilir. gotham’ın amerika’yı- ve batı’yı temsil ettiğini söylemeye bile gerek yok zaten. kokuşmuş gotham'ın yıkılışı ‘the dark knight’ta joker’in altını kazıdığı gotham’ın iki yüzlü ahlakı, varoluşsal bir zeminde masaya yatırılırken; ‘the dark knight rises’ta bu ikiyüzlü ahlak, daha düz ve doğrudan bir şekilde vuku buluyor. joker’in yerini doldurup dolduramayacağı merak edilen bane, zengin-fakir ayrımını en basit haliyle intikamı haline getiriyor. ‘bütün dünya yansın’ diyen joker kadar sofistike bir karakter olmasa da, gotham konusunda bir planı vardır bane’in de. bu plan gotham’ın bütün kokuşmuş kurumlarına, sermayesine, polisine, hatta batman’e karşıdır. batman, ne kadar adaleti savunursa savunsun üçlemenin kötüleri ra's al ghul, joker, bane için bu kokuşmuşluğun parçasıdır. (işin bruce wayne tarafı düşünüldüğünde bu düşünce çok da yanlış değildir, wayne gotham’ın en zenginidir; o, sermayenin tam merkezindedir) ra's al ghul gibi bane de gerçekten bu ekonomik ve ruhsal çöküntüye karşı gotham’ı yıkmak mı istiyor yoksa başka planları mı var? bane, bir yerde robin hood benzetmesine itiraz etmez, ama daha büyük bir şeydir kafasındaki. sonuçta robin hood ‘yıkımı’ baz alan bir karakter olmadığı için doğru örnek bile değildir. korkutucu fiziğiyle bane, dahiyane bir fikir değil sıradan bir yıkımın peşindedir, en azından öyle görünmektedir. ilk iki film batman’in kahramanlığı ve adaletini sorgular ve bunu karanlık bir hikaye içerisinde yapar. ‘the dark knight rises’ ise iki filmde kurulan kahraman olgusunu farklı bir yere çekmese de seriyi sonlandıracak film olması nedeniyle ‘kötü’nün varoluşundan ‘kötü’nün hikayesine geçiş yapıyor ve tekrar gotham’ın kurtuluşu ön plana çıkıyor. bunda bane’in amacı kadar hikayenin ikinci filmden çok birinciye yakın olmasının da payı var. batman’in akıl hocası ve aynı zamanda düşmanı olan ra's al ghul, ‘çürümekte olan bir toplumun ancak yok olduğunda iyi bir şeye dönüşebileceğini’ düşünüyordu. ‘the dark knight rises’ta ise bane’in ilk amacı varlıklı bir şekilde yaşayanlardan öç almak, yani durumu eşitlemek. ‘yok etme’ amacı ise baki. yıkım, üçlemenin anahtar kelimelerinden biri zaten. kahramanlık ve yıkım nolan’ın üçlemesinin gerçekle bağı güçlü olduğu için, salt batman’in kahramanlığı değil bu yıkım ve karanlık önem kazanıyor. wall street işgali sırasında time dergisinin yaptığı bir araştırma, amerikalıların yarısından fazlasının protestolara destek verdiğini göstermişti. dark knight üçlemesine bakıldığında bunun tam karşılığını göremeyiz belki ama kötülerin varoluş nedenine bakıldığında o protesto/isyan noktası daha iyi anlaşılabilir. nolan’ın kötüleri, joker değil ama (o toplumu kurtarma ya da büyük amaçlar peşinde değil çünkü) ra's al ghul ve bane, ne kadar kötü olursa olsunlar batman’le aynı nedene sahipler çünkü. batman de, düşmanları da bu yozlaşmanın karşısında ancak, batman'in seçtiği ‘gotham halkı zarar görmesin’ fikri 'kötü karakterler' için düzenin devam etmesini sağlayan çarkın ta kendisi. ilk film batman begins, kara şövalye'nin doğuş hikayesini anlatırken kahramanın kendi içindeki karanlığı merkezine alıyordu. ra's al ghul, öğrencisi olan batman'le çatışırken doğu-batı, iyi-kötü, zengin-fakir, yıkım-sistemin düzeltilmesi vs. ayrımları o çatışmanın parçası haline gelmişti. joker'in kaosu ise, kötü külliyatını alt üst ederken karanlığa da hak ettiği yeri veriyordu. bane ile birlikte bir kez daha o karanlık batman'in kendi dünyasına da dönüşü haline geliyor. bane'in hikayesi, gotham'ın çöküşünün anahtarı olarak bizi cevaplar için finale götürüyor; diğer yandan, batman'e neden ihtiyaç duyulduğu meselesi de tekrar önümüze çıkıyor. ‘the dark knight rises’ ilk iki filmin gerçekleştirdiği yıkımı istemese de nihayete erdirmeye/ toplamaya çalışıyor. üçlemenin sonu olduğu için film kahramana ihtiyaç duyulan bir hikayeye dönüşüyor. nolan, gotham’a adalet getirmiyor elbette, o yozlaşma üçlemenin özü olarak duruyor. joker’in gösterdiği o içi boş gotham ahlakı orada bir yerde, kaybolmuyor hala. ancak, batman’in doğuşu ve bane'in hikayesi kahraman mitini yeniden yaratıyor. bane'in umut çaresizliği yaratır sözleri aklımızda duruyor ancak, finalin üçlemenin temel meselesini nereye çektiği tartışılacağa benziyor. çünkü üçlemenin nasıl sonlandığı o soruda yatıyor: gotham'a adalet gelir mi? --- spoiler --- edit: esas yönünden şahane bir yazı olmasına rağmen, şekil yönünden imlası biraz eksikti; düzeltildi. edit 2: yazı, ntv kültür sanat editörü olan hasan cömert'e aitmiş. medical jesus ve kgspalsxm'ye teşekkürler.
aksam maltepe carrefour'da izlemeyi planladığım efsane üçlemenin sonu. filmle ilgili enteresan 2 bilgi paylaşıp kaçacağım; bu olaganustu yapimda rol alıp ayni zamanda inception castinda yer alan tam 5 isim var; tom hardy joseph gordon levitt michael caine marion cotillard cillian murphy yine the dark knight rises, christopher nolan'in son 5 yapımında, ki hepsi birbirinden şahane, birden michael caine ile çalıştığı "şimdilik" son film. diğer 4 film ise batman begins, the prestige, the dark knight ve inception. artık kendimi filme hazırlamanın zamanı geldi.. "gotham, take control... take control of your city, behold, the instrument of your liberation! identify yourself to the world!" let the dark knight rise in the country of türkiye!
heath ledger anısına hürmeten forma numarası bir nevi emekli edilerek serinin ve nolan'in kariyerinin en uzun filmi [165 dk] olan the dark knight rises'da bir defa bile joker'in ismi geçmiyor..
--- spoiler --- filmin son kovalama sahnesindeki saatli bomba geriye doğru 12 dakika sayarken bu süre aynı 24'te olduğu gibi gercek zamanlı olarak isler.. --- spoiler ---
orgazmiktir. perdeye boşaldım az önce.
(bkz: sarsılarak boşaldım) daha da özümsemek için en az iki kez daha izleyeceğim. şu anda tek istediğim bane maskesiyle ziraat bankası basmak.
ankamall imax, 11:30 seansı, salonda bağıra bağıra ekşi sözlük yazarı olduğunu ilan etmeye çalışan arkadaşlar, hepinizi mimledim, buraya yazınca teker teker avlayacağım. bu kadar bağırmanıza gerek var mıydı? biz de yazarız burada 7-8 senedir, hiç salonlarda artistliğe kalkışmadık, ayıp. az adam olun. büyüyün amk. zamanında the dark knight için joker filmi, batman filmi değil yazmıştım burada. ilk film ise, malum batman filmiydi. spoiler vermeyeceğim ama, bu da bruce wayne filmi olmuş. çok iyi bir film izleyeceksiniz, iyi seyirler. ve michael caine, sen ne büyük adamsın, bayramda elini öpmeye geliyorum...
bu satırları açıkçası karışık duygular içersinde yazıyorum. christopher nolan'ın çekmiş olduğu muhteşem batman serisini 2 saat önce sinemada ilk seansta izledim. lafı çok uzatıp, gereksiz yorumlarda bulunmayacağım; sadece hollywood'un büyük bütçeli film çeken film stüdyolarına şunu söylemek istiyorum eğer nolan bir çizgi roman uyarlaması çekmeyecekse ki, çekmeyecek lütfen artık başka yönetmenlere çizgi roman uyarlamalarını film olarak çektirmeyin. bir the dark knight değil ama ona en yakın kalitede olabilecek muhteşem bir film var karşımızda. en kısa zamanda 1-2 kere daha gideceğim...
dün gece rastlantı sonucu ankamall imax 11.30 seansına çok güzel bir yerden iki boş koltuk bularak türkiye'deki ilk seanslarından birinde izlemiş olmanın tadını sonuna kadar yaşadığım film. film ise beklediğimize değmiş her ne kadar senaryosunda eksiklikler ve saçmalıklar olsada genel olarak güzel film. detaylı eleştirisini sonra yaparım ama üçleme tatmin edici bir şekilde bitmiş.
zor sabrederek 12.30 seansına gittiğim film. şu anda halen de etkisinden kurtulamadım. imax ile izleyenler nasıl sonunu getirecekler bilemiyorum. büyük ihtimal aşırı hormon salgısından bayılabilirler. kusursuz ve ekrana kitleyici derecede sürükleyici senaryosu, aşmış görüntü yönetimi ile tdk'dan çok net olarak daha başarılı bir iş çıkmış ortaya. batman returns'de catwoman'i hiç sevmemiş, berry'li catwoman filminden tiksinmiş biri olarak bu karaktere hep soğuk bakmışımdır, ama anne hathaway o kadar sevimli ve başarılı bir catwoman çizmiş ki bu kez çok sevdim. ama filmin oyunculuk anlamında yıldızı kuşkusuz tom hardy. maskeyle ve nerdeyse yüzünün tamamı kapalı olmasına rağmen her çıktığı sahnede insan dehşete düşüyor, o etkiyi çok net yaratıyor. inception'ın eames'inin bane'e dönüşümünü görmek müthiş. --- çok fena spoiler aman diyim --- filmin, efsane sona eriyor olarak lanse edilmesinin sebebi sinemasal anlamda bundan daha iyisini yapamayız demek istemelerinden kaynaklanıyor diye düşünüyorum, çünkü filmin finali hiç efsane sona erecekmiş gibi bitmiyor, bilakis yeni efsaneye yelken açılacak gibi bitiyor --- çok fena spoiler aman diyim ---
ne güzel lan, millet izleyip kendinden geçmiş, ayılıp bayılmış. benim için büyük hayalkırıklığı oldu açıkçası. bence ne bir batman begins, ne bir the dark knight. --- spoiler --- -foreshadowing olayının boku çıkmış, direkt gözümüze gözümüze sokuyor herhaltı nolan. -alfred'in topuklaması, bruce wayne'in beş parasız kalması. hadi bu beni uyuz etti diyelim sadece. ne gerek vardı lan. mehç -robin? lan eyvallah ama robin? -blake denen elemanın şıp diye bruce wayne'i bilmesi. hade len. -buna karşılık catwoman'ın bane söyleyene kadar bruce wayne'in batman olduğunu çakmaması. ulan gözlük takıp clark kent olan süpermen bile daha mantıklı -batman begins ve the dark knight'taki benzer "büyük" aksiyon sahneleri hiç yok filmde. bir filmin başında batman'in ortaya çıkışı çok gazdı. onun dışında tısss. -batman'in paso "geri dönmesi" ne abi? filmin başında dön, sonunda dön. oeh. zaten batman'in filmde toplam 15 dakika göründüğünden şüpheliyim. -en ultra zeki düşmanlardan bane'i sonunda sadece bir kas yığını olarak değil suç dehası olarak görücez derken adamın filmin sonunda kasları gelişmiş herhangi bir elemandan daha fazlasının olmadığını görmemiz. -filmin iyice fantastik noktalara kayması. the bat mesela. -filmdeki "kötü adamların hain planı" dediğimiz şeyin batman begins'dekinin aynısı olması? gene bi fantastik aygıt, bu sefer aton bonbası sadece. edit: şu topic sıralamış neredeyse bütün problemleri, 99 tane olması için biraz kasmış gerçi ama bu filmde çok problem var be abi: http://www.imdb.com/…45836/board/nest/202126710?p=1 --- spoiler --- ne bileyim, hiç olmadı be hacı. bildiğin üzüldüm filmden çıkınca. çok canım sıkıldı. böyle olmayaydı keşke. meh.
tek kelimeyle müthiş bir film. hakkında yapabileceğim tek olumsuz yorum, gotham'ın fazla gerçek olmuş olması. nolan'ın tarzıdır ona bir şey diyemem de, batman begins'te mesela o wayne'lerin yaptırdığı tren ilk göründüğunde filmin bir çizgi roman uyarlaması olduğunu rahatlıkla anlayabiliyordunuz. the dark knight'ta gerçekçilik arttı, the dark knight rises'ta ise şehir bildiğin nyc olmuş. bu açıdan gotham beni tatmin etmedi.
gotham konusundaki eleştirilere katıldığım muhteşem film. --- spoiler --- normalde gotham hep şikago'ya benzetilir, daha bir gotik havası vardır. bu filmde nyc'den zerre farkı yok (ada olarak bahsetmelerini geçtim, tüm manzaralar da öyle gözüküyor) bilmiyorum, belki wall street protestolarına referans içeren sahneler için böyle bir seçim yapılmış olabilir. --- spoiler ---
en sevdiğim yönetmenlerden biri olan christopher nolan'ın batman serilerindeki benim için bir başka hayalkırıklığı olmuş son filmi. neden hayal kırıklığı? gotham'ın çizgi romanlarda da önceki filmlerde de kendine has bir atmosferi vardı. bu, binalardan tutun caddedeki arabalara, sokaktaki insanların kıyafetlerine kadar gotham'a has bir atmosferdi. nolan -ki kendisi memento gibi bir başyapıtın(atmosferi-hikayesi -herşeyiyle), inception gibi bir başka mükemmel filmin sahibi olduğu halde- bu atmosfere belki kendi tarzını yansıtarak bakmak istemiş. tamam zaten mutlaka bir fark katmalıydı ama bu farkı batman'in silah-araç v.s'lerine getirdiği yenilikler düzeyinde tutmalıydı ki onlara bir lafım yok. yalnız gotham'daki spiderman new york'unun yandan yemişlik görüntüsü gerçekten olmamış. onun dışında efektleri, hikayesi hatta karakterleri olmuş filmdir. ayrıca anne hathaway'in performansı öncekilerden bu kadar farklı bir rolde gayet tatmin ediciydi. tip olarak belki kendisinin yerinde başka bir oyuncuyu görebilirdik, nolan böyle uygun görmüş. son olarak batman'in son kostumunu sevmedim. ozellikle maskesi bence kötüydü. christopher nolan'ı her türlü özgün hikayesiyle her zaman izlerim orası ayrı. edit: zamanın ötesinde en begenilerimin tam yarısı kadar entryim var. düşündüğüm şeyleri soyluyorum ve silmiyorum ama bu entrynin onların içinde 2.sıraya yukselmesine cok sasırdım. sivri bişey soylemeden yazdım, filmden çıkınca düşündüklerimi yazdım ve aslında şu an eklenecek bana göre başka sevmediğim yanları da oldu da siz nasıl birer fanatiksiniz anlamadım. bu arada seyirciyi tavlamak çok kolay olmuş artık bunu da görmüş oldum. bu adamın bundan kat kat güzel filmleri oldu hangisine bu kadar arka çıktınız? şimdi daha net söyliyim batman'in içine etmiş diyorum. evet mahvetmiş batman'i. konseptin ağzna sıçmış. tim burton bu adamın bu zamanda kullandığı teknolojiyi kullansaydı çok çok daha iyisini yapacaktı ki kendisinin batman'leri şaheserdir. neyse bunu kötüleyen insanlar aynı zamanda zeki demirkubuz masumiyet'i ilahlaştırmış sinema zevkiyle aynı mantığa sahip olduğu için ciddiye almamaya karar veriyorum.
ekşi sözlük hiçbir siki beğenmeme timi gelmeden yazıyım, christopher nolan üçlemesine son derece yakışır bir şekilde bitmiştir. burada da senaryodaki bazı boşluklardan bahsedilmiş fakat bu boşluklar doldurulacak olsa film ancak 4 saati aşkın bir sürede bitebilirdi. sıcağı sıcağına aklımda kalanları yazıyım ancak bir kaç kere daha izlemekte fayda var. --- spoiler --- - öncelikle giriş sekansı the dark knight'ın banka soygunu sahnesine göre biraz daha sönük kalsa da chriptopher nolan standartlarında olmuş. önceki filmdeki soygun sahnesi filmden bağımsız şekilde joker figürünü tanıtmak amacıyla yapılmıştı, bu sahne ise filmin konusu açısından önemli bir yer oluşturmuş. - yine izlemeye doyum olmaz bir anti-kahraman figürü yaratılmış. bane'in otoritesi, ses tonu, karizması her şey dört dörtlük. ayrıca saf kötülüğü mükemmel şekilde perdeye yansıtılması sonundaki büyük sürprizi daha da şaşırtıcı kılmış. -christopher nolan'ın blake karakterini robin kostümü içinde göstermemesi aldığı en iyi kararlardan biri olmuş. zira o soytarı kostümünü nolan bile kurtaramazdı. - izlemeden önce en çok merak ettiğim şey çizgi romanda ölümsüz olarak geçen ra's al ghul karakterinin film içindeki yeriydi. özellikle gerçeklik konusuna sıkı sıkıya bağlanmış nolan'a ters bir durum olacak gibi duruyordu. buna rağmen nolan bu meselenin altından çok iyi bir şekilde kalkmış. - bane ve miranda'nın birlikte kaldıkları çukuru görünce az da olsa hayal kırıklığı yaşadım, daha kasvetli bir hava katılabilirmiş. - yanlış hatırlamıyorsam bruce wayne çukurdayken bombanın patlamasına 18 saat gibi bir süre kalmıştı. gotham city'e giriş ve çıkışlar da yasaklandığına göre bu adam hangi ara ve nasıl şehre ulaştı orası da ayrı bir soru işareti olarak kaldı. - fox'un tasarladığı batmobile'in (filmde başka bir adı vardı sanırım) otomatik pilot problemine o kadar vurgu yapıldı ki filmin finalini önceden haber vermiş kadar oldu. (silvalinionisis hatırlattı aracın adı tumbler'dı) - bu film bir çizgi roman uyarlaması olmasaydı christopher nolan büyük ihtimalle filmin sonunda batman'i öldürürdü. bu bence daha doyurucu bir final olurdu. - hans zimmer yine bir başyapıt ortaya çıkarmış. serinin en iyi soundtrack'i demek zor çünkü üçü de neredeyse birbiriyle aynı mükemmelikte albümler olmuş. - bir hayli insan bombanın patlamasını eleştirebilir fakat sanırım filmin ortalarında bir yerde bombanın etkisinin 9 kilometrelik bir alanda etkili olacağı söylenmişti. hiç değilse denizde falan bir hareketlilik olsaydı ne biliyim binaların camları falan kırılsaydı daha bir iyi olurmuş. - üçleme boyunca çizgi romana en uygun gotham city'i batman begins filminde görmüştük. the dark knight ve bu filmde gotham new york ve chicago'dan farklı bir şehir gibi durmuyor. şehrin hem yağmalanmış hem de işgal altında olması bile yeterli kasveti oluşturamamış. - üçlemenin tamamına hakim olan "adalet", "korku ve "umut" temalarının en iyi harmanlandığı film bence bu olmuş. - bane'in şehri kontrolü ele geçirmesinden sonra bir anda 3 ay sonraya gidilmesi eleştrilse de bence gayet mantıklı bir hareket. zira bu sürecin gösterimi filmin temposunu büyük ölçüde düşürürdü. - nolan'ı inception'daki eleştriler ne kadar etkilediyse artık her şeyi anneye anlatır gibi anlatma gereği duymuş. bu durum bir süre sonra can sıkıcı olabiliyor. - son olarak şunu da eklemeden geçmeyeyim. sinemadan çıktığımdan beri kafamda yankılanıyor: http://www.youtube.com/watch?v=mhwkokpy6wi --- spoiler ---
the dark knighttan iyi mi karar veremedim ama senenin en iyi filmi olmuştur bence. ha ha heyhey bölümlerinde tüylerim diken diken oldu resmen.
kesinlikle tdk dan daha iyi bir film. bunu daha 1 ay öncesine kadar "nolan kendi ayaına sıktı yææ, hayatta dark knighttan iyi film çıkaramaz, diyen ben söylüyorum. asıl sıkıntı kafasını siktiğim heath ölmeyeydi de şu filmde. castte olaydı. o zaman ne izlerdik kestiremiyorum bile.
ağır nolan hayranlarını biraz üzeceğim ancak benim bu filmle ilgili ciddi sorunlarım var. daha önce şunları demiştim: (bkz: #29436637) önyargılarımda az çok haklı çıktım ve ama beğendiğim şeyler de oldu. beğendiklerimi bir çırpıda sıralayayım: 1. (bkz: tom hardy): rocknrolla filmindeki en iyi şey bu yakışıklı herifti. bronson filminde izlediğimde küçük dilimi yutabilirdim. inception'da aman da aman dikkatimi çekmedi ve tinker tailor soldier spy'da gary oldman, collin firth ve john hurt'ü izlemeyi tercih ettim. ve burada görüyorum ki filmin en bir iyi oyuncusu olarak müthiş bir performans sunmuş beyfendi. 2. (bkz: hans zimmer): bir klasik nolan maskelemesi olarak hans zimmer müziklerinden bahsetmeliyiz ve bu anlamda nolan-zimmer işbirliğinin spielberg-williams işbirliği gibi yönetmenin eksiklerini kapatmak üzere kurulmuş, işe yarar bir işbirliği olduğunu kabullenmeliyiz sanki. inception'da zaten hans zimmer, kariyerinin zirve noktalarından birini yakalamıştı ama anlaşılan nolan filmlerinin herbiri ile aynı şekilde harikalar yaratmaya devam eecek. 3. (bkz: joseph gordon-levitt): kendisini görmüş olmak bile sevindirici idi. filmin rahatsızlık verici noktaları ise bolca ama ben bunlardan ilkin üçüne değinmek istiyorum. 1. (bkz: 11 eylül): 11 eylül sonrası çekilen süper kahraman filmlerinde amerikan milliyetçiliği sosu müthiş bir patlama yaptı. spiderman'in -sanırım ikinci filmindeydi- amerikan bayrağı önünde koşturduğu sahneyi unutmak mümkün değil. nolan'ın gotham city'i fantastik dünyasından çıkarıp new york silüetinde daha gerçekçi resmetmesi de 11 eylül sonrası amerikan sinemasının new york ve süper kahramanlar üzerinden düşmanlara söyleyeceği çok şey olması ile açıklamak mümkün. batman, sanki gotham city'de değil de new york'ta savaşıyor kötülükle ve bu savaşını 11 eylül'den bağımsız düşünmek saflık olur. nolan'ın tercihinin altında yatanın batman üzerinden amerikan kurtuluş fikrinin yeniden üretilmesi olduğunu düşünmek mümkün. 11 eylül'de new york'ta saldırıya uğrayan amerika'nın terörle savaşı gibi batman de new york'un kopyası olan gotham city'de şehri teröristlerden kurtarmayı hedeflemiş bir süper kahraman olarak sunuluyor. bu aslında batman'i büyük bir amerikan kahramanı olarak görmemizin ve amerika'nın yenilmezliğinin tasdikinin bir yöntemi bir yandan. elbette 11 eylül sonrası amerikan milliyetçiliğinin sinemada süper kahramanlar üzerinden kuvvetlendirilmesi olgusu captain america, iron man, spiderman filmlerinde daha bariz ve ucuz biçimde önümüze sunuluyor. nolan, batman'leri ile hiç olmazsa daha stilize bir yön çizmiş. öte yandan harvey dent yasası ile güçleri ve yetkileri arttırılan gotham city'deki barış ortamından bahsederek açılan filmin hatta occupy wall street eylemlerine muhafazakar tondan ve amerikan kapitalizmine yandaş olarak bir cevap verdiği, bane ve destekçileri nezdinde occupy wall street protestocularının öcüleştirildiği de çeşitli yazılarda iddia olarak karşımıza çıkıyor: http://www.breitbart.com/…es-review-batman-bain-ows http://www.huffingtonpost.com/…treet_n_1685771.html bu yorumları abartılı bulmakla birlikte çok ilginç bir noktadan filmi okuduklarını da reddedemeyeceğim. nolan'ın kara şövalyesi, polis yetkilerinin arttırılmasının huzur ve güvenliğin sağlanmasının yegane çözüm olarak görüldüğü, sınıf mücadelesinin ve komünist hülyaların terör olarak kriminilize edildiği, kapitalizm ve elit şehirlilerin güvenliği adına hareket eden ve meşruiyetini kimseden almayan yasalardan üstün bir eril kurtarıcı hikayesinin romantize edildiği (sanki faşizm tanımlaması yaptım, yuh bana!) bir hikaye sunuyor. 2. (bkz: michael caine) yine alfred denilen tipleme için harcanan ve doğru düzgün oyunculuğunu göremediğimiz koskoca bir michael caine ismi ile karşılaşıyoruz. gary oldman ve morgan freeman'ı da doğru düzgün göremiyoruz ama michael caine'in bu kadar kolay harcanabilmesi beni daha çok rahatsız ediyor. "ama şu sahnede çok iyi oynuyordu" demeye cüret edecek olanlar bir zahmet ciane'i sleuth, the italian job, get carter, alfie, hannah and her sisters, dirty rotten scoundrels, the cider house rules veya the quiet american filmlerinde izleyiversinler ve herkesin oynayabileceği bir kaç sahne için böyle bir oyuncunun kullanılmasındaki açgözlülük üzerine düşünsünler. 3.(bkz: catwoman) eh anne hathaway güzel kadın ama karşısında michelle pfeiffer gibi seksapelite, güzellik ve oyunculuk olarak onu beşe katlayacak bir kadın varken işi çok zor ve elinden geleni ardına koymasına rağmen selina kyle/catwoman olarak anne hathaway'i yetersiz görmeden edemedim. klasik batman hayranları selina kyle'ın çizgi romanlardaki hikayesinin de onu bir hırsız olarak resmettiğini söyleyecektir ama mesela frank miller'in çizgi romanlarında da selina kyle/catwoman bir fahişedir. yani aslında ortada tek bir hikaye yok. tim burton batman returns'te asla olmayan bir şeyi yapmış ve selina kyle/catwoman için yepyeni bir hikaye kurgulamıştı. bu yaptığı ile burton, batman mitolojisini bir miktar değiştirmiş ve catwoman'ı daha popüler bir figür haline getirmişti. batman returns'te michelle pfeiffer ve michael keaton arasındaki cinsel kimyanın bu filmde anne hathaway ve christian bale arasında olmadığını da söylemek lazım. bu oyunculardan ziyade nolan'ın başarısızlığı elbette. nolan hiçbirfilminde gerçekçi bir aşk sahnesi çekememiş, oyuncularının cinsel uyumlarını başarıyla yansıtamamıştır. inception'da cotillard ve di caprio arasında cidden bir aşk olduğuna inanan var mıydı? the prestige'de scarlet johansson'ın hiç seksapeli olmaması, ne christian bale ile ne de hugh jackman ile gerçek bir bağ kuramaması da başka bir örnek olabilir. nolan, aşk sahneleri çekemiyor. sonuç? the dark knight rises, bu öğleden sonramı keyiflendirdi. gerçekten zevkle izlenecek bir film çekmiş nolan ama ne yazık ki inception'ın dahi gerisine düşmüş. yılın sinema olayı olmaktan çok uzak, bildik nolan formüllerine bel bağladığı için hatta yer yer kolaya kaçıldığı izlenimi veren bir film the dark knight rises. politik çıkarımlarda bulunmak için uğraşmak yerine arkanıza yaslanıp keyifle izleyebilirseniz sizden iyisi yoktur. zaten bir nolan filminden alt metinlerle dolu bir felsefi çeşitlilik beklememeliyiz belki de. nolan'ın spielberg türevi sinemacılar kervanından olduğuna hükmedip öyle bırakmalı. hatta öyle bıraktığınızda nolan pırıl pırıl parlıyor da. ne var ki yılın sinema olayını bekleyenlerin beklentileri sinema sanatı adına değil de mısır patlağı adınaysa dahi belki de biraz daha beklemekte yarar var.
bugünkü seansa bilet bulamadığım filmdir. filmi izlememiş olmama rağmen filmin özeti men falls heroes rise olacaktır bence. tahminime göre filmin sonunda bruce istifa edecek başka biri sahneye çıkacak ya da başka birinin sahneye çıkacağı ima edilecektir. ilk film kahraman kavramını ikinci film villain kavramını derinlemesine sorgularken bu film ise "kahraman da villain da bahane gelir dağılımında eşitsizlik olduğu sürece suç şahane"diyecek tahminimce. fragmanda selina tarafından sarf edilen ve year one'daki batman'in bir repliğini hatırlatan o söz herşeyi özetliyor. ilk 2 filmdeki aksiyon sahnelerinin azlığından şikayet edenler tatmin olacak galiba ama bu film de "entelektüel yönü zayıf,karakterler derinlemesine işlenmemiş"diye de eleştirilirilecektir. ha joker yok diye şikayet eden de tonla adam olacak ama onlar da suçu kendilerinde arasalar büyük ihtimalle doğru yaparlar. siz önce "tdk ledger olmasa süper olmazdı,joker'i ledger'dan başkası böylr canlandıramazdı"diyin sonra yapımcıların joker'in senaryodan çıkartmaya zorlayın. david s.goyer'in yerinde olsam "karakter >oyuncu derim arkadaş. öldükten sonra badem gözlü olan körler yüzünden senaryoyu değştiremem"der kadrodan ayrılırdım. bence nolan gibi güvenilen bir yönetmen başkasını joker yapsa da fazla tepki çekmezdi. izlemediğim halde tom hardy'nin iyi performans göstereceğinden eminim,fragmanda öyle erkeksi öyle sert bakıyordu ki bu gözler ancak bane'e ait olabilir diyordum. oyuncular içinde sıçıp batırabilecek tek isim marion cotillard. çünkü eğer tate o tahmin ettiğimiz kadınsa ve o kadın çizgi romandaki gibi babası ve sevgili arasında karar veremeyecek kadar zayıf kişilikli biri yerine daha sert ve daha dik duruşlu biri ise bane'in sesi yerine cotillard'ın sesini eleştirmek gerekir. cotillard'ın tüm filmlerini izlemesem de bu rolü kaldıracağından şüpheliyim. son olarak spoiler uyarısı yaparak söyleyeyim. jean paul gibi gereksiz bir adam bu filmde olamaz,eğer varsa da bu film saçmalamış demektir.
wow! bir kömünist devrimcinin "pure evil" yani katışıksız kötü olarak nitelendirildiği bir amerikan filmi. ne kadar da şaşırtıcı... bane yönetmininde insanlar gayet mutlu ve karınları tok gözüküyorlardı ama? adamlara nasıl bir korku işlemişse arkadaş soğuk savaş bile biteli 20 yıl oldu hala aynı sıkıcı propoganda... onun dışında iyiydi.
yaklaşık yarım saat oldu, filmden yeni geldim sözlük. inanın çok doluyum. öyle bir yapım ki, nolan'a methiyeler düzebilir, tonla övgülerde de bulunabilirsiniz, bir o kadar küfür de edebilirsiniz. hiç spoiler işine falan girmeyeceğim. yegane tavsiyem serinin ilk filmini bir tekrar izleyin, öyle gidin. serinin ikinci filminde öyle sağlam bir kötü adam vardı ki (joker) asıl kahraman ikinci planda kalmıştı. the dark knight rises ise kahramana hakettiği değerin geri verilişidir benim için. ha bu arada, alfred gerçekten çok duygulandırıyor. karmakarışık hisler içindeyim. lütfen şimdi beni biraz yalnız bırakın.
--- spoiler --- filmin esas oğlanı batman gibi olsa da ben bane'i cok begendiğimi söyleyebilirim. bana maskesiyle beraber sesinin mekaniğiyle beraber darth vader'ı andırdığını söyleyebilirim.. darth vader'dan sonra uzun zamandır böyle acımasız, korku yaratan başbaşa kaldığı adamları yamultan o gerilimi iç daralmasını yaşatan bir karakter görmemiştim.. tekrar helal olsun!! seyırciye kahramanın sahne alma,geri dönme coşkusunu vermek için bruce wayne gibi winner bir karakteri önce moralsiz, sakat bırakıp, beş parasız kalması (bir alkolik olmadı senaryoda o atlanmış herhalde ) biraz fazla sürdü gibime geldi. cat woman karakterinden daha çok aksiyon bekliyordum, bence olmasa da olurmuş zorlama bir karakter gibi durdu.. efendim köprüler, futbol sahasının bombalanması göçme sahneleri güzeldi fakat teaserlarda o kadar çok izledik ki bu sahneleri alışkanlık olmasından mütevellit o vay amk duygusunu yaratmadı bendenizde.. batman teknolojisi bu sefer gözümüze gözümüze sokulmadı.. yenilik olarak bat denen uçan aracı gördük bu da daha gerçekci bir hal aldı bence.. (şehrin her yeri yağmalanmış bir bu aracı unutmuşlar amk !gökdelenin tepesinde duruyor, kamuflaj brandasının altında (!) cehennem çukuru hapishanesinde (!) bruce'un yanına iki bilge adam koymuşlar o kadar adam dururken.. hem ruhsal hem fiziksel olarak iki adamda bruce'u olgunlaştırıp hapisten kurtulmasını sağlamakta (!) batman karakteri artık genç adam değil ki tekamülünü tamamlamış her şeyin farkında yok ölüm korkusu, yok cocuk gibi tırman olayları falan filmin aksayan yönleriydi. gothamda ne kadar polis varsa yeraltına indirmek allahını seversen kim akıl eder? ben bile izlerken düşündüm lan bunların hepsi aşağıya iniyor bir bok olursa şehir naneyi yer vs.. dedim. buralarda senaryoda kör gözüm parmağı olayı.. polislerin bane'nin adamlarıyla sokakta kapışma sahnesi güzeldi fakat dalaşma sahneleri azdı bane ile batman'in hesaplaşmaları çok sürmedi tadı ağzımızda bile kalmadı diyebilirim. batman'in ölmemesi( yasal olarak demiyorum) yeni bir hayata başlaması bizleri mutlu etmiştir. robin karakterinin filmin sonunda bastığı mekanla beraber yükselmesi ve kara şovalyenin yükselişiyle bitiyor(!) --- spoiler --- sonuç; gayet güzel keyif veren bir film. nolan en azından beyaz perdede batman'i çocuk , soytarı filmlerine çevirme kaderinden kurtarmıştır.
sevdiceğe kavuşma anı gibi kolları açmış bekleyip, ağıza bir parmak bal çaldıktan sonra biten güzel film. doyamadım kardeşim ben. 3 saat daha olsa gene izlerdim, gene izlerdim. --- spoiler --- bilmiyorum nolancığım için batman defteri kapandı mı ancak; robin ve batman vari bir şey olabilir gibi geldi. ben bir yerlerimden uyduruyor da olabilirim ama; bitmesin istiyorum kardeşim. çok güzel çekiyor adam bu filmleri. batman in çok az gözüktüğü eleştirilerine katılmakla birlikte, tom hardy sen nasıl güzel bir hayvansın demek istiyorum. son olarak belirtmeden geçemeyeceğim ki, anne hathaway bu film için seçildiğinde büyük bir hayal kırıklığına uğramıştım. bugün filmi izledikten sonra da üzüntüm iki kat arttı. o oyuncuların içinde ne işi var onun allasen... --- spoiler --- edit: beğenmeyin lan! yok zaten bi tane daha. dvd si düşsün malum yerlere, döndür çevir beğenmediğiniz filmi zilyon kere izlersiniz.
nolan'ın, - michael keaton'lı, jack nicholson'lı, danny devito'lu, val kilmer'lı filmler döneminde (bu efsanevi seriyi 'para kaygılı sıradan bir blockbuster' olarak gösterip aşağılamaya çalışanların her yerde olduğu bir dönemdi) bizim bir avuç insan batman'i savunmaya çalışıp aşağılandığımız sıralarda ortalarda gözükmeyen, - batman begins'i sinemada 3-5 kişiyle izledikten (bkz: #29363041) sonra "bakın arkadaşlar, bu gerçekten çok başarılı bir film, karakterler çok yerinde işlenmiş, bu seri ciddi ciddi yükselişe geçecek" dediğimizde bizi ciddiye almayan, - sonra 2008'de heath ledger çıktıktan, oscar geldikten sonra bir anda kırk yıllık batman fanı kesilen, - üçüncü filmin gelmesine yakın açılan muhabbetlerde, "abi evet, ikinci film efsaneydi, ama batman begins de süper bir filmdi, her şeyin temeli orada" dediğimizde -sinema eleştirmeni mürebbiye kılığında- "olmaz öyle şey! heath ledger! joker! why so serious! sinemadan anlamıyon sen!!! >:((( " diye lafı ağzımıza tıkayan, nolan'ı tek filmlik yönetmene indirgeyen, bale, caine, oldman, freeman gibi efsanevi oyuncuların emeklerini hiçe sayan, tüm fanboylara "batman nedir, ne değildir 101- öğren de gel" mesajını gayet başarılı bir şekilde ulaştırdığı filmdir. zira ikinci filme -harvey dent'ten bahsedilen birkaç yer hariç- neredeyse hiçbir gönderme olmazken, the dark knight rises'ın neredeyse bütün altyapısını ilk film oluşturmaktadır. bu nedenle henüz izlemediyseniz gitmeden önce batman begins'i tekrar izlemenizi tavsiye ederim, filmden alacağınız tat hatırı sayılır derecede artacaktır.
ben bu filmi sevdim arkadaş, başlarda biraz daha kararsızdım, film problemleri yok diyemem ama izledikçe gazı aldım gazı aldıkça heyecan yaptım gayet etkilenmiş bir şekilde sinemadan çıktım. bu üçlemenin en iyi filmi hala the dark knight olsa da bu finalden memnunum ben. gerçi özellikle çizgi roman uyarlaması filmlerde kolay gaza geldiğimi de kabul ediyorum. --- spoiler --- doğruyu söyleyeyim giriş beni tam olarak filme bağlamadı "bakalım ne olacak" diyerek ama biraz uzaktan izledim, ilk yarı genelde nasıl bir bağlam kurluyor genel plan nedir gibi soru sorarak geçti benim için. ama batman ve bane'in ilk birebir dövüşlerinde "lan knightfall gelio!" nidalarıyla tamamen filme odaklandım o noktadan sonra da dikkatim başka yöne kayamadı. bane'in batman'i kırdığı sahneyi bile gördük. bu noktada filmi gazla izlerken en rahatsız eden şey kırılan bruce wayne'in garip iyileşme süreciydi bu mudur? yerine itiyoruz kırılan şeyi ve iyileşiyor mu? sonradan filmin heyecanlıyla amaaan neyse dedim ama yine de çok sorunlu. zaten knightfall'u nolan dünyasına uyarlamaktaki en büyük sorunlardan birinin bu olduğunu biliyorduk çizgi roman dünyasında o mantıkla düzeltilebilen şeyler "gerçeklik" iddasında bir film dünyasında başarması zor şeyler oluyor. filmin bu noktasında biraz başka yöne bakıp sinema da büyükmüş falan diyip filme devam etmeniz gerekiyor. joseph gordon levitt john blake olarak düşündüğümden daha ortalıktaydı, kendisinin bruce wayne'in batman olduğunu anlamasında bir tim drake görüyorum hikayeleri benzeşmese de gerçek adının, robin yerine tim veya jason hiç olmadı dick çıkmasını tercih ederdim ben. ( hiç olmadı dick dedim nightwinge sevgim sonsuz ,sonradan polis de oluyor bir bağlantı var ama bir flying grayson degil blake. gerçi diğer hiç bir robin ile birebir uymuyor yamulmuyorsam ondan olcaksa dick veya tim olsun madem, azrael'i sevmiyorum ondan jean paul olmasın zaten.) selina kyle olarak anne hathaway başarısız değildi daha çok parlayabilirdi ama başarısız değildi, nedense batman'le aralarındaki çekim biraz eksik gibiydi ama normalde oynadığı sevimli kız portresinden uzak yetenekli ve verimli bir karakterdi kyle. miranda tate'in talia al'ghul olduğuna dair söylentiler duymuştuk yalanlansa da bu söylentiler ben filmin sonuna kadar bu kadın ne yapıcak ne zaman gerçek yüzü ortaya çıkıcak diye bekledim ki çıktı da. bruce wayne ile birlikte olması da bir yandan çizgi romanlara selam etmiş, kendisi ölmese bir damian bile görebilirdik ilerde. bane hakkında hala bir karara varamadım filmin başında bana tam olarak neden bu adamdan korkmamız gerektiğini anlatan birşeyler eksikti istemsiz olarak kendisini joker ile karşılaştırırsak joker'in baştan beri yaydığı o ne yapıcağı bilinmez ürkütücü duygu gibi ama başka bir his lazımdı ki ben tam alamadım. ama batman karşısındayken özellikle ilk dövüşte fiziksel olarak bu adamdan niye korkmamız gerektiğini gördük. yine de talia ile bağlantısı biraz karakterini aydınlatsa da kendisi hakkında hala kararsızım. --- spoiler ---
serinin en iyi filmi olup olmadığı tartışılabilir, hatta bence değildir, ama gotham city'nin o kasvetli ve karanlık hâlinin bizlere en iyi yansıtıldığı filmdir diyebilirim. sinema çıkışında 14-15 yaşlarında bir çocuk, "çok iyi filmdi, ama asıl dördüncü film en iyisi olacak" deyip nolan'a gereken selamı da çaktı. duy bu çocuğun sesini nolan, bu mükemmel seri burada bitemez, bitmemeli.
uzerinden bir kac gun gectikten sonra daha objektif gozle bakabildigim film. filmdeki "mantik hatalari" beni hala rahatsiz etmiyor. batman returns'deki michelle pfeifferin kedi kadini ile anne hathaway'in kedi kadini karsilastirmis bazilari. tim burton'in filmleri daha ucuk, daha karikaturize. pfeiffer daha seksi olsa da hathaway'in kedi kadini daha gercekci, filme daha cok yakisiyor. pfeiffer'in kedi kadina donusmesi tamamen sans eseri, ve nevrotik bir karakter. kendi icinde bir albenisi var. hathaway'in kedi kadini istedigi zaman seksi olmayi basarabiliyor, istedigi zaman ciddi olmayi basarabiliyor. daha derinligi olan bir karakter. bane, fiziksel olarak daha ustun batmandan, zekalari yarisir ve en onemlisi bir fanatik. belki de en korkutucu olani bane'in fanatik olmasi. inandigi dava ugruna yapmayacagi birsey yok. hikaye'deki cogu oge ilk basta sacma gelse de aslinda hepsinin (cok derin olmasa da) bir anlami var. mesela... --- spoiler --- hapisahane. - yahu oyle hapishane mi olur, biri assagi ip sarkitsa herkes kurtulur. - o kadar yuksekten o sekilde dusen bir insan ya olur ya da bir daha yuruyemez... gibi elestirilerle gelmek mumkun ama bu secimlerde aslinda anlatilmak istenen bir kac sey var. bruce wayne, kuyuya duserek seruvenine basliyor (ki sonra babasinin "bruce, neden duseriz..." muhabbeti var). batman, bu filmde benzer bir kuyudan cikarak yeniden doguyor. --- spoiler --- yani sacma olsa bile anlatilmak istenen bir sey var. bu herkesin hosuna gitmeyebilir, hatta filmi begenmemenize bile sebep olabilir ama benim bunyemde hic sorun yaratmadi.
sekiz yıldır suç eli değmemiş gotham'in, eski kasvetli halinden çıkışının çok çok iyi tasvir edildiği film. en karanlık halinde bıraktığımız şehir yeniden doğmuş, bambaşka bir şehir havası verilmek istenmiş ve bu gayet iyi başarılmış. film için ise söylenecek pek fazla şey yok, pek çok nolan yapımı gibi, yine bir başyapıt olmuştur benim gözümde. izleyin, izletin.
christopher nolan'ın batman serisinin belki de en iyi filmi. heath ledger'a saygım sonsuz ama bane'i joker'den daha derin buldum. filmde muhteşem bir şekilde yorumlansa da joker, dünyayı yanarken seyretmekten başka bir amacı olmayan biriyken bane daha sistematik bir dünya görüşünün fanatikliğini yapıyor.
acayip spoiler izlemediyseniz açmayın. --- spoiler --- marion cotillard'ın ince hastalıktan ölür gibi öldüğü film olmuş.herkes anne hathaway'in filmin en zayıf noktası olacağını düşünüyordu ama görünen o ki marion cotillard bu onura layık olmuş.anne hathaway beklentilerin üzerinde çok iyi iş çıkarmış. --- spoiler ---
alelacele işten çıkıp gittiğim sinemada, seçme şansım olmadığından türkçe dublaj izlediğim... vasat dublaja rağmen doyuma ulaştım diyebilirim. hiç zorlamaya gerek yok, ölümüne taşşaklı, koskoca bi film yapmış herif. yarın orjinal dilinde tekrar izlerken, kendimi yine tamamen nolan'ın kucağına bırakıcam sıfır kaygıyla. filmin sonuna yaklaştıkça içten içe üzülür mü lan bi insan. fena.
beyaz perdedeki batman dönemini uzun bir süreliğine kapatan film. ben de seriyi, hafta içi olmasına rağmen boş koltuğun olmadığı bir salonda izleyerek sonlandırdım. film öncesi yaratılan beklentilerin karşılanmış olduğu düşüncesi ile koltuğa rahatça kurulmuş bu yazıyı yazıyorum. spoiler kesinlikle vermeyeceğim çünkü alışıldık komplike nolan yapımlarının tersine, sonuç filmi olduğundan pek çok detay birbirine bağlanır kendinizi durduramaz filmin sonunu söylemiş bir şekilde bulabilirsiniz kendinizi. hikaye örgüsü önceki filmlerden iyi. evet, ledger öncülüğünde joker'ın yıldızlaştığı the dark knight'dan dahi iyi buldum diyebilirim. bu fikrimin gelişmesinde filmin sonunun tek açık kalmayacak ve "bu ne şimdi saçmalığa bak" dedirtmeyecek şekilde bağlanmasının da büyük etkisi var. cgi'dan ve yapaylıktan mümkün olduğunca kaçınan nolan, kendine has numaralarını yaparak, yine aksiyon tarafını çok iyi kotarmış. bunların hepsi, iyi yönetmenlerin yüksek bütçeler ve başarılı oyuncularla birleştirildiğinde elde edilmesi sürpriz olmayan, zaten beklentilerin dahilinde olan şeyler. dolayısıyla yönetmenin ve serinin son filminin farkını ortaya koyan en önemli detay; sekiz yıldır suçtan temiz şekilde yaşayan; hatta filmde blake ve gordon'ın çatı sahnesinde vurgulandığı derecede suçtan temizlenen gotham şehrinin müthiş tasviriydi. önceki filmlerdeki kasvetli ve karanlık gotham atmosferi tamamen canlı ve yaşayan bir şehrinkiyle değiştirilmiş ve bu izleyiciye net şekilde hissetirilmiş. bunu hissedişiniz sayesinde de bane'in yaptıkları sizi daha fazla etkileyip, önceki filmlerin ötesinde bir şekilde atmosfere dahil olmanızı sağlıyor. filmin bende yarattığı en önemli etki buydu. yoksa hepimiz aşağı yukarı ne derece harika bir filmle karşılaşacağımızı biliyorduk. sonuç olarak, tekrar tekrar dönüp oynatacağımız sahnelerle dolu bir film daha armağan etti bu sektör bize.
istinyepark imax'de sevdicekle izledigimiz film. - spoilerimsi - hollywood kliselerini doldurmuslar filme. nolan'a hic yakistiramadim. hayal kirikligi yasadim resmen. the dark knight'tan sonra boylesi bir senaryo, boylesi bir kurgu beklentilerimin cok altinda kaldi. 4 sene bunun icin mi bekledik lan? bide dun aksam "batman'in sonunda blake'in robin çıkması" basligini acan pislik herif dogru soyluyormus. edit: zamanin otesine yollanacagindan emindim entrymin ama bu kadar mi cabuk lan :) guldurdunuz aksam aksam.
büyük bir batman hayranı olarak, sevmediğim filmdir. çaresizlik duygusunu bu denli izleyene nakşedebilen film sayısı çok azdır. film böyle yapılır. etkisinden kurtulursam yazarım artı-eksi yönlerini. daha zamanı var.
nolan bu üçleme ile diğer yönetmenlere ileride batman filmi çekecekseniz bir daha düşünün mesajını bir güzel vermiştir. --- spoiler --- film bu haliyle bile uzunken yönetmenden "o yer altındaki polislere yiyecek-içecek verilmesi neden gösterilmedi" gibi şikayetlerde bulunmak anlamsız. yani filme ne gözle baktığımızla alakalı bu küçük detaylar. hata arayacağım diye izlemişsen o sahnelerin olmayışı zaten gözüne batar evet. ki o sahneler olsa filme ne katacak, bir diğer soru. marion'un ölme şekli, zaman atlamaları vs bunlar küçük şeyler. büyük resme baktığımızda film atmosferi ve son bölüm olması noktasında çok çok zevkliydi. ben özellikle bane için sabırsızlanıyordum ve tom hardy'nin rolü iyi kotardığını gördüm. o bakışları, yürüyüşü ve halka hitap edişi muazzam bir oyunculuktu. ayrıca gotham'ın o eski, karanlık görüntüsünden çıkmış olmasını ben sözüm ona suç oranının düşmüş olmasına ve şehrin bir nebze rahatlamış olmasına bağlıyorum. şimdi herhangi bir sebep aramadan nolan gotham'ı harcamış demek -ki adam ilk iki filmde buna çok dikkat etmişken- yanlış olur. --- spoiler --- her yönden sizi salondan mutlu gönderecek bir film. küçük detaylara ya da eksikliklere takılmamak gerektiği kanaatindeyim.
filmin yıldızı kesinlikle hans zimmer. film ise görsel şölen olarak muhteşem ancak herkesin bahsettiği kopukluklar insanı bir kez daha düşündürüyor film içeriğinin kalitesi hakkında. --- spoiler --- bruce wayne'ın "rise" ları çok basit oldu bana göre. hani bizim sinemamızın bir tarkan'ı var. kemikleri kırıldıktan sonra bir lav içerisine girer ve eskisinden daha sağlam olarak geri döner. ve çoğu izleyici de bunu saçma bulurdu. bruce wayne'in de o çukur hapishanedeki iyileşme süreci buna benzemişti. bombanın patlamasına 23 gün var denildiğinde hala çukurdaydı. ne ara iyileşti, ne ara çıktı ve ne ara/nasıl gotham'a döndü anlayamadım. böyle büyük boşluklar olmasaydı keşke. talia al ghul'u canlandıran marion cotillard'ın can verme performansı da yerlerde sürünüyordu açıkçası. böyle büyük bir yapımda nasıl böyle rezil bir performansa izin verilmiş anlamadım. yeşilçam'da görürüz böyle ölüm sahnelerini. çekim hataları da göze çarptı bol bol. batman şehre döndüğünde kar yağmıştı ve sokaklar bir karlı bir karsız görünüyordu. stadyum çökme sahnesinde de localardaki seyirciler sahanın çöküşünü sırıtarak izliyor gibiydiler. en azından dehşete kapılmış bir halleri yoktu. daha vardır elbet ama bunlar dikkatimi çekti daha çok. filmdeki twistleri çok beğendim. talia olsun, robin olsun. ekşi sözlük'teki troller sağolsun blake'in, robin çıkacağını öğrenmiştim ama bunu filmi izlerken öğrenseydim büyük dumur yaşardım. bane, çizgi romanlarda olsun, video oyunlarda olsun sevdiğim bir karakterdir. tabi bu filmle alakalı değil ama türkçe dublajı çok tırttı. orjinal sesiyle çok daha etkileyici olduğundan eminim. film genel anlamda, en başta belirttiğim boşluklar sayesinde/yüzünden çok çok hızlı ilerledi. bat'i havada 20 kez takla attıracaklarına bu kopuklukları doldurabilirlerdi. christopher nolan, oscar'a bu sene de ulaşamayacakmış gibi görünüyor. ve bu sefer akademiye sen haksızsın ibne diyemeyiz. --- spoiler ---
nolan demis ki, bu sinema, bu da citasi. asabilen assin.
spoiler konusunda insanların çok canının yandığı film. şöyle ki ; istinya park imax saat 11 seansındaki film bittiğinde izleyenler dışarı çıktı , yeni başlayacak seans için kapıda heyecanla bekleyenler de bir an önce içeri girmek için sabırsızlanıyorken saat 11 seansını izlemiş olan dingilin biri bağıra bağıra yanındaki arkadaşına filmin sonuyla ilgili görüşlerini bildiriyordu, yani içeri yeni girecek olanlar filmin sonunu bu dingil yüzünden öğrenmiş oldu. kısaca her taraf spoiler kaynıyor efendim. twitter,sözlük,facebook vs iletişimi tamamen kesip filmi öyle izleyin, yoksa film keyfiniz bombok olabilir.
--- spoiler --- pit'teki insanların "rise rise" ayağına aslında "jigglypuff" şarkısı söyledikleri film.. bruce wayne nasıl uyuyakalıp düşmedi merak ediyorum.. ayrıca dumurun amına kadar koymuştur.. --- spoiler --- edit: spoiler diye uyardim neyin atarindasiniz.. başka edit: ya "cigiliiipaaaf cigiliiii iii paaf" diye söylemiyorlar tamam.. ama yine de "jigglypuff" olduğu bariz bu chanting'in..
spoiler içeriyor olmamış lan, olmamış, amınıza koyayım. olmamış diyenleri dövmeye kalkan kişilerin ta ebesini sikeyim. ekşi sözlük bir boku beğenmeme timi diye bir şey yaratıp her film için yapılan olumsuz eleştirileri yapanları "tarkovskicidir, 5 dakikalık diyalogsuz filmlerden hoşlanır" gibi ucuz, salakça, ahmakça, pezevenkçe, şerefsizce niteleyip olumsuz eleştiri yapanların tümünü bu timin içine atan kafasızların ta amına koyayım. olmuş diyenlere, beğenenlere saygı göstermesine rağmen olmamış deyip olmuş diyenlerden dayak yemek... sizin kafanızı... neyse, akşam akşam, ramazan ramazan küfrettirdiniz ya, tövbe ya isa. küfürlü yerler ayıklanırsa vermek istediğim mesaj anlaşılır. burada olumsuz eleştiri yapan iki grup var. birisi nolan'dan nefret edenler ve filmi yerden yere vurmak için izleyenler, ikincisi eleştiriyi hak ettiği için eleştirenler. her şeye başyapıt demekten hoşlananlar ikisini de aynı gruba sokuyorlar. soksunlar, amk. neyse, birazdan gene demediklerini bırakmayacaklar bunlar. ben eleştirime başlayıp eleştiriyi bitirip köşeme çekileyim. sonra her yer tekrar başyapıt, daha iyisi çekilemez'lerle dolsun. olmamış bir filmdir. ucuz bir filmdir. vasattır. nolan'a yakışmamıştır. kısacık kariyerinin en kötü filmini çekmiş nolan. insomnia'dan bile berbat. the dark knight'tan bazı yerlerde daha iyi, onu da belirteyim. evet, buradan the dark knight'ı da sevmediğim sonucunu çıkarabilirsiniz. istediğini de. entelsin, uzağa bakmalı, sikim sonik filmlerden hoşlanıyorsun, entel görünüp bir bok bilmiyorsun. yaftala amk. ben devam edeyim. okuduğun her satırda küfret, rahatla. sonra çubuğu indir alta, küfürlerini sırala, filmi muhteşem bulduğunu söyle. neyse... the dark knight müthişşşş bir filmmiş diyorlar. yüzlerce sorun, hataları olan, faşizmi-ırkçılığı-sağcılığı-muhafazakarlığı öven basit bir filmdi. şimdiki yer yer daha basit oluyor. batman filmi... ama batman görünmüyor. kaç dakika göründü batman? çok az. blake bile daha fazla göründü. aynı şey tdk'da da olmuştu. bruce o da az görünüyor. christopher nolan'ın hiç mi hiç affetmeyeceğim bir diğer kazmalığı ise koskoca michael caine'i, morgan freeman'ı, gary oldman'ı harcaması. kafasını sikeyim nolan'ın. koskoca caine'i dahil etmişsin seriye. insan hiç mi adamdan faydalanmaz, hiç mi adamın oyunculuğunu sergileyeceği alan açmaz? aynı şeyi inception'da da yapmıştı. taşak geçer gibi beş dakikalık rol vermişti ustaya. caine'in rol aldığı en dandik filmde bile caine'e bir alan açılıyor, bazı sahnelerde iyi oynaması sağlanıyor. nolan bunu yapmıyor. nolan aslında bunu sadece bir kaç kişiye yapıyor. gerisinin isimlerinden para kazanmaya çalışıyor. nolan bir yönetmenden çok bir pazarlamacı, bir yapımcı. filmlerini yapımcı gözüyle çekiyor. yoksa her filmde maksimum on beş dakika görünen alfred'i caine'e oynattırmazdı. caine'e oynattıracaksan o zaman hakkını da vereceksin. aynı şeyleri freeman için de söyleyebilirim. oldman diğerlerine nazaran daha avantajlı idi. gene onun da hakkının verilmediğini söyleyebilirim. son filmde ise bu oyunculara ek olarak marion cottilard harcanmış. bütün eleştirmenler kendisini yerden yere vuruyor. ama hak etmiyor bu eleştirileri. cotillard'a yöneltilen eleştiriler nolan'a yöneltilmeli. miranda tate'i doğru dürüst tanıtmadan onun aslında talia al ghul olduğunu söylüyor ki bu esnada güleyim mi, ağlayayım mı bilemedim. öylesine kötü yazmış ki tate'i ve talia'yı bu rolleri sophia loren'e oynatsan yerden yere vurulurdu loren. ki cotillard müthiş yetenekli bir oyuncu (bkz: la mome), (bkz: les jolies choses), (bkz: furia). miranda tate çok kötü yazılmış. sonra da aslında kendisinin talia olduğuna bizleri inandırmaya çalışıyor nolan ama bu sahnelerde filme daha da yabancılaştım. amına koyayım hollywood'un. gene marion cotillard gibi yetenekli bir oyuncuyu harcamış. keşke rolü kabul etmeseydi. nolan'ın açgözlülüğü işte, ne yaparsın. bütün filmi yıldızlarla dolduracak ama onlara döktürecekleri karakterleri bahşetmeyecek, tıpkı steven soderbergh'in haywire ve contagion'da yapacağını yapacak. sürprizlerden devam edeyim. blake'in robin olması, bruce'un ölmemesi hepsi boktandı. ben de sevinmiştim lan, defalarca yazılan şeyler doğru çıkmayacak, miranda talia olmayacak, blake robin'e dönüşmeyecek diye. sırf dördüncü filmin önünü açmak için yaptılar bunları ve sonra da destansı final diyorlar. ne finali yahu. karakterlerden ve oyunculardan başladım, öyle devam edeyim. christian bale göründüğü sahnelerde iyiydi. şimdiye dek batman'i canlandıran oyuncular arasında en iyisi. daha doğrusu batman'e en uygun kişi, finalle beraber bunu da belirteyim. sağlam bir seçim olmuş kendisi iki filmden sonra da belirttiğim gibi. bakalım kendisinden sonra bruce ve batman'i kim oynayacak. anne hathaway filme yabancılaştırmadı, beklentilerimin üstüne çıktı ama tabi ki bir michelle pfieffer değil. joseph gordon-levitt'i izlemek de epey zevkliydi. gelelim asıl bombaya, tom hardy'ye. hardy harcanmış, tıpkı bane gibi. zeki bir suçlu beklerken altından hiçbir şeyin çıkmaması. joker'in dediği gibi bu şehre klas suçlular lazım. bane harcanmış. bu adam bunları yapıyorsa elbet bir nedeni var diyorsun. ama gelen cevap boktan. bir joker değil ama olma ihtimali o kadar yüksekti ki. nolan bunu da becerememiş. hardy de bir süre sonra tıpkı chris gibi sahneden çekiliyor, bir figüran kadar rol alıyor filmde. sonradan "tom hardy aşmış". ilk sahnelerde aşmamışsa da etkileyici bir performans ortaya koymuş ama nolan yüzünden bu performansı da heba oldu gitti. neyse bu iki paragrafı özetleyeyim. performans olarak "aşmış" kimse yok. tdk'da bir joker aşmıştı, burada hiç kimse "aşmıyor", döktürmüyor, buna izin verilmiyor nolan tarafından. bazı karakterler film için çok kritik bir noktada olsalar bile (örneğin miranda) harcanmışlar. kötü karakteri etkileyici olamayan bir filmi kaliteli bulmam imkansız.her şey kötü karakterde. gelelim aksiyon sahnelerine. ikinci filmin bile gerisinde kalınıyor. akılda kalıcı bir sekans yoktu. dövüş sahneleri de çok kötüydü yemin ederim. hele bane'in bruce'u sakatladığı sahne o denli kötüydü ki yazık diyorum, başka bir şey demiyorum. batman'in oyuncaklarını hiç kullanmaması ise çok enteresandı. batman dövüşürken kuşağındaki malzemeleri, cephaneyi sürekli kullanan birisi. spider man gibi sadece ağ fırlatıp dövüşmez. elindeki teknolojiyi de kullanır ama o sahnede kullanmaması çok enteresan olmuş. hem de bane tarafından yenileceğini fark ettiğinde bile. karakterler derinliksiz ya da beklendiği kadar derinlikli değiller, şiddet sahneleri reyting yüzünden çocukça bir hale dönüşmüş, aksiyon sahneleri fazlasıyla klişeler. ama şunu da söylemek mümkün: yüzlerce kişinin dövüştüğü o iki sahne etkileyici ve heyecanlandırıcı idi. polislerle suçluların birbirlerine koştukları sahne ve batman'in bane ile dövüştüğü sahneler kalabalık olmalarından ötürü heyecanlandırıcı idiler ve gaza getiriyorlardı. gelelim hikayesine. mission: impossible 4 için şunu demiştim: allah belanızı versin, gene atom bombası, gene kötü ruslar. hay sizin amınıza koyayım. aynısını nolan için de söylemem mümkün. gene nükleer bomba, gene zamana karşı yarış. hem de en klişesinden. artık midem kaldırmıyor lan, yemin ediyorum kaldırmıyor, heyecanlanamıyorum. bıktım bu klişeden. yıl 2012 olmuş hala 30-40 yıl önce kullandıkları klişeleri kullanıyorlar. daha zekice bir şey bulamadınız mı lan? neyse en azından kötü ruslar ya da şerefsiz müslümanlar, salak japonlar-çinliler-koreliler filmde yok. bu da bir şey. olayı atom bombasına bağlayınca bence kötü karakter daha da önemli hale geliyor. bir adam nasıl olur da 9 km'lik bir alanı yok etmek ister? buna cevap yok. bane üzerinden verilmeye çalışılan cevaplar tatmin edicilikten uzak. miranda'ya yeterince değindim. lan gene değinmeden edemeyeceğim. kız tüm bu planın kemiği. gotham'a darbe yaptırıp iktidarı zenginlerden alıp suçlulara veren planı kendisi yapmış. ama gel de inan. karakteri doğru dürüst çizmezsen yazdığın bu şeyler havada kalırlar, sonra da izleyicinin kafasından uçup giderler. hitchcock dahil çoğu yönetmen kötü karakterin film için ne denli önemli olduğunun farkında, bir nolan değil. nolan'ın pusulası şaşmış yeminle. nolan, nolan... nerede memento'daki nolan nerede tdk ve tdkr'deki nolan? büyük bütçelerle oynaya oynaya yeteneğine, zekasına yazık ediyor yeminle. senaryoları vasatlaşıyor. memento gibi on kere izlenebilecek bir film ortaya koyan adam batman begins, inception, the dark knight, the dark knight rises, the prestige gibi en fazla dört kez (tdk'yı üç kere izleyebildim, dördüncü kez izleyemedim, inception'ı dörtten fazla izleyemedim, tdkr'yi muhtemelen sadece bir kez daha izlerim) izlenebilecek filmler çekmeye başladı. üzücü vallahi. gerçi bu da bir şey. filmlerini ikinci kez izleyemediğim bir sürü yönetmen var. dilerim nolan batman'den sonra daha düşük bütçeli filmler memento gibi tarihe girebilecek filmler çeker. onda bu yetenek var. bu başlıkta birisi demişti. steven spielberg'in izinde diye. işte nolan'ın spielberg'in izinde olmasını istemiyorum. bu arada artıları yok mu filmin? tabi ki var. müzikler etkileyici idi. yeni müzikleri de sevdim. özellikle batman'in düştükten sonra kalkmaya çalıştığı sahnedeki müziği, sanırım adı rise, çok sevdim. görüntü yönetmenliği gene etkileyici. wally pfister işinin ehli zaten. yüzlerce figüranın olduğu sahneler de çok iyi çekilmişler. dediğim gibi heyecanlandırıyorlar. ama film çok fazla "ben muhteşemim, bu sahneler muhteşem, bu filmi beğenmelisiniz" diye bağırıyor. bu da olmuyor. tıpkı amerika ve amerikan çizgi-romanları gibi faşist-muhafazakar-sağcı bir tavrının olması tdk'da olduğu gibi burada da rahatsız ediyor. amerikan bayrağını görmek de mideyi biraz daha bulandırıyor. son olarak hiroşima'ya atom bombasını atan, daha önce hiç atom bombası yemeyen, 11 eylül'de kendi kendisini vuran amerika'nın hala atom bombasından korkması enteresan. atom bombasını atan kendisi, kendisine atom bombası atmaya cesaret edecek ülke yok ama hala filmlerinde bu korkuyu kullanıyor. tdk başyapıttı. bu film de öyle. muhteşem bir kapanış olmuş. demek isterdim ama diyemiyorum. tdk vasat, tdkr daha da vasat bir film. bakalım yeni üçleme nasıl olacak.
--- spoiler --- öncelikle şunu söyleyeyim, çok güzel, çok harika bir film. en sevdiğim süper kahramanın, en sevdiğim filmi bile olabilir. ancak beklentilerimi karşıladı mı diye düşünsem, tereddüt içerisinde kalırım. yani nasıl bir beklentim varmış lan filmden, ben de şaşırdım. neyse kısacası, izleyin, izlettirin derim ben. başıma bir iş gelmeyecekse söyleyeyim, bane'i joker'den daha iyi işlemişler. şaheser bir karakter olmuş cidden, ses tonu, duruşu, bakışı, karizması tavan yapmış. tom hardy'i hiç sevmem ama hakkını veriyorum yani, beklemiyordum bu kadar iyi olmasını. film kadrosunda açık ara en çok sevdiğim olan, güzeller güzeli marion cotillard da bok gibi oynamış, rolü de hiç yakıştıramadım zaten kendisine. şapşal anne hathaway bile o kadar sırıtmadı gözümde nedense. --- spoiler ---
batman serisini güzel bir noktayla sonlandıran nolan şaheseri (gotham dışında) film. şimdi suserlara bir sorum var, bu bilmem kaç bin dolarlık imax kamerasını kıran bir catwoman dublorü sahnesi vardı hatırlayan varsa bat motorla hapishanenin merdivenlerinden inerken, o sahne varmıydı filmde yoksa ben kaçırdım mı? edit: şöyle bir merdivenden iniş sahnesi: http://www.youtube.com/watch?v=widv5ypicd8
her yerden okuduğum yorumlar, eleştiriler, maalesef sakınmayı başaramadığım bazı spoilerlar*, gördüğüm puanlar, rotten tomatoes'dan gelen gayet olumlu görüşler vs. derken çok pis gaza gelip zaten yüksek olan beklentimi hayvanoğluhayvan bir seviyeye çıkarıp öyle gittim filmi izlemeye. bu kadar büyük beklentiyle gidince fazla mutlu ayrılamıyorsunuz salondan genelde. nitekim benim içinde öyle oldu diyebilirim. filmi beğendim, gayet başarılı ancak benim beklediğim gibi bir final olmadı. izlerken verdiğim şaşırma ya da beğenme tepkilerimin sayısının çok daha fazla olmasını dilerdim. yine de christopher nolan bana hassiktir çektirmeyi başardı tabii ki. birkaç kere daha izledikten sonra fikrim değişebilir belki ancak şu anda the dark knight rises benim için ne bir batman begins, ne de bir the dark knight olabildi. bu arada filme kesinlikle gitmenizi tavsiye ediyorum. özellikle de serinin diğer filmlerini izleyip öyle gitmelisiniz. --- spoiler --- - ben finalde batman'e doyarız diye beklerken bruce wayne'e doyduk resmen. ayrıca filmden bir dark knight finali olarak daha fazla 'karanlık' bekliyordum, beklediğim o kasvetli atmosfer yoktu filmde. ne hapishanede, ne bane'in yeraltındaki mekanlarında, ne mahkemelerde... gotham zaten güllük gülistan, sanki 'barış' günleri hiç bitmemiş gibi. imax deneyimiyle izlemedim, belki işin içine imax girerse işler değişebilir tabii. - herkesin de dediği gibi tom hardy'nin hakkını teslim etmek gerek, bane müthiş etkileyiciydi gerçekten tüm film boyunca hayranlıkla izledim. - senaryodaki kilit noktalardan bazılarının - ra's al ghul'un çocuğunun bane değil miranda çıkması, the bat'teki autopilot mevzusu, sözlük sağolsun her ne kadar spoilerdan öğrensek de robin'in ortaya çıkışı vs. gibi - önceden tahmin edilebilir olmasına, hatta tahmin edilmesi için tüm ipuçlarının resmen gözümüze sokulmasına şaşırdım. bu zayıflığı beklemiyordum senaryodan. - filmin sonu içinde aynı şey söz konusu sürpriz bir son yok, çok açık bir sonla bitiyor. - filmde çoğu olayın içinde serinin diğer filmleriyle bağlantılar çokça yer alıyordu, yer yer zorlama olmuşlar gibi gözükselerde bence olmalılardı ve oldukça beğendim hepsini. - yine herkesin değindiği gibi saçmalıklar, havada kalan bölümler var ancak bir süperkahraman filmi için ciddi anlamda üst düzey olan seri için gözardı edilebilir şeyler. - yanız bane'in patlata patlata tribünlere ayar vermek için ilerlediği futbol sahasında yaşanan hollywood klişesine ağır küfrettim, çok pis ayar oldum onu ayrıca belirtmek isterim.* - zaten çok sevdiğim bir karakter olan alfred'e benim de yüreğim parçalandı mezar başındaki sahnede. ayrıca bruce wayne'e satışı koyacağı da aklımın ucundan bile geçmezdi o sahnede dumur oldum. bruce her, you still haven't given up on me? diye sorduğunda cevabın hep never'ydı. nerede kaldı 'neva' alfred? - talia al ghul'un ölüm sahnesini birçok kişi gibi ben de hiç beğenmedim. karaktere hiç yakışmamış. koskoca ra's al ghul'un kızı, league of assassins lideri bir kamyonun düşmesiyle aldığı siktiriboktan çarpma darbesiyle ölmemeliydi. - filmle alakalı ilk fotolar nete düştüğü zaman anne hathaway'den catwoman mı olurmuş allasen diyen dilime sokayım gayet te olmuş. aşırı derecede sevimli bir şey olmuş, yani öyle tarif edilecek gibi değil, çok iyi çok ta güzel iyi olmuş. beklediğim gibi olmadı ama efsane seri gayet üst düzey bir finalle sonlanmış. keşke ileride extended edition'ı çıksa da aklımızda kalan yerlerin ayrıntılarını da öğrensek. şimdilik eyyorlamam bu kadar. --- spoiler ---
dipnot: filmde christopher judge'ın da ufak bir rolü var. ortaya çıktığı yerde bir anda "jaffa'lara özgürlük, apophis sahte tanrıdır, chulak bizimdir bizim kalacak" falan diyecek sandım. adamın tek bir rolü o derece üzerine yapışmış.
mükkemmel bir film. insanüstü bir beklentim de yoktu, ama yine de çok heyecanlıydım ilk iki filme hayran kalmış birisi olarak, birkaç klişe sayılabilecek sahne dışında mükkemmel bir film. bane karakteri inanılmaz karizmatik olmuş bu arada. --- spoiler --- aga o değil de dün bi sikkafalının açtığı blake'in robin çıkması tadındaki başlığı ben yanlış olarak "bane'in robin çıkması" şeklinde okuduğum için pek anlam veremesem de küfrede küfrede gittiğim sinemadan inanılmaz mutlu çıktım, kendimi öyle bir kitlemişim ki bane'e, kendini gittikçe kanıtlayan, yetim bir karakterin robin çıkacağı aklımın ucundan bile geçmedi o derece* --- spoiler ---
--- spoiler --- film boyunca adı hiç geçmeyen bir çizgi roman kahramanına sahip filmdir.* ki bu çok muhteşemdir. --- spoiler ---
bugün öğlen imax'te izlediğim film. hiç spolier ve ya yorum yazmadan söyleyebileceğim tek şey; anne hathaway ne muhteşem bir catwoman olmuş öyle. güzel, şirin, seksi ve de sinsi.
christopher nolan'ın beklentileri olabildiğince karşıladığı film. the dark knight'ı izleyip, batman serisinde joker karakterinin daha ötesi olamaz diye düşünmüştüm. ancak gelin görün ki, bu filmde yorumlanmış olan bane karakteri gerek görünüşü, gerek soğukkanlılığı, gerek de ses tonuyla (hastası oldum valla) jokerden çok daha karizmatik bir imaj çizmiştir benim gözümde. kanımca trilojinin en iyi filmi olmuş. ardından da the dark knight ve batman begins gelir bana göre. soundtrack ise yine tam bir müzik şöleni; hans zimmer'ı buradan tebrik ediyorum (eheh). christopher nolan'ın da hızla yükselerek devam ettiği kariyerini merakla takip etmekteyim. --- spoiler --- olur olmadık yerde scarecrow sahneye çıkıp yine tebessüm ettirmiştir. --- spoiler --- rev.2: 165 dakika cidden böyle bir yapım için kısa gelmiş. keşke daha uzun olsaydın be...
christopher nolan'ın şimdiye kadarki en iyi filmi demenin yanlış olduğunu belirtmekle beraber, "olmuş" diyebileceğim, "the dark knight" efsanesinin son filmi. spoiler verip filmin seyir zevkini kaçırmadan birkaç noktayı belirtmek isterim; christopher nolan, "terör", "terörizm" kavramlarını ve bunların yanı sıra, bir insanın sıradan vatandaş ve kahraman kimlikleri arasındaki çatışmayı ve kendi iç hesaplaşmasını çok iyi yansıtıyor filmde. 165 dakikalık bir film, ancak her anında her saniyesinde aksiyon ya da heyecan beklemek abes olur, çünkü zaten bir haftadır amerikan basınında filmin "dramatik" olduğu ve "daha çok bruce wayne odaklı" olduğu yazılıp çiziliyor. film çok çok iyi bir senaryoya sahip değil, fakat bruce wayne'in alfred'le ve filmdeki malum bir yerde içsel hesaplaşmasını yaşadığı kısımlardaki insanlarla yaşadığı diyaloglar bruce wayne'in hem kendi karakteri, hem de kahraman karakteri açısından oldukça önemli. bunu belirtmekte fayda var. imax'in filme görsel olarak katkısı fazla. yani imkân varsa imax'te gidilip izlenebilir, daha iyi bir seyir zevki açısından. ayrıca 165 dakikaya "kısa" diyen güruhla aynı tarafta olduğumu belirtmeden de geçemiycem; film bittikten sonra gerçekten de "...e daha?" diye öylece kalıyorsunuz. filmle ilgili -yine- amerikan basınında yapılan "tatmin edici" bir son konusuna da katılıyorum; film bittikten sonra yüzümde büyük bir gülümseme vardı ve salonda alkış koptu! (bkz: the dark knight rises'ın sonunda filmi alkışlamak) christopher nolan kendine has üslubuyla filmi güzel biçimde sonlandırmış. filmden önce buluşmaya söz verip de filme anca yetişebildiğim için ancak filmin arasında tanışıp konuşabildiğim barisunver'e de teşekkürlerimi sunmak istiyorum. inşallah bir sonraki film buluşmamız daha uzun sürer ve daha dolu dolu olur. filmle ilgili biraz daha derin, kısmi spoiler içeren yazım: http://taciturnn.blogspot.com/…yenin-yukselisi.html
üçlemenin ilk iki filmi ve diğer nolan filmleri gibi yine belli bir standardın çok üstünde ve çok güzel bir film. ancak -özellikle- the dark knight'tan çok da farklı değil. hızlı ve orijinal kurgu, zeka işi suç ve kötülükler, iyi diyaloglar, kısa flashback'ler, durmak bilmeyen gerilimli soundtrack. ilk ikisinden ne eksik ne fazla. bu nedenle seyirciyi tatmin edeceğinden emin, büyük sürprizleri olmayan bir film. malum, sadece kötü karakterler farklı bunda. ki joker, üçlemenin izlemesi en zevkli kötüsüydü kanımca. bu da the dark knight'ı gözümde biraz daha iyi yapıyor. bu filmin bir artısı varsa, o da üçlemeyi gayet güzel tamamlayan -belki çok az aralanmış açık da bir kapı bırakan- keyifli finali. ve her şeyin ötesinde, son iki filmi birbirine oldukça yakın bularaktan, nolan'ın batman üçlemesinde en sevdiğim bölüm; batman begins olarak kalmıştır.
öncelikle: http://i46.tinypic.com/vy1p9y.jpg --- çok hafif spoiler --- batman'in yoldaşlarının, kara şövalyenin yükseldiği zamanda ortaya çıktığı filmdir. serinin birinci filmiyle ilgili bu kadar bağlantı kurulması, ve filmin sanki birinci filmin * devamı niteliğinde olması çok mantıklı. bu, ikinci filmi * sanki başlı başına ayrı bir film haline getiriyor. zaten the dark knight'ı izlemeyenler gönül rahatlığıyla gidebilirler filme. birinci filmin devamı şeklinde olması durumu elbette mantıklı. çünkü 2. filmdeki karizmatik chaotic evil'ımız canımız joker bu filmde yok. bu nedenle izleyicinin kötünün yanında olmasını sağlayacak bir durum yok. bu da batman'ın daha rahat hareket etmesini sağlıyor. izleyiciyi kendisine çektiği için. joker'ın olmaması, kötü karakteri de ilk filmdeki gibi bir amacı olan, saf kötülük yapmayan bir adam haline getiriyor. tıpkı ilk filmdeki ra's al ghul'un amacı gibi kötü karakter de gotham'ı yerle bir etmek istiyor. yozlaşmış bir şehrin yozlaşmış insanlarını o şehirle beraber yok etmek. gölgeler birliğinin, ve kanalizasyonlarda örgütlenmenin; bu planla doğrudan bir ilgisi var. şeytanın kafası *batman begins'te bir plan yapmıştı. şehrin kanalizasyonunu zehirlemeye çalışıp, gotham'ı yavaş yavaş yok etmek. yine işe kanalizasyonda başlayan gölgeler birliği aynı amacı güdüyor. yalnız bir farkla: bane, gotham'ı gotham halkına veriyor. bir nevi hükümetsiz şehir, yargısız infaz, yeraltında, kapalı kapılar ardında yaşamak zorunda kalan polisler... bu olanlarla bende inanılmaz bir escape from new york havası yarattı ki o filme bayılan birisi olarak bir yerden snake plisken çıkacakmış gibi izledim sürekli. ancak, bane gotham'ı gotham halkına verirken bir amaç gütmüyor. yani bir sonu yok. tıpkı politikacılar gibi, insanları bir şekilde uyutmak için bunları söylüyor. yaklaşan kasırga'yı dört gözle bekleyen insanları tatmin etmek için. bu durum, batman'i, izleyicinin ve gotham halkının gözünde ayrıcalıklı konuma getiriyor. * batman, bu filmde kötü adamla birlikte kendisiyle de savaşmıyor. kendi savaşını çoktan kazandı çünkü. kara sövalye oldu. işte batman'in bu kendisiyle savaşını kazanışı kendi yükselişi demek. film de bunu anlatıyor. iyilik yaparken kendisini düşünen bir süper kahramandan, başkasını düşünmekten kendi benliğini ikinci plana atan bir adama dönüşmesi anlatılıyor. --- spoiler bitiş --- sonuç olarak, the dark knight rises, mutlaka izlenilmesi gereken bir film. ama bir dark knight değil. bunun farkında olan nolan, filmi 1. filme yaklaştırarak, filmi onun üzerine inşa etmiş. ha, joker olsaydı 3. film böyle olur muydu? olmazdı. ama izleyici batman'in yükselişini izlemesi gereken yerde joker'ın manyaklıklarını izleyecekti. batman yine arka planda kalacaktı. heath ledger yaşasaydı da joker olmayabilirdi, ya da kısa bir rolü olabilirdi. çünkü bu film bir batman filmi. cool kötü adam filmi değil. notlar: -biraz avengers kıyaslaması yapalım: catwomen, black widow'un her türlü eline verir. -müzikler yine harika. müthiş bir iş çıkarmış, nolan'ın kadrolu elemanı hans zimmer. -michael caine sen nasıl bir adamsın, ağlattın yemin ediyorum. -nolan zaten çekmeyeceğini açıkladı da, bir daha başka yönetmen de çekmesin başka batman. bu olsun, bizim olsun. -başka filmlerden göndermeler dışında esinlenmeler de vardı çok. biraz rahatsız etti açıkçası. -filmin 2d olması büyük bir avantaj. filmin saf aksiyon olmamasını sağlıyor. -inception reunion olduğu biraz doğru. nolan ssk'ya mı bağlıyor bilmiyorum oyuncularını ama farklı kişiler olsa daha hoş olurdu.
beklentilerimi boşa çıkarmamış ayrıyeten beni fazlasıyla şaşırtmış olan harika ötesi muhteşem yapım. (bkz: #22693097) bir knightfall uyarlaması değil, bir tutam knightfall geri kalan her şeyiyle bir bağlama* filmi. ince ince, nakış nakış işlenmiş bir senaryo, nefes kesen oyunculuklar, tüyleri diken diken eden müzikler, yani bir film ancak bu kadar olur. resmen boşaldım lan. yalnız joker'den hiç bahsetmemişler ona biraz alın..ya da ne alınıcam amk şimdi bane zamanı.. deshi deshi!! basara basara!! edit: işbu entryin zamanının ötesine oynamasını da çok iyi anlıyorum. tdkr ile ilgili başlıklardan birinde ''hala batman gibi ticari filmleri izleyenleri'' benzeri bir ifade görmüştüm. sanki ticari olmayan film varmış gibi, sanki ömrü hayatı festival filmleri izlemekle geçmiş gibi bu ve benzeri tespitler sıçan arkadaşların bu filmi beğenmemeleri de gayet olağan. peki filmin eleştirilecek hiç mi yanı yok, var ki onlar da tamamen çizgi roman kaynaklı eleştiriler ama işte ben bunlara değinmek istemiyorum. knightfall veyahut kara şövalye serisi benim 10 yılı aşkın süredir beyazperdede görmek istediğim, hatta en uzun süre beklediğim 3 yapımdan** bir tanesiydi, izledim, mutluyum. beğenmeyenlere, fazla ticari bulanlara ise yumurta'yı tavsiye ediyorum. yımırtacılar sizi.
--- spoiler --- insanlar blake'in robin oldugunu soyledikce ben yanlis filmi mi izledim dedirten filmdir. yani ben cok embesil biri degilsem, filmin sonunda bruce wayne batmanciligi birakip huzur dolu bir hayata kavusuyor ve batman rolunu blake'e birakiyor. benim bildigim kadariyla da robin batman'in kendisi degil, onun yaninda takilan, sag kolu gibi bir arkadas. yani simdi adam filmin sonunda batman kostumune ve ekipmanlarina ulasinca ve bruce wayne de sehri terkedince blake nasil robin oluyor anlamak mumkun degil. filmin sonunda blake'in gerçek adının robin olduğunu öğrendik; fakat bu blake'in film boyunca robin görevini üstlendiğini gösterir. filmin adı her ne kadar bruce wayne'nin hapiseneden yukarı tırmanıp gotham'ı kurtarmasıyla özdeşleştirilse de ben bu ismi daha çok filmin sonunda blake'in yeni dark knight olarak batman platformunun üzerinde yükselmesi (rises) ile özdeşleştirdim. --- spoiler --- ayrica filmde batman gozukmedi, ne boktan bir sey diyenler saniyorum batman'i sadece super kahraman gucleri olan ve suctan suca kosan bir yaratik olarak hayal ediyorlar. nolan'in 3 filmdir gozumuze soka soka anlatmaya calistigi sey batman'in sadece bir kostumden ibaret super guc degil, ayni zamanda bir insan olmasi ve o karakterin insani yaniyla beraber toplumdaki kahraman algisi. yani o karakterden bagimsiz olarak toplumun ihtiyaci olan bir kurtarici kavrami. bu tip konulari islemeseydi ortaya 7-12 yas batman cizgi filmi gibi bir sey cikardi. bu uclemeyi sevmemin sebeplerinden biri de bu. o yuzden film boyunca maceradan maceraya kosan, super gucleriyle dusmanlari havaya ucuran bir super kahraman filmi bekleyenlerin hoslanmayacagi film. kendilerine spider man, avengers, hulk, thor, hellboy vs. gibi animasyona bogulmus tipik hollywood super kahraman filmlerini tavsiye ediyorum.
beni sapına kadar tatmin etmiş. olmuş filmdir. anarşi anlayışına, kötü karakter yaratışındaki karizmana kurban nolan. amazing spider-man bu filmin billurlarını yesin*
film hakikaten muazzam ama bence açık ara üçlemenin en zayıf filmi.. ki bu da christopher nolan'ın ne kadar inanılmaz bir orijin ve devamını çektiğini göstermesi yönünden muazzam.. sonra daha geniş detaylı girilecek elbette ama bir nolan filmi ve hatta nolan batman'i için çok basit olan yönleri vardı filmin ama artık finalde zincirlerden boşalması çok anormal değil chris babanın.. filmin en güçlü yanı finali ki oradaki twist'ler hakikaten muazzam.. üstüne film çekilmeyecek seviyeye getirip bırakıyor nolan ama yapımcı - hikayeci olarak başka türlü devam edecektir seri önümüzdeki yıllarda ki bunun da sinyalini açıklamalarıyla daha önce verdi chris nolan.. benim için hala begins > tdk > tdkr olan üçlemede elbette efsanevi joker karakteriyle tdk'yı başa yazanlara da söylenecek bir şey yok ama tdkr'nın ilk iki filmdeki zirvelerin yanına dahi çıkamadığını düşünüyorum..
bildiğin yarrak gibi bir filmdi. trollemek için falan da söylemiyorum lan rezalet resmen anasını sikiyim.
filmi bugün (artık dün oldu gerçi) 15:00 seansında ankamall'de imax salonunda izledim. onlarca ekşici vardı salonda, hatta yanımda oturan arkadaş (l-15 koltuk) da ekşiciydi sanırım. her neyse geçelim filme. hala kendime gelebilmiş değilim o yüzden net cümleler kuramayabilirim, özür diliyorum o yüzden. öncelikle uzun bir süre herhangi bir film izlemeyi planlamıyorum bundan sonra. c. nolan film olayını öyle bir noktaya getirmiş ki, bundan sonra herhangi bir filmi kolay kolay beğenebileceğimi sanmıyorum açıkçası. filme imax olmasa da normal salonda birkaç kere daha gitmeyi planlıyorum. kesinlikle tek seferle yetinilecek bir film değil tdkr. filmden beklentilerim çok büyüktü, neredeyse ilk defa bir filmi bu kadar bekledim, biletini haftalar önceden aldım. filmin ilk yarısında açıkçası film beklentilerimin altında kaldı fakat öyle bir ikinci yarı sundu ki film bize hepsini unuttum gitti. c. nolan filmdeki karamsar havayı öyle bir aktarmış ki, bir ara gerçekten de kendimi daralmış bir şekilde buldum. olayları izleyiciye bu kadar başarılı bir şekilde yansıtan bir film daha önceden görmemiştim. c. nolan'ı bu noktada tebrik ediyorum. gerçekten sağlam iş çıkarmış. hans zimmer için bu film tabiki zirve noktası değil fakat yine oralarda dolaşmayı başarmış. müzikleri inanılmaz filmin. şaşırtmadı kısacası. zaten yaptığı işleri biliyoruz ve ilgiyle takip ediyoruz. oyunculara bakacak olursak c. bale, gary oldman, tom hardy, gordon-levitt gayet iyi iş çıkarmış. özellikle tom hardy. bane karakteri inanılmaz karizmatik olmuş. fazlasıyla etkileyici. özellikle de sesi. dublajlı versiyonda nasıl açıkçası çok merak ediyorum ve filmi dublajlı olarak izleyecekler için üzülüyorum. sırf bane'in sesi için orjinal dilde izlenmeli. ayrıca mesela joker'i izlerken onun tehlikeli bir insan olduğunu pek farkedemiyorsunuz fakat bane'in tehlikeli biri olduğunu iliklerimize kadar hissediyoruz. ben izlerken onun olduğu sahnelerde resmen geriliyordum, korkuyordum. çok ürkütücüydü. yukarıdakilere ek olarak morgan freeman ve michael caine'e değinmiyorum bile. onlar zaten reyiz. michael cane sağolsun ağlatıyor filmde. son olarak anne hathaway ve marion cotillard'a da bir iki çift lafım var. anne hathaway beklentilerimin üzerindeydi, marion cotillard ise altında kalmış. herkes değinmiş zaten buna. gelelim bir iki karışık spoiler'lı yoruma, ha ondan da önce, yazacak yer bulamadım. filmi izleyecek olanların mutlaka batman begins'i tekrar izlemsini öneriyorum. çok fazla faydası olacaktır. --- spoiler --- -bane'in batman'i tokatladığı bölüm çok fenaydı, dövmedi, tokatladı net bir tabirle. nolan bane'in güç üstünlüğünü çok net yansıtmış. o meşhur bel kırma sahnesinde resmen benim canım yandı. -batman'in yeni oyuncağı bat'i açıkçası sevmedim ben. batmobile ve batpod candır. -fox wayne'e catwoman'ı kastederek "yeni sevgilin çok güzelmiş" tarzı söylemine karşılık catwoman'ın "nerede onda o şans" tarzı söylemi çok hoştu. catwoman bu tür bir çok cümle söyledi. güzeldi hoştu. -yukarıda bahsetmiştim, marion cotillard'ın ölüm sahnesi çok kötüydü yahu. yakışmamış böylesi bir filme. -bane'i ra's al ghul'un oğlu sanarken miranda'nın ra's al ghul'ın kızı çıkması güzel ters köşeydi. -şimdiye kadar hiçbir filmde esas karakterin bu kadar kötü duruma düştüğünü görmemiştim. son film olacağı için açıkçası kötü son olacak sanmıştım bir ara. batman'in önce ne parası ne pulu kaldı, ne yakınında kimsesi, sonra bane sağlam tokatladı, beli kırıldı, mapushanelere düştü, gotham yerle bir oldu. bütün şehrin kontrolünü bane aldı. -batman'in gordon'a kimliğini açıklayışı da güzeldi, ulan gordon zaten anlaman lazımdı ama neyse. güzeldi işte o da. -batman'in bane'in "when gotham is ashes, you have my permission to die" sözüne verdiği ayar harikaydı. ama ne dediğini hatırlayamıyorum o anın heyecanıyla aklımdan uçuvermiş. birileri hatırlatırsa çok sevinirim. edit: bunu da hatırladım: "tell me where the trigger is! then you have my permission to die" -son olarak da yukarıda spoiler olmasın diye tam bahsedemedim, michael cane'in dolu gözlerle söyledikleri benim de gözlerimi doldurdu, özellikle mezardaki sahnede gözyaşlarımı tutamadım salıverdim. çok etkileyiciydi. filmin son sahnesindeki floransadaki cafe sahnesiyse tebessüm ettirdi. mutlu etti. film bittikten sonra şöyle bi çaktırmadan baktım insanlara, gözleri yaşlı olanlara sarılasım geldi, hepiniz cansınız. -nolan bundan sonra başka bir batman filmi çekmeyeceğini söylemişti. devam etse edilir ama güzel yerde bitirmiş. yıllarca döndürüp döndürüp izleyeceğimiz 3 harika filme sahibiz artık. iyi ki varsın nolan! --- spoiler --- şimdilik aklıma gelenler bunlar. 1-2 satır yazarım dedim ama uzadı. hala kafam yerinde değil. öyle bir filmdi. aklıma yeni bir şeyler gelirse editlerim entry'i diye düşünüyorum. edit: son olarak, "deshi deshi basara basara deshi deshi basara basara deshi deshi basara basara!"
--- spoiler --- filmde mr. fox'ın the bat'i tanıtırken şuna benzer bir repliği vardır, batman begins'i yeni izlemiş olanlar hemen hatırlarlar: - "i call it the bat and 'yes' mr. wayne, it does come in black color." --- spoiler ---
özel efektin dibine vurmadan çekilmiş alabildiğine gerçekçi bir süper kahraman filmi. filmin sonunda "based on a true story" yazsa yadırgamazdım, o derece.
filmden çıktığımda resmen bağırmak istedim. "çoookk güzzeelll ççoooggzzeeellll haaaaaaaaaaa" içimden geçenler bunlardı. bir filmde bir kere şaşırırsın da 10 kere mi şaşırırsın? son saniyesine kadar harika bir film. gidin izleyin. ramazan dolayısıyla da salonlar boş zaten. yalanmış o tıklım tıkışlık. yanımdaki adam da hiç beğenmedi. 3 saattir filmi eleştiriyor bana. boşanma davası açacağım bu hiç bi ski beğenmeyen klişe timi elamanına. sen batpod'un manevrasına kurban ol lan.
dark knight ile kafa kafaya olduğunu düşündüğüm, beni ekran başına kitleyen ve aynı zamanda fazlasıyla tatmin eden nolan filmi olmuştur. hans zimmer 'a ise diyecek kelime bulamıyorum. adam sanki sahneleri tek tek, nakış gibi işleyerek yazmış müzikleri. öyle anlar geldi ki, filme değil, müziklere odaklandım, filmin sahnelerini kaçırdım. filme bakıyoruum ama boşa bakıyordum sanki, müzikler o dereceydi yani. sinematik alanda kendisini kutluyorum. boşuna hans olmamış.
beğenenlere de lafım yok, beğenmeyenlere de. kimi teknik eksiklerine (alakasız zaman atlamaları, kimi zaman iyice sırıtan oyunculuklar ve amerikan seyircisini güldürmek için senaryoya sokulmuş kimi espriler vs) rağmen, bu tarz filmleri seven insanları epey eğlendirmiştir. o kadar para ve o ekiple iyi bir görsellik ve hakikaten çok iyi müzikler de şaşırtıcı değil. yani ortada büyük bir film var. ama başyapıt, çıtanın fezaya çıkması dendiğinde ne kast edildiğini hakikaten anlamıyorum. bundan sonrası aslında çok da spoiler değil, gönül rahatlığıyla okuyabilirsiniz ama ne olur ne olmaz bir işaretimizi koyalım. --- spoiler --- bir filmin, bir eserin başyapıt olması için bir şeyleri değiştirmiş olması gerekir. türüne yeni bir anlam katması, türün herhangi bir öğesini geri dönülmeyecek bir şeye çevirmesi gerekir. bu filmde bunların hiçbiri yok. batman'i, renkli, çizgifilm-çocuk filmi klasmanından çıkarma işini ilk filmde yaptı nolan. ikinci filmde bir kötüyü, hem de tam bir kötüyü seyirciye öyle izletti ki, kaç yıllık batman geri planda kaldı. bunlar az iş değil. ama bu filmde buna benzer en ufak bir yenilik, sıçrama yok. tabii seriyi bağladığınız bir filmde yenilik yapamazsınız ama çıtayı koruyabilirsiniz. allah aşkına, nerede joker'in dağ gibi parayı yaktığı sahne, nerede bomba üzerindeki dijital sayaçtan heyecan çıkarmaya çalışılan sahneler? başyapıt dediğiniz boru değildir efendim, böyle klişelerle olmaz o iş. hatta şu klişelere bir bakalım, bir başyapıtta ne kadar klişe varmış; - nükleer bomba, (amerikan siyasetindeki "teröristlerin eline geçerse yıkım olacak kimyasal silahlar" jargonuyla birlikte düşününüz ve izlediğiniz en eski "nükleer bomba"dan kurtulmalı filmi çıkarmaya çalışınız. muhtemelen sean connery'li bir bond filmi filandır, 35 sene! - nükleer bombayı etkisiz hale getirecek aletin düşmesi, kahramanın kolunun oraya yetişememesi. eh gary oldman bile bu işe bulaştı ya, helal olsun. - normalde patır patır adam öldüren kötü adamların başrol oyuncularının kafasına silah dayadıklarında biraz durup düşünmeleri, bir iç çekişme yaşamaları, hayatın anlamını bulmaya çalışmaları ve akabinde öbür kahramanın gelip yetişmesi vs. (filmde birkaç sahnede var bir sahnede değil) sıkıldım. zaten buraya bunu yazmaya gelmemiştim. daha elli tane daha klişe var. bu kadar klişeyle başyapıt olmaz. onu diyorum. --- spoiler --- bir de bu film bildiğin sağcı ve hatta faşist be kardeşim. amerikan ulusal marşını dinledik, polise tam yetki verilirse dünyanın ne kadar mükemmel bir yer haline geleceğini gördük, yeraltı örgütlerinin tek derdinin psikopatlık olduğunu gördük, revolution kavramının aslında zenginleri öldürmek ve yağma anlamına geldiğini öğrendik (direkt bu kelimeyle geçti), ölümün yüceltilmesine zaten alışığız. oha be kardeşim, bu nedir? ayrıca, filmin en güzel sahnelerinden birinin new york çeteleri'nin açılış sahnesinin birebir kopyası olduğunu da ekleyelim. seviyesi yerin dibinde amerikan propagandası ve onlarca senaryo klişesi ve çalıntı sahneler ve epey başarısız canlandırmalar (cehennem lakaplı hapishanede hapishane doktoru var), çok kötü oyuncu yönetimi (marion öyle oynayacak kadar yeteneksiz biri değil, daha önce izledik, suç nolan'ındır), ve adı "dark" bir filme mutlu son. bunlarla başyapıt mı olur? bunlarla, kötü bir film olur ben size söyliyim.
serinin en kötü filmi olması yanında gerçekten kötü film. film genelinde bir beklenti ve dikkatle her ayrıntıyı kaçırmama çabanıza bol bol esneyerek eşlik edebilirsiniz. nolan filmden önce çok mahsun filmi izlemiş olmalı ki bize de mesajlarını boktan ve ucuz biçimde yedirmeye çalışmış. batman olmayan batman filmi tanımlaması da cuk oturur. bruce wayne filmi olmuş. bu tanımlamalar ortasında da ne yazık ki çok sevdiğim bale'de kaybolmuş ve silik bir performans içinde. catwoman ve robin'i canlandıran oyuncular hakkını vermiş, film'i izlenebilir kıldılar performansları ile. üzerinde belki daha uzun şeyler de yazılabilir ama kötü bir film olduğunu değişitirmeyecek
sinema tarihinin en sağlam üçlemelerinden birini biraz kusurlu tamamlayan final filmi. spider-man 3 sendromundan muzdarip, `indiana jones and the kingdom of the crystall skull` problemini çözmüş bir film var karşımızda. açıklayalım... --- spoiler --- her şeyden önce, anne hathaway ismine bunca zaman şüpheyle yaklaşan beynimi yiyeyim ben. muhteşemdi. çok etkileyiciydi. çok karizmatikti. ve hakkı verilmişti. halle berry rezaletinden sonra umarım dc marvel'dan feyz alarak geliştireceği sinema evreninde catwoman'a hathaway ile bir şans verir. joker sonrası yükselen çıtanın ardından bane sönük kalacak korkusu da vardı. boşaymış. bane, sinema perdesindeki görüntüsü ve hoparlörlerden gelen sesiyle beni iliklerime kadar korkuttu. küçüklüğümden beri izlediğim bir karakterden bu kadar korktuğumu hatırlamıyorum. her göründüğünde ben hissettim ciddi bir tehlikeyle karşı karşıya olduğumu, bırakın batman'i. basit bir rolmüş gibi gözükse de tom hardy işini incelikle ve ustalıkla yapmış. özellikle anlaşılamadığından şikayet edilen replikleri veriş biçimi karakteri bir güzel özümsediğini gösteriyor. anlama problemi de çekmedim şahsen. filmin en çok hoşuma giden yanı, bize bir seri izlediğimizi dibine kadar hissettirmesiydi. özellikle ilk filme yapılan göndermeler, crane'in yeniden ortaya çıkışı, "why do we fall bruce?" ve niceleri bir üçlemenin son halkasında olduğumuza bizi ikna etti ve bir bütünün parçası olduğunu gösterdi. ancak ikinci filmdeki joker hikayesinin, heath ledger'ın yokluğunda bile, bir şekilde bu büyük resmin bir parçası haline getirilmesi gerekirdi. ikinci filmden buraya harvey dent ve gordon'dan başka joker hakkında da çıkarımlar gelmeliydi. fazla ihmal edildi, havada kaldı resmen. filmin müziklerine de laf edemem, çarpılırım. hans zimmer yine harikalar yaratmış. filmi alıp götürüyor, zaman kavramını yitirmenizi sağlıyor. bir süre sonra siz müzik duymuyorsunuz zaten, filmle o kadar bütünleşiyor ki o hep oradaymış, zaten normal olan onun öyle gümbür gümbür gelip pata küte duygularımıza girişmesiymiş gibi hissediyorsunuz. gelelim eleştirilere: ilk filmden beri nolan'ın serisine gelen bir eleştiri var: "bunlar batman filmleri değil. batman ancak yardımcı karakter durumunda." bunu benim ilahım joss whedon'da söylüyor, bir çok eleştirmen de, bizlerden insanlar da... ilk film için bu cümleye katılmam mümkün değil, ikinci filmde gerçekten biraz böyle bir durum vardı... ancak bu eleştiri üçüncü filme cuk oturuyor, kusura bakılmasın. bu bir batman filmi değil. ortada pek bir batman yok öncelikle. zaten gerekli mi derseniz, bence değil. ben nolan'ın üçlemesini böyle sevdim, böyle kabullendim. ama ilk defa bu filmde batman'sizlikten biraz rahatsızlık duyduğumu itiraf etmek zorundayım. üstelik ikinci filmdeki alet edevat ve taşıtın üzerine eklenen "the bat" daha küçücükken ağzım açık izlediğim burton filmindeki uçağı gözümde geçemeyince işler iyice sarpa sardı. en azından the dark knight'ta teknolojiyi kullanan, dedektiflik yeteneklerini sergileyen bir batman vardı ve cidden başrole yakın bir yan rol portresi çiziyordu joker karşısında. bu filmde o bile yoktu. ama tekrar ediyorum, çok gerekli değil. filmin adında da o yüzden "batman" geçmiyor. "dark knight" tanımlamasının içini dilediğinizce doldurabilirsiniz. farkındaysanız, süper kahraman filmlerinin genel kuralının aksine burada batman bane'i bile yenemiyor, bırakın günü kurtarsın. filmdeki her karakterin gotham'ın kurtuluşunda önemli bir rolü var ve herkes o rolü oynuyor. bütün yük batman'in sırtında bile değil. zaten mantık olarak da tüm gotham halkının batman'in aslıdna bruce wayne olduğunu öğrendiğini varsayıyorum filmin finali itibariyle. herhalde batman'in öldüğü gün wayne'in de ölmesi birilerinin ayılmasını sağlayacaktır, değil mi? nolan imzası taşıması sebebiyle filmin finalindeki, ki geleceğini tahmin etmeyenimiz azdır sanırım, o kafe sahnesinin gerçekliğini sorgulamalı mıyız bilmiyorum? ben açıkçası alfred'in gördüğünün gerçek olmadığını düşünmek istiyorum ve sıradaki batman filminde tamamen başka birinin kostümü giymesini istiyorum. oyuncudan değil, karakterden bahsediyorum. bence bruce wayne hikayesini burada noktalasalar çok daha iyi. aksi taktirde paragraf başında yazdığım sebepten ötürü herkes batman'in kim olduğunu zaten biliyor olacak. ya "the amazing spider-man" gibi bir reboot yapacaklar ya da... böyle dev bir durumu mantık hatası olarak sineye çekip yollarına devam edecekler. "spider-man 3" sendromuna gelelim. o filmin bir çok hatası vardı, kabul. nefret ettiğim tobey maguire'ın raimi ile el ele peter'a tecavüzünü izledik, kabul. ama gelen asıl eleştiri bu kadar çok kötü adamın bir filme fazla olduğuydu, değil mi? aynı sıkıntı ne yazık ki bu filmde de var. talia, selina, blake, bane, daggett derken karakter sayısı o kadar fazlaydı ki bir çoğu sadece hikayeye hizmet ettikleri sürece var olabildiler ve gelişemeden tamamlandılar. aralarında en şanslısı selina idi neyse ki. bayıldığım bir yaratım olmuş. "the avengers" hulk için neydiyse, bu film de catwoman için aynı etkiyi yaratmış, tekrar edeyim. ama özellikle miranda/talia ve filmin uzun süresinde ana kötü olan bane bir joker derinliğine erişemediler, bir ra's al ghul mertebesine gelemediler. onu bunu bırakalım, hikaye oradan oraya o kadar savruldu ki biz catwoman ile ilgilenirken bane unutuldu, miranda zaten ara ara göründü, ne zaman bir şey çıkacak da koskoca cotillard'ın filmdeki varlığı anlam kazanacak diye bekletti... sanki nolan başka batman filmi çekmemeye karar vermesinin ardından aklındaki tüm fikirleri bu filme sığdırmış ve sam raimi'nin düştüğü tuzağa düşmüş gibi. filmden bir şeyler götürmüş, özellikle hikayeyi ve tempoyu çok yaralamış bu durum. kim ne yapıyor, neden yapıyor biraz ucu kaçıyor doğrusu. üstelik seyirci olarak da ilk iki filmin ardından, tanımadığımız ve çok önemli olduğu belli olan bir çok karakterin içine atılıveriyoruz ki bu da adapte olma sürecimizi uzatıyor, temel hikayeyi kafamızda karmaşıklaştırıyor. zaten filmin bir çok sahnesi karşımıza birinin oturup hikaye anlatmasıyla geçiyor, uzun uzun olaylar durumlar bize anlatılıyor gösterilmek yerine. işlerin çok karıştığı ve büyüdüğü fark edilip kolay yol seçilerek "bak kardeş, bu böyle, şu şöyle," denmiş. yakışmıyor ve rahatsız ediyor açıkçası. joseph gordon-levitt ve marion cotillard... çok ama çok sevdiğim iki oyuncu. ikisinin de asıl kimliklerini tahmin ediyorduk değil mi? hatta ikincisinden emindik. o yüzden filmin sürpriz diye sunduğu şeyler biraz yerini bulamadı gibi. özellikle talia'nın ölüm sahnesi çok kötüydü. türk filmi misali boynunu yana atarak ölmeyi marion kalibresindeki bir oyuncuya yakıştıramadım. her zamanki gibi çok güzel ve çok etkileyiciydi, yalan yok. ama karakteri yeterince gelişmedi, sadece bir sürpriz final olabilsin diye orada gibiydi. joseph gordon-levitt de üçlemenin son halkasında damdan düşer gibi bu kadar büyük ve önemli bir rolle girmenin sıkıntısını yaşadı. ben kendisinin asıl adının robin olmasındansa (ki nolan robin'e asla bulaşmayacağım derken bunu bile yapmasını beklemiyordum) bruce wayne sonrası gelecek batman olmasını tercih ederdim. film boyunca bunu umarak yol aldım. yeni üçlemede gordon-levitt'in başrolünde olacağı bir batman izleyeceğimizi umdum. hala da yalan olmuş değil. sinema mitolojisinde robin karakterini yeni batman yapmamaları için hiçbir sebep yok. ama yazının başında değindiğim noktaya gelecek olursam: indy 4, yaşlanan harrison ford'un yerine, kısacası indy'nin yerine yeni bir karakter getirmek ve seyirciye onu kabullendirmek için çok uğraşmıştı. ne shia labeouf sevilmişti, ne de karakteri. bu film de christian bale sonrası yeni bir oyuncuya bruce wayne oynatmaktansa onun yerine geçecek birini yerleştirmeye çalışıyor gibiydi. benim gönlüme fikri yerleştirdi, inception tamamlandı. spielberg'ün beceremediğini nolan becerdi bence. filmin mizahı da seyirciye geçemedi. en azından benim izlediğim salonda. en çok eğlendiğim yer catwoman'ın batman arkasını döndüğünde ortadan kaybolmuş olmasının ardından gelen "demek böyle hissettiriyormuş," repliğiydi. kahkahama eşlik eden çıkmadı. başka bir yerde gülen de olmadı, oysa alfred'in yine ne replikleri vardı. insanlar mizahı bu kadar ağır bir filme konduramadılar herhalde. elbette ki "the avengers" gibi başlıbaşına komedisiyle yıkıp götürecek bir film olmayacaktı ama aralarda modu hafifletmek için gelen replikler ve anlar güzel olsalar da seyirci üzerinde etki bırakamadılar. --- spoiler --- ben elimdeki üçlemeden son derece memnunum. evet, final daha güçlü olabilirdi. ama asla bir spider-man üçlemesi çuvallaması yaşanmadığını gönül rahatlığıyla söylüyorum (ki ben onun da kendi içinde çok büyük bir çuvallama olmadığına inananlardanım) büyük bir zevkle izlenip, her yıl düzenli olarak üç film üst üste maratonu yapılacak şahane bir iş çıktı nolan'dan. mutlu ve huzurluyum.
filmi birkaç defa daha net izleyeceğim ama batman tutkumdan sırf. gelin görün ki ikinci filmin yanında oldukça sönük bence rayzız. yani aslında ilk yarısı gerçekten oldukça heyecan verici olsa da, ikinci yarısı biraz vasat kalıyor serideki diğer filmlere bakarsak. zaten ikinci filmle hiç karşılaştırmıyorum bile ama ilk film bile çok daha iyi, ki sevmem ne yalan söliyim. biraz daha uzun olsa film, bazı olaylar daha doğru düzgün bağlansa gerçekten çok nefis olurdu. ama biraz tırt bitiyor yahu. belki de beklentileri çok yüksek tuttukları içindir. yine de kimi sahneler ve kimi anlar var ki, çocukluğu "şovalyenin düşüşü"nü okuyarak geçirmiş kişileri göt edecek, coşturacak nitelikte. sırf bu nefis göndermeler, hatta birebir çizgi-romanlardan referans alınarak çekilmiş sahneleri için bile defalarca gidip, üşenmeden izlerim. ama ah ulan joker diyorum, ah ulan the dark knight diyorum.
uclemenin en guzeli diyemesem de kesinlikle olmus bi film. daha bi hafta once spiderman'e gitmis ve begenmis biri olarak sunu soyleyebilirim; spiderman super kahraman degilmis. tdkr'ye cok fazla dram iceriyo diyenler ki biraz oyle, spiderman'e aksiyon, fantastik diyemezler. ama yinede isledigi dram bi final filmine yakisir duzeydeydi bence. diger ilk iki filmle kiyasladigimizda ise teknolojiyi batman'le ozdeslestiren beni kesinlikle tatmin etmedi. hatta bi james bond bile degil maalesef. son olarak buradan hans zimmer'e sonsuz saygilarimi gondermek istiyorum. ramazanin mubarek olsun canim abim.
antalya migros cinebonus 21:05 seansı yarım salon insana gösterilmiş filmdir. beklentilerinizin ne olduğuna bağlı olarak tatmin düzeyiniz değişecektir. ben hiçbir şey ummuyordum, çok şey buldum. gerçekten keyif aldım. --- spoiler --- izlerken, mekanikle ilgili diyaloglara kulak kesilin. --- spoiler ---
mü-kem-mel film. batman için gözlerimin yaşarabileceğini düşünmemiştim... başta christopher nolan ve christian bale olmak üzere tüm ekibin önünde saygıyla eğiliyorum, biz sinemaseverlere mükemmel bir üçleme hediye ettikleri için.
izmir/konak pier'de asla ve asla izlenmemesi gereken film. ses boğuk, görüntü bulanık, tebrikler...
optimum outlet avm'deki birinci salonda anlamsızca büyük bir perde ve küçük bir salon ikilemi + bulanık görüntü kombosuyla izlenmemesi gereken şaheserdir. sinema sanatının doruklarına vurup vurup geri gelir... edit: istanbul optimum outlet avm ilgili mekan. aman dikkat derim.
sözlükte yazılanları okumak suretiyle beklentimi iyice aşağı çekip sinemaya öyle girdim bu film için. serinin son filmi olması ve sözlükteki spoilercı arkadaşlar yüzünden zaten 1-0 yenik başladı. ama zaman içinde durum 1-1 oldu, finale gelirken 2-1'i çakarak gönlümde onulmaz bir yer etti. bana kalırsa en güzel batman filmlerinden biri olmuş. hatta aksiyon yönüyle the dark knight ile kapışır. karakterler bakımından da bir heath ledger bir aaron eckhart olmasa da, joseph gordon-levitt ve anne hathaway da güzel iş çıkarmış. christian bale ile ilgili yorumlara ise katılıyorum, bu bölümde oyunculuğu bir hayli zayıf geldi bana da. --- spoiler --- belki bir süper kahramanının bu kadar madara olmasından hoşlanmayanlar vardır, zira bizim bildiğimiz kahramanlar çok az madara olur. film boyunca batman o kadar madara oldu ki, bir an olayı bu şekilde bağlayacaklarını düşündüm. --- spoiler --- iki saat kırkdört dakika sürmesine rağmen hiç sıkmadı, salonu gözlemlediğim kadarıyla da herkes pür dikkat izliyordu. batman neşriyatından neredeyse bihaber olan eşim bile filme bayıldı, tabi bir kaç gün evvel the dark knight'ı izleyip tadının damağında kalmasının da ayrı bir payı olabilir.*
güzel bir gişe filmidir. ama bence bir dark knight değildir. kopukluklar, mantıksızlıklar, klişeler yok diyen de çarpılır bence. yine de güzeldir. soluksuz izlenmiştir. nolan herhalde artık kendini aşmayı bıraktı. "eğlensin çocuklar bunu da böyle çekelim madem" dedi. "kaos olmasın. kötü, kötü; iyi de iyi kalsın." "zaten kıymetim bilinmiyor." --- spoiler --- filmin sonunda sevgilinin araba kullanırken kafasınının dağılıp şunu söylediği vakidir: -o kızla kopmamışlar yani... -evet sevgilim, batman ciddi düşünüyor onunla ?!! --- spoiler ---
bane'in kolon, kiriş, kafatası -ne bulursa- dağıttığı ellerinin manikürlü olduğu film. devrimine tırnak bakımından başlamış olması muhtemel.
--- spoiler --- batman'ler ölmez gotham bölünmez! --- spoiler ---
filmdeki motosikletli sahnelerden çok büyük keyif aldım şahsen.özellikle o dengeyi kaybettiğinde tekerlekleri vicuv vicuv vicuv* diye dönmesi süper olmuş.aynı şekilde the dark knight'ta jokerin kullandığı tıra tıkla attırdıktan sonra duvardan sekip yere indirmesi de muhteşemdi, ona benzer bir şey bekledim ama anne hathaway'ın kulladığını görmek de yeterli oldu benim için.aynısından bir tane istiyorum.*
sizi bilmem ama ben batman filmine değil bildiğin "hızlandırılmış batman kursu"na gittim resmen. yere düşen mısır tanesini almak için eğilip doğrulmam arasında geçen sürede yemin ederim en az 3 önemli olay kaçırmışımdır*. nerden başlasam diye düşünüyorum. öncelikle hans zimmer'a hakkını teslim ederek başlayabilirim ya da joseph gordon-levitt 'e. benim için bu film joseph'in oyunculuk kariyeri için önemli bir referans noktası olacaktır. bundan sonrası spoiler... --- spoiler --- öncelikle, film imdb'de nasıl 9.1 anlamış değilim. bildiğin bizim pop starlarda mahallede kontör filan dağıtıyorlar ya oy atmak için, o kıvam olması lazım. 9.1 alabilmesinin başka açıklaması olamaz. yukarda da bahsettiğim üzere, ben hikayeye benzer bir şeyler izledim sanki. aslında daha çok hızlandırılmış batman kursu gibiydi. çat bir sahnede batman şehre dönüyor, çat diğer sahnede yakalanmış kafasında çuval var, çat kedi kız geldi, çat kaçtı! durun a.q noluyoruz ya? ne oldu? ne ara kurtuldu? ne ara yakalandı? ne ara olayı planladınız? filmin ilk yarısı bittiğinde inanın kafam inanılmaz karışmıştı. olaylar o kadar birbirinden kopuktu ki, dedim ki "hayır dear, sende bir sorun olmalı! deneysel bir şey de sen mi anlamıyorsun acaba? söz konusu christopher nolan!!" arkadaşımı aradım. düşündüklerimi anlattım. hatta rica ettim "ne olursun ekşi'ye bir bak. ya ben salağım ya da bu filmde bir sorun var!" sağolsun baktı, benim düşündüklerim yazılmış. zaten özellikle okumadan gitmiştim şartlanmamak için, iyi de etmişim. aynı fikirdeyim çoğunuzla, demek ki aklın yolu bir. hikayeyi sığdırmak için neden bu kadar kasmışlar anlamadım. o kadar yoğundu ki filmin hikayesi, inanın 3 film çıkar. bu sıkıştırılmışlık yüzünden canım bane'i harcamışlar. bane'den neler çıkardı, ya da kedi kızın kendi hikayesinden, ya da blake'den. hele ki blake ve geçmişinden... bu haliyle, ben herkesten birazcık vericem derken hiçbir şey verememiş bir film olmuş. bu herkesten bir şeyler olsun konusu filmde de aklıma geldi. o an joss whedon'un the avengers'da ne kadar iyi ve önemli bir iş yaptığını bir kez daha anladım. "tüm karakterleri yıldız olan bir filmi eline yüzüne bulaştırmak o kadar kolayken, işin içinden ustalıkla sıyrılıp harika bir filme imza atmış" dedim kendi kendime. sonuçta gişe filmi olmasına rağmen the avengers zeka dolu, kararında "adaletli" bir filmdi. batman'de böyle bir durum* söz konusu olmamasına rağmen yine de "herkesten" "hiçbir şey" izledik. filmdeki devamlılık hataları yazılmış tekrarlamaya gerek yok ama mantık hatalarına değinmeden geçemeyeceğim. bildiğin nükleer bombayı sağa sola çarpa çarpa mal ettiler patlamadı! başından sonuna kadar hakkında "dengesiz" diye geyik çevrilen meşhur bomba sağa sola çarptı, taşındığı kamyon kaza yaptı başına gelmeyen kalmadı patlamadı! "zamanımız kalmadı körfezde patlatalım" neyin kafasının ürünüdür anlamış değilim. sen o bombayı al patlat körfezde, eşşek kadar mantar bulut oluşsun, buna sevin! ulan ne kadar uzağa gidebilirsin ki? bu meret 13, 16 ve 22 km. uzaklıklarda bile üçüncü, ikinci ve birinci dereceden yanıklar oluşturur, hadi o da olmadı çok uzaktı, bunun radyoaktif serpintisi var, bilmem nesi var, var da var. bunlara ek olarak belirtmek istediğim bir şey daha var. ben christian bale'e alışamadım. batman'e olmadı sanki. sanki christian daha başka rollerin dramların adamı gibi geliyor bana. the fighter sanki ne bileyim bir american psychoinsanı gibi. şimdi adam batman'i oynuyor. filmin büyük bir çoğunluğunda fantastik bir maskenin arkasından konuşuyor. görebildiğimiz sadece ağzı. e be arkadaşım madem sen biliyorsun sadece ağzı görünecek uzun zaman bu adamın, sen ne diye çemçük ağızlı* christian bale'i batman yaparsın? zaten maske ürkünç, bir de adam "bısı bısı" yandan yandan konuşunca iyice garip. tamam suratının tümü görünürken sıkıntı yok da sadece ağıza konsantre olunca olmuyor gibi... bu gider böyle. kısacası ben beğenmedim. bilsem böyle olduğunu gitmezdim ne yalan söyleyeyim. torrent'e düşmesini bekler paşa paşa evimde izlerdim. gönül isterdi ki böyle olmasaydı, gitseydim, ağzımı ayıra ayıra karanlık, puslu, çizgi roman dünyasının*günah şehri gotham'ı izleyip mutlu mutlu evime dönseyim... --- spoiler ---
vay mınakiii demek istiyorum sevgili okur. utanmasam ağlayacağım lan. böyle film olmaz olsun. --- spoiler --- çizgisini gram bozmadan üçlemeyi zirvede bitirmiş, aşmış film. kendimi bu seriyi izleyebilmiş olmanın şerefiyle şanslı sayıyorum. başta nolan, freeman, caine, bale ve oldman'ın ellerinden öpüyorum. gotham'ın çaresizliği, kaos ortamı ancak böyle yansıtılır. bane, uçaktaki adamın söylediği gibi: pure evil. stadyumun önünde halkın bir anda ümitlerini yitirmesine sebep olduğu sahne olsun, hapishanenin önünde yaptığı konuşma olsun. manyak ulan bu herif diyor, tırsıyorsunuz. ayrıca kardeşim, o kadar bıdı bıdı yapıldı. catwoman olur muymuş anne hathaway'den, michelle pfeiffer'ı geçer miymiş diye. şahı değil şahbazı olmuş. on numara. ve son olarak... "why do we fall, bruce?" --- spoiler ---
gidip izlemek için saatleri saydığım filmdir. spoiler okumamak için tırnaklarını yediğim kendimle savaştığım filmdir aynı zamanda.
çoğu kişi gibi "serinin en kötü filmi" deyip geçmek lazım. ama "çok kötü bir filmdi" denilirse, ayıp olur. zaten yukarıda yazılmış bir sürü klişelerin olduğu, gereksiz ve uzun diyalogların olduğu. belki hata, serinin önceki filmlerde çıtanın çok yükseltilmesinden dolayı olabilir. keza, bu filmi izlerken ilk filmde batman'in doğma aşamalarını izlerken aldığım zevki maalesef alamadım. --- spoiler --- o otomatik pilot sisteminin düzeltildiğini tahmin edemeyenler bizden değil. --- spoiler ---
bir entry daha gireyim film hakkında. bu kez spoiler içersin. --- spoiler --- batman'in heykeli dikiliyor!!! o bu değil de, bane batman'i döverken benim kemiklerim sızladı, adam fevkal ürkütücü. lakin batman'in intikamında where is the trigger, diye bağırdığı anda, batman'den daha fazla tırstım, bane kesmeyip bir de bana çakacak sandım. batman'in öfkesi çok fena boyutlara ulaşıyor orada. tüm kaybetmişliklerinin acısıyla geçiriyor da geçiriyor sumsuğu... --- spoiler ---
kendisi yüzünden belaya girmekten ucu ucuna kurtulduğum film. (bkz: zor durumlarda batman'in ortalarda görünmemesi) ama film gerçekten çok çok güzeldi.
izlemiş biri olarak artık daha iyi yorum yapabileceğim filmdir. öncelikle kesinlikle çok güzel bir film.dark knight'tan sonra filmin farklı bir atmosfere sokulması doğru olmuş diye düşünüyorum.dark knight ile tavan yapan kaos bu filmde teröre bırakmış kendini.batman begin'e dönüşler yapılmış.bane'nin kurgusu ise oldukça iyi bence.çizgi senaryoya sadık kalınan yerler olduğu gibi(bane'nin hapishanesi vb.) onun dışında bütünlüğü ve bağlayıcılığı korumak için yeni kurgularda(bane'nin gölgeler birliği ile olan bağlantısı vb.) eklenmiş.sadece şehrin altında mahsur kalan(ölen değil mahsur kalan aynı fareler gibi) binlerce polis hadisesi bile beni oldukça tatmin etti.bruce wayne'nin hapishanedeki salaş hali batman begins'deki hapishanedeki haline dönüşüde(bir tek fiziksel olarak değil) beni etkiledişehrin tamamen savaş altında ve dışarı dünyadan izole olmasını da çok iyi yansıtmış nolan.polis ile teröristlerin yumruk yumruğa savaşma sahnesi de oldukça güzel diye düşünüyorum(birbirlerine o kadar yakına girdiklerinde binlerce kişinin üzerine ateş açamama yumruk yumruğa bir savaşa neden oluyor) ancak gerçek savaş göğüs göğüse mücadele ile destanlaşır gibi gelmiştir hep bana. toparlamak gerekirse üçlemeyi destansı bir şekilde bitirmeleri beni çok mutlu etti.batman gerçektende gelmiş geçmiş en büyük çizgi kahramanı. düşüncelerimi güzel aktaramamının vermiş olduğu üzüntüden dolayı özür dilerim. not:film boyunca bir umut şöyle bir kublede olsa joker'in mevzu bahsi geçer diye düşündüm.hapishaneden korkuluk çıkıp hakim olduysa,joker'in peygamberliğini ilan etmesi lazım diye düşünsemde sonradan kesinlikle filmde yer verilmemesine hak verdim.hak verdim çünkü on saniyelik joker bahsi bile izleyiciyi tamamen dark knight'a geri döndürebilirdi diye düşünüyorum.birde joker gibi bir karakteri 5 dakika vererek daraltamazsın.bu baraj kapağını açıp yakındaki yakındaki köyün sular altında kalmamasını istemek gibi birşey olur. not 2: dark knight sonrası nolan'ın çekeceğimiz herşeyi çektik,bir üçüncü film çekemeyiz gibisinden olan demeçlerini hatırlıyorum sanki.ama iyi ki çekmiş ayrı. not 3: aklıma geldikçe eklemeye devam ediyorum.filmin başında bruce wayne'nin neden sakat olduğunu birkaç arkadaşım sormuştu.belki burada da tahmin edemeyen vardır.batman,polis şefi gordon ve ailesini kurtarmak için harvey dent'le binadan düşmüştü.harvey dent ölürken batman yaralanmıştı.hatta filmin sonunda polislerin köpeklerle batman'i kovaladığı sahnede dikkat edilirse batman topallıyarak kaçıyordu. not 4: batman dark knight'ta joker'i 'where is harvey ?' the dark knight rises'ta da bane'i 'where is the trigger ?' diye aynı şekilde böğüre böğüre dövmüştür.adam psikopat değil bilakis oldukça düzgün kahraman.adam öldürmek yok,işkence yok,uzuv kesme yok, ne yapsın garip ? bağıracak öyle !
uzun yıllardır batman en bi sevdiğim en bi fanatiğim olduğum çizgi roman kahramanıdır. nolan'ın bu son filmi de 2008 yılında the dark knight'tan çıktıktan hemen sonra heyecanla beklemeye başladığım filmdi. peki ne oldu? sizi şu spoiler ifadesinin arkasına davet ediyorum; --- spoiler --- filmin sonunda "robin" kelimesini duyunca tarifsiz derecede mutlu oldum. ayrıca efsanevi "i break you" sahnesini canlı canlı gördüğüm için de mutlu oldum. ammavelakin filmden çıktıktan on dakika sonra mutsuzdum. çünkü filmde bir şeyler eksik ve bazı şeyler rahatsız ediciydi. yukarıdaki entrylerde bahsedilen polisin kutsanması, amerikan ulusal marşının seyirciye dinletilmesi vs işin politik yönünü oluşturuyor buna girmek istemiyorum. ama şehre umut vermek için beş ay bekletip sonra şehri yoketmek? allasen koskoca gölgeler birliğinin bu kadar sikko bir plan yapması aşırı saçmaydı. beni en çok rahatsız eden birinci şey bu oldu. bu filme watchmen'in ozymandias'ı ayarında bir villain lazımdı. bane sesiyle duruşuyla ufak çapta bir karizma yaptı ama çizgi romandaki bane'in zeka anlamında tırnağı olamazdı. ayrıca batman'in sakatlanıp sakatlanıp geri dönmesi de gereksizdi. eğer adam gibi aktaramayacaksan neden knightfall u zorlama biçimde filme dahil ediyorsun ki? gerçekten bunun cevabını verin bana. o sahnede mutlu olduğumu yukarıda yazdım ama devamının abesliği mutsuz etti beni. benzer bazı senaryo kopuklukları vs. onlara da hiç girmiyorum. filmde aksiyon sahnesi de yok. evet gerçekten de yok. saçma bi takım araçlı takip sahneleri vardı. o kadar. the dark knight çok daha olgun bir filmdi. öyle işte. ekşi sözlük bi siki beğenmeme timi klişesiyle gelenin çok fena kalbini kırarım. catwoman'ı önyargılı olmama rağmen sevdim. hafif bir burukluk var üstümde. --- spoiler ---
bir dark knight değildir. görsel anlamda doyurucu olmasının yanında, senaryosu bana cidden yavan geldi.
nolan'ın arog'a selam çaktığı film. --- spoiler --- arogana arog arog arog diye diye, klişeleri vere vere tırmandırmış ya la adamı... kuleden dönen var. cık. olmamış. bi önceki filmden sonra olmasa belki böyle bakmazdım ama dağlar kadar fark var. --- spoiler ---
bir kaç saat önce izlemiş biri olarak kötü bir film olduğunu söyleyebilirim. filmin dayatmaya çalıştığı politik görüş de beni rahatsız etti. kitlesel hareketlerin yeşermeye başladığı şu günlerde amerika'ya ilaç gibi gelecektir. ipler nolan'ın elinde değilmiş gibi bir hisse kapıldım. iyi seyirler.
(bkz: bane chant) (bkz: deshi basara) (bkz: he rises)
--- spoiler --- 24 saat içerisinde 3 batman ile seyre doyan ben diyorum ki; "la oğlum neden diğer filmlerle kıyas ediyorsunuz. nolan çekmiş 3 tane film, bunları imdb misali neden sıralıyorsunuz. adam kafasında giriş-gelişme-sonuç diye kurmuş planını, o plana göre de seyri, aksiyonu, dinamiği ayarlamış. yani hikayesini 3 filme serpiştirmiş, e dolayısıyla muhakkak ki hepsi bir olmayacak. nasıl ki batman begins'te hikayenin doğuşu anlatıldıysa son filmde de tüm hikaye bir sona ulaştırılmış. serinin en kötü filmi diyenler de ağzının suyu aka aka izledikleri lost'u getirsin akıllarına, sonu ile dumar oldular. adam noktayı koymuş seriye. beğenmeyip uçarlı kaçarlı süperkahraman filmi sevenler için geliyor; (bkz: the avengers) --- spoiler ---
en az bir kere daha seyretmeden sağlıklı yorum yapmak olmaz ancak: --- spoiler --- olumsuzlardan başlıyorum: son talia al ghul plot twisti olmadı bence. bane, her ne kadar joker profiline yaklaşamasa da oldukça güzel yansıtıldı, flashbacklerle falan arkası da fena olmayacak şekilde dolduruldu. bruce wayne'in de sıfıra inip aynı şekilde yükselmesi paralelliği de ne güzel kuruldu derken, hop: talia'yı da anlatalım. stabil olmayan nükleer bombayı sağa sola çarparak taşımaları gerçekten inanılmazdı. diğer yandan, teknik açılardan kesinlikle en iyi film, onun hakkını verelim. hans zimmer yardıra yardıra gelmiş resmen (pun intended), keza film kurgusu falan da oldukça başarılı. selina kyle profili orta karar, bane profili ise gayet temiz çizilmiş. araya girmeden önceki dövüş sahnesi, armory'nin altını göçertmeleri falan yoğun, oldukça güçlü sahneler. film de "güçlü sahne" açısından bakacak olursak baya iyi zaten, epik niteliği taşıyor. hikaye bütünlüğü açısından the dark knight daha iyiydi bence, teknik açıdan ise the dark knight rises büyük saygı hakediyor. sinemalar biraz daha sakinleşsin, ilk fırsatta seyrederim tekrar. --- spoiler --- --- spoiler --- ha bir de robin mevzusu var. http://www.starpulse.com/…an_bale_says_no_to_robin_ bunu söyleyen adam christian bale. nolan'ın da robin karşıtı olan ve senaryoya uymayacağını belirten yorumları vardı diye hatırlıyorum. neden son dakikada, naçizane olarak gereksiz bulduğum bir şey yapıyorlar ki, çok saçma. --- spoiler ---
bazı recep ivedik izleyip kahkaha attığını düşündüğüm insanların sevmediği film. neymiş vasatmış. nesi vasat arkadaşım ortaya öyle saçma sapan vasat laflarıyla çıkmayla olmuyor. bu film knightfall değil. knightfall'u zaten 1 filmle geçiştiremezsin. yüzüklerin efendisi gibi 3 filmle anca anlatırsın. ha olmasını isterdim, ama bir yandan da istemezdim. çünkü büyük risk. testere gibi bir hale gelebilirdi çünkü. dizi gibi işlemeyle olmuyor filmleri. neymiş joker yokmuş o yokmuş bu yokmuş. yok tabi lan. the riddler da yok ne bileyim harley quinn yok, vox yok, yok da yok. inmate yok filmde, evet. nolan bu filmi zaten knightfall olacak sözüyle çekmedi. azrael olarak da bilinen jean paul valley de yok mesela bu filmde. bence eksiklik olarak söylenebilecek tek şey o. fakat azrael bile başlı başına ayrı bir hikaye. burada tekrar başa sarıyoruz, ne demiştik? bu knightfall değil. evet. filme hikaye işlenişi bakımından 9/10 veriyorum ve oyuncuların performansları da 10 numara. hans zimmer zaten yine ortalığı dağıtmış ve efsanevi bir çalışma yapmış. oyunculuğunu en çok beğendiğim kişi ise tom hardy oldu. klasik ergen muhabbeti yapıp inmate tarafını tutanlar gibi söylemiyorum bunu. necessary evil olayını efsanevi bir şekilde anlattı. son olarak ankara'da filmi izleyecek kişilere cinemaximum cepa sinemalarını öneriyorum. son derece kaliteli ve son derece rahat.
filim güzel hoş da bunu star wars empire strikes back gibi bir filmin üstüne koyarsanız hemde sci-fi listede bile o zaman senin gözün bir yerine mi kaçtı diye sorarlar. (bkz:http://www.imdb.com/chart/top)
--- spoiler --- batman'le selina'nın bane'e ulaşmak için yer altına indikleri ve önlerine gelen adamları hakladıkları sahnede; yedi bela hüsnü'nün finalinde hüsnü'nün malik'in adamlarını hakladığı sahnenin tadını almadım desem yalan olur. zaten filmin de en çok o kısmını sevdim; bir de sonunda batman'in ölmüş olma ihtimalini. ki bunu en sevdiği çizgi roman kahramanı batman olan biri olarak yazıyorum, artık bu filmde ne kadar sıktıysa batman beni, ölmüş olmasını yeğlerdim finalinde. (filmin vermeye çalıştığı cıvık politik mesajlara hiç girmiyorum bile; "yaşasın gotham polisi, yaşasın devletin bütünlüğü, diğ mi, diğ mi?") --- spoiler ---
bazı yazarların fark etmeden yaptıklarını düşünerek küfür etmediğim, spoiler uyarısı koymadan spoiler verdikleri film. duyurulduğu tarihten beri bu filmi bekliyorum lan. piç etmeyin amk.
ya millet o kadar sikko sikko şeylere takılmış ki, anlamak mümkün değil yani. ciddi söylüyorum, gavurların "emotional roller coaster ride" dediği şey tam anlamıyla bu film. o kadar dolu dolu keyif aldım ki izlerken, şimdi bir kulp bulamıyorum filme. zorlasam elbet bulurum. da ona gerek görmüyorum. çünkü gerçekten çok doydum. hani, o kadarı kadı kızında da olur denecek kadar sıkıntı vardı bence. --- spoiler --- yalnız bane'in batman'i kırdığı sahnede, yani bane'in dizi ile, batman'in belinin buluştuğu sahnenin biraz daha heybetli olmasını beklerdim. gerek müzikle, gerekse kamera açılarıyla heybetini arttırmalarını isterdim. ne bileyim, kamera daha aşağıdan çekseydi bane batman'i kaldırdığında, bir iki saniye bekleseydi. dizine indirdiğinde, batman'in suratına yakın çekim olsaydı bilmemne. biraz daha o çizgi film'de yaşadığım sarsıcılığı beklerdim doğrusu. onun dışında dark knight'dan daha güzel olması mümkün değil, zira bence ikinci filmin ve dahi joker'in insanlara verdiği bir düşünce var film boyunca: doğru şartlar altında, bütün insanlık kötülük yapabilir. ve bu düşünceyi senaryo inanılmaz bir şekilde size sunuyordu. ne yazık ki, the dark knight rises'da, bu kadar derin bir şey göremedim. elbet bunda da insanı düşünmeye sevk eden şeyler oluyor, yalnız joker'in yaşattığı kadar sarsıcı değil. --- spoiler --- oyunculuklara tek tek değinmek istemiyorum, zira söz söyleyecek pek bir şey yok gerçekten; fakat michael caine, sen nasıl bir adamsın, resmen ağzımıza sıçtın be. sonuç olarak izlediğim en güzel süper kahraman filmlerinden biri idi. tiksinç reklam kuşakları nedeniyle sinema'ya gitmekten nefret eden biri olarak, ikinci defa gitmeyi ciddi ciddi düşünüyorum. o derece.
spoiler'ın ne olduğunu kavrayamamış andavalların farketmeden de olsa spoiler verdikleri film. (bak buradan sonrası spoiler mesela) "ah ah batman'in sonu böyle olmamalıydı, dağ gibi bruce wayne..." diye yorum mu olur nöronlarını siktiğimin. bunların bir de şu versiyonu var, onlar daha bi' sikilesi. --- spoiler --- x öldü. --- spoiler ---
(bkz: bane'in gotham'da kurduğu istiklal mahkemeleri)
gecenin 1 inde ''vay amınaki'' nidalarıyla salondan ayrıltan film. gidin, izleyin ancak atmosfer açısından bi the dark knight değil, onu söyleyebilirim rahatlıkla. ayrıca filmin sonlarında, bi orospu çocuğunu çok andım. *
beğenmeyen, olumsuz eleştiren insanları hayatımdan çıkarmak bir daha da görmek istemediğim film. çıkın hayatımdan beni daha fazla üzmeyin lütfen :(8
christopher nolan üçlemeyi tatmin edici bir filmle bitiriyor. aynı zamanda çektiği filmlerin üçünde de, tür sinemasına katkı sağlamayı da başarıyor. tür sineması derken, film-noir türünden bahsediyorum. günümüzdeki modern ismiyle neo-noir de diyebiliriz. bu anlamda the dark knight, kimsenin beklemediği ölçüde mükemmel bir filmdi ve hakettiği değeri gördü. rises ise, onun kadar zekice, basit ve etkileyici olmasa da iyi bir film denilebilecek kalibrede. nolan' ın filme kattığı en büyük özellik ise, türler arasında esnek bir yapı kurması. evet bir neo-noir izliyoruz, ama bir bakıyoruz ütopik bir filme dönmüş izlediğimiz şey. filmin bazı yerlerindeki klişe sahnelere gelecek olursak da, seksenler çocuklarının alışık olduğu şeyler işte. tabi klişe olmasına rağmen sırıtmıyor, çünkü nihayetinde her ne kadar bir nolan filmi izliyor olsak da, bu bir süper kahraman filmi. filmin sonunda olan şeyler de, işte tam bu yüzden oluyor. nolan sanıyorum bunun sorumluluğunu oldukça güzel üstlenmiş ve altından iyi kalkmış. the dark knight rises, alt metninde terörizm ve ekonomik çöküş gibi ciddi konulara değinen, fakat christopher nolan' ın tipik mükemmelliyetçilik anlayışı yüzünden, olduğudan daha fazla mükemmel olmaya çalışan bir film. bu, bana göre film açısından bir eksi. halbuki the dark knight' da ne güzel bir denge vardı. heath ledger' ın katkısı da oldukça fazlaydı tabi bu konuda. serinin en iyi filmi olmasa da, izlenmeyi hakeden, beklendiği gibi muhteşem br sinematografi ve kurguya sahip olan ve belli başlı dertleri olan bir film karşımızdaki. popüler sinema anlamında bir süper kahraman filminin bize daha fazla ne vaad edebileceğini bilemiyorum doğrusu. hı ben bu filmi süper kahraman filmi olarak kabul etmiyorum, bir nolan filmi olarak görüyorum -ki bence öle- diyorsanız da, o anlamda da bir problem yok gözüküyor. son olarak, tim burton' ın batman'lerini de anmadan geçemiycem. o filmleri de olldukça sevdiğimi belirtmek isterim. nolan' ın batman filmleriyle burton' ınkileri karşılaştırmak ise abesle iştigal. burton' ın gotik dünyası bambaşka zevkler sunuyor. apayrı bir yerde duruyor ve saygıyı da fazlasıyla hakediyor.
abartı üçlemenin son halkasıdır. tamam iyi hoş ama öyle wuhu bir başyapıt değil. bir de inception vardı bunun gibi. insanlar abartmayı çok seviyor canım.
18:00 seansinda girip sayesinde 15 dk fazla oruc tuttugumuz film. --- spoiler --- 1. gecmiste yasanan seylerden dolayi elini etegini cekmis bir super kahraman/kurtarici 2. kotu bir adam 3. intikam duygusu 4. emekli kahramanin vurdum duymazligi 5. kotu adamin sehri ele gecirmesi 6. kahramanin silkinmesi 7. karsilasma 8. kahramanin dayak yiip cekilmesi 9. kotulugun yukselmesi 10. kahramanin geri donmesi 11. kurtulus ve kotu adamin yok edilmesi 12. son bu sirayla cekilmis 10larca filmden biri daha. ezikler ordusu arkadasla cikip recep mecep diyip durmuslar ama insanlar yillarca bisi bekleyip para verip hayal kirikligina ugrayip elestiri yapinca oturup saygi duyup okuyacaksin. katilirsin katilmazsin kimsenin umrunda degil. herkesin fikri kendisine. sahsi kanaatim, cok zorlama bir film olmus, bu filmin ozelinde baktigimiz zaman 3 bolumde anlatilabilecek bir hikaye 2,5 saate sigdirilmis. kurguda ani kesilmeler, baska yerlere baglanmalar, atlamalar, ziplamalar.. nolan evet iyi bir yonetmen ve artik bay getirmis bir olayi bir kez daha sahneye koymanin verdigi sorumlulugu uzerinden atmak icin cekmis filmi. bundan sonra bir batman filmi daha cekecegini sanmiyorum, zaten cekmesin de.. elestrileri art arda siralarken icine mantiksizliklari da koyunca pek tat vermez hale geliyor film. diyeceksiniz ki, bu bir film ne bekliyorsun ki? cok sey bekliyorum arkadas, bangir bangir reklamlar, hayvani butceler, kaliteli bir kadro (kamera onu ve arkasi) ve gaz!... ustune birde para verince haliyle "film lan bu" diyip gecemiyor insan. sapina kadar, kokune kadar da ciddiye aliyorum. adamin belini kiriyolar ve atiyorlar bir delige, 90 gun icinde o belin kirigida iyilesiyor, insan ustu bir guc de geri geliyor, hic kimsenin beceremedigi bir is de basariliyor ve dusman alt ediliyor. o hapishane kuyusu nerde, sen ne zaman ciktin ordan, cebinde bes para yok yolunu nasil buldun da dondun sehrine. giydin sovalye kiyafetlerini girdin olayin icine... bunu da mi ciddiye almayalim film diye gecelim? ya o tasla ezilemeyen zirhin bicakla delinmesi? benim gozumden uzar gider bu konu.. hele ilk yarida resmen uyudum, dedim nasil olsa bi konu bisi yok burda, ikinci yari aksiyon gelir hazir karanlik kestireyim biraz.. o derece bogucu bir ilk yari izledik. gorsellik, aksiyon, vurma kirmaya lafimiz yok.. zaten gazi veren de o.. insan sinemadan cikinca bir kotu adam ciksa karsima da super kahraman olsam diye geziyor etrafta, o derece gaz yani ha tabi bunda hans zimmer abinin de payi yok degil hem de azimsanamayacak kadar cok. tak kafana kulakligi cik sokaga kotu adam pesinde kos.. tesekkur ederiz nolan ama bir daha almayalim ya, sonu gelmez bunun. anladik acik kapi biraktin falan ama... --- spoiler ---
çıkarılan ana fikirler, -o batmotosiklet ile bir yeri patlatırken kıçı dömelmek lazım. ha catwomen yapınca oluyor arkadaş ama allahtan batmanin pelerini var. (perdede 10m ye 5m batmanin popoyu görsem salonu terk ederdim.) -kendinden hızlı koşandan bir şey çalma kafa tutma. -kaostan düzen doğar. -piramidik gelir dağılımı kötü adamların canını sıkıyor. kötü adamlar robin hoodluğun bokunu çıkarıyor. -en önemlisi böyle uzun bir filmde en az iki ara verilmezse salonda çiş katliamı oluyor. evin salonu gibi girenin çıkanın haddi hesabı olmuyor. hayır bunun pause düğmeside yok. beğenip beğenmediğime karar veremedim ne biliyim jokerden sonra pek gözümü doldurmadı. ama şimdi sırf jokere endeksleyip filmde değerlendirilmez, güzel film herhalde ama bir öncekisinin yanında sönük kaldı.
su ortamda, begenen insanlarin, begenmeyenlere "niye begenmedin lan" diyecegi, begenmeyenlerin de begenen insanlara "nesini begendin" diyecegi bir film olmasini beklemiyordum bu film icin. ama seviye artik yerden de asagi, magma tabakasina inmis durumda bu sitede. pilav sevmeyen adama "niye seviyorsun", seven adama da "ulan bunun nesini seviyorsun" ile ayni kapiya cikiyor. oyle bir gerzek kitle düşünün ki, işi gucu birakmis, sevmedigi bir seyin sevilmesine, veya sevdigi bir seyin sevilmemesine tahammul edemiyor. tam bir gerzekler ordusu ya.. filmi gorecegim yakinda, hem de birkac defa. o kadar uyduruk filmlerin 8 tane devam filmi cekildi, millet yine gitti yine gitti, bu filmi senelerdir bekliyoruz, bir the dark knight olmasa bile batman iste. ötesi var mi arkadas. yani adam sana begins ve the dark knight gibi iki baba film vermis, her ay 1'er kere izlesen sıkılmazsın, buna bile helal olsun demek lazim. ucuncusunu de gec oldu ama cekti, onumuze koydu. daha ne ister ki bir batman hayrani? edit: sevilmemesi yerine sevilmesi yazmisim.
her şeyden önce bane yürüyüşü diye klas bi' hareket kazandırmıştır bizlere; o ne haşmetli, karizmatik ve ürpertici bir duruştur öyle bane reyis! açıkçası trailerlardan gördüğüm kadarıyla bane karakterinin çizgiromandaki kadar iri büyük cüsseli gözükemeyeceğini tahmin ediyordum ama tom hardy her gözüktüğü sahnede oyunculuk yeteneği ve ses tonuyla da beraber saldığı korkuyla gözümde yeterince büyüttü pure evil'ı; valla bravo! --- spoiler --- ayrıca catwoman ve bane karşılıklı gelip hiç adam akıllı bir diyalogta sahnede bulunmuyorlar film boyunca sanki yanlış hatırlamıyorsam; bu da ilginç... --- spoiler ---
üçlemenin önceki filmlerine yakışmayan klişelerle dolu final. --- spoiler --- devlet'in erişemediği şehirlerin kaosa sürükleneceği, yasalar sertleştirilirse suçun azalacağı, zenginin ve fakirinin olmadığı bir düzende yağmalar olacağı; fakirlerin, zenginleri buldukları yerlerde kesecekleri mesajlarını aldığım film. tabii ki herkes böyle anlamamış olabilir ama ben böyle anladım ve hoşuma gitmedi. ayrıca notlar; - saatli nükleer bomba. evet. çok orjinal. - selina kyle'ın bane'in yaptığı "devrim"'den sonra arkadaşıyla girdiği apartmanda "ama burası başkasınındı :(" demesi. - kahramanımızın kötülerin eline geçtikten sonra hemen öldürülmemesi, birinin onu kurtarana kadar beklenmesi. - ulusal marşımızın duygulandırması :'( --- spoiler ---
izledim ve geldim. --- spoiler --- michael caine, sen ne harika bir oyuncusun. cristopher nolan sen ne manyak bir hayalgücüne sahipsin. özellikle o hapishanenin tasarımı! ayrıca iyi ki hikaye bitmedi, ben açıkçası daha çok izlemek istiyorum. tim burton denilen paragöz yavşağın piç ettiği batman filmleri yerine, ufaklığımdan beri oyuncaklarını biriktirdiğim batman'in realist ve zeka dolu yorumunu nolan'a borçluyum, 5 tane daha çeksin, hepsine gideceğim valla. bir diğer eleştirim film proleter ayaklanma tipini ve yıkıcı anarşizmi(anarko komünizmden farklıdır) yerden yere vuruyor. bu kötüydü işte! --- spoiler --- deshi deshi basara! deshi deshi basara! (bkz: without the rope)
spoiler yememek için istanbul dururken tee bursa'larda kalktım seyrettim korupark'ta bu gece. bi iş için bursa'ya gittim, baktım bi kaç arkadaşım ''-ben öğlen seyrettim ehe sana söylicem.'' ciddiyetsizliğinde mesajlar atıyor, du ben aradan çıkarayım da bitsin dedim, keza telefona hiç bakmadım, adamlar filmin sonunda neler olduğunu yazmışlar ciddi ciddi! hibnetorlar, film lan bu, neyin hırsı anasını satayım! --- spoiler --- alfred çekti gitti ya ben çogüzüldüm ama güzel yerde çıktı tabi sonra. bi de ölüm mü sürgün mü diyen göya hakim lavuk daha önce nerede oynuyordu ya da tdk'da oynuyor muydu çözemedim. ve ayrıca buz üstünde yürüyüp bi anda suya düşmek de feci bi ölümmüş ha! bi de bi de şey. ket vumın motorda çogacaipli bi'şeydi! diğer hatunun ölüm sahnesi de bence filmin en tırt sahnesiydi, insan daha güzel ölürdü be! hem baban filan taşaklı adam, hık diye gittin, iyi ölemedin bacım! bunun dışında iyiydi güzeldi hoştu filan fıstık. vay amınakoyim dedik film çıkışında ama sanırım çoğunluk ''- o değil de joker neydi be.'' diyerek bi kez daha rahmetliyi andı bence. --- spoiler --- şimdilik eyyorlamam bu kadar, zaten yorgunum, onca yol teptim, aklıma gelirse yine anlatırım filme dair bi'şeyler, keza zilyon kere aynı mevzular didik didik edilecektir, çok da lazım olacağını sanmıyorum.
aklıma gelen bir ayrıntıyı da eklemeden geçemeyeceğim filmdir. --- spoiler --- bruce wayne hapisten tırmanarak kurtulup tekrar bane'in karşısına çıktığı ve meydan muharebesi içerisinde dövüştükleri sahnede bane'in maskesinin hortumu çıktıktan sonra batman'e hayvanlar gibi yumruk saydırması o kadar gerçekçi ve hırs doluydu ki oyunculuktan sıyrıldı bir an. aklımdan gitmeyen sahne budur. --- spoiler ---
biraz önce 23:45 seansından çıktığım filmdir. sıcağı sıcağına şunu söyleyeyim. joker i unutturacak bir karakter beklemeyin, ama film genel olarak en az the dark knıght kadar güzel.
--- spoiler --- on üzerinden on puanı hak eden müthiş film. sayfalarca övülmeyi hak etse de christopher nolan'ın yapmak istediği bazı şeyleri beceremediği de anlaşılan film. film gerçekten çok başarılı ama robin'in yanından bile geçmem dedikten sonra robin ismine özel selam göndermek gereksiz.yeni bir batman olabilir.herkes batman olabilir sonuçta.illa adı robin olmak zorunda değil. seri kesin bitecek dedikten sonra devam filmlerine göz kırpan, mutlu son yaratma çabası gereksiz. bruce wayne gerçekten kendini feda etseydi daha vurucu bir son olur muydu acaba.studyo bu büyük altın yumurtlayan tavuğun kesilmesine izin vermedi belki de. tom hardynin yüzünün sadece bir kere göründüğü film ayrıca. o kadar para verdik görünsün mü dediler. bıraksalardı da bane hep o haliyle kalsaydı. o da insan. o da sevdi. o da eskiden yakışıklıydı. gereksiz klişeler barındırsa da sinemadan çıktığımda acaba 5 değil de 10 defa mı izlesem sinemada diyordum. mutlaka imax'te izlenmeli. filmin adı ya sadece the bat olmalıymış ya da the bat and the cat. filmden akılda kalanlar bane, selina ve the bat. son olarak marion cotillardın adı daha filmle beraber anıldığı anda kesin thalia al ghul diyen tüm true believerlara -marvel oldu ama olsun -selam olsun. --- spoiler ---
geçen filmlerde hele ki the dark knight'ta fantastik bir öyküdense bizim dünyamızda geçebilecek, geçen filmler izlemiştim. hani batman'in olduğu evren değil de sanki batman zaten bizim dünyamızda yaşıyormuş gibi. the dark knight rises ise çizgi roman evrenine ait olduğu kesin olarak belirtilmek istenmiş ve kasten bu şekilde yapılmış; bizim dünyamızdan uzak, fantastik bir film. edit : --- spoiler --- sıcağı sıcağına ekleyeyim bişiler dedim, neden bu yorumu yaptığım konusunda bir iki örnek vereyim; -kanalizasyonun dizaynı, modellemesi. -mahkeme sahnesi; üstüste yığılmış kitaplar ve yüksek bir kürsüden hükmeden bir adam, o adamın elbette scarecrow olması. tam bir çizgi roman sahnesiydi. -köprünün üstündeki alevden yarasa simgesi. hatta realist arkadaşlar şöyle eleştirebilir : "nükleer bombanın patlamasına bir kaç saat kalmış, sen kalkmış köprünün üstüne resim çizmekle uğraşıyorsun. te allaam ya!" -gotham'ın çöküşü sonrası kalan polislerin örgütlenip bane'in ordusuna meydan savaşı biçiminde ilk dalma sahnesi. sokak çatışması falan değil, bildiğin kurşun sıkan adamlara koşarak gidip ölüyorlardı adamlar. hani ellerine tabanca yerine kılıç ver daha az sırıtır o sahne. vb. nitekim geçen filmlerin gerçekçeliğini de illa beklememek lazım. serinin gerçekçilikten fantastikliğe kayması ise bu filmin asla kötü olduğu anlamına gelmiyor. sadece diğerlerinden farklı olduğunu düşünüyorum. izlenir, beğenilir. bu film kötü değil, sadece farklı. yine de the dark knight'la karşılaştırmak ne yazık ki haddim değil. edit : scarecrow'ı karıştırmışım başkasıyla. yaşlılık işte. --- spoiler ---
cristopher nolan'ın batman için çektiği üçlemenin son filmi. batman begins, the dark knight ve the dark knight rises. bir süper kahraman filmi nasıl muhteşem çekilebilir? bunun harika örneğini izledik. sanırım yaşadığım sürece batman'in daha iyi çekilebileceğini göremeyeceğim. batman begins ile hikaye başladı. tdk ile zirveye ulaştı. tdkr ile de efsaneler arasında yerini aldı diye düşünüyorum. keşke bütün süper kahraman filmlerini nolan çekse. ileride çocuklarım da izlesinler diye 3 filmi de harici bellekte saklayacağım.
film çok güzel, uzun zamandır izlediğim en güzel filmlerden biri. ikinci yarıda karanlık havasından uzaklaşmasa daha da güzel olurdu gibi geldi ama böyle de olmuş. --- spoiler --- diğer taraftan senaryodaki en bariz tutarsızlık, önce bomba kendiliğinden patlayacak muhabbeti vardı, sonra ateşleyicisi olduğu ortaya çıktı. madem bombanın ateşleyicisi vardı, patlatılmadığı süre boyunca ne hedeflendi, niye patlatılmadı? eğer başından beri esas plan yozlaşmış kurtuluşu olmayan bir şehri yok etmek idiyse, neden o kadar süre beklendi, hakikaten anlamak mümkün değil. eğer bane'in bu süre içinde yapmayı hedeflediği şey, anarko bir toplum vs. daha detaylı işlenseydi ve bomba bu hedefe bağlı patlatılsaydı çok daha ayakları yere basan bir film haline gelecekti. hatta bir çizgi filmde geçen bir muhabbet vardı, evil karakterlerin monologlara ne kadar meraklı oldukları ve süper kahramanların ancak bu evil monologlar sayesinde dünyayı kurtarabiliyor olmalarıyla dalga geçilmişti. o klişeyi bile gördük. senaryoya biraz daha özen şüphesiz filme zarar vermezdi. edit: sirt fantezisi olan brutus'un uyarısıyla; bane reyizin konuyla ilgili sonuna kadar ümit edecekler ama sonra ümitlerini yok edeceğim gibi bir açıklaması olmuş. bu biraz daha anlam katıyor ama yavan sanki yine de. --- spoiler ---
(bkz: alternatif porno film isimleri)
nolan'ın gerçekçi batman üçlemesinin son ve izlemesi en keyifli final filmi. --- spoiler --- nolan çaktırmadan çok güzel bir batman & robin sundu bizlere. bane harika bir kötü olmuş tom hardy'nin neden inanılmaz bir oyuncu olduğunu bir daha anladık. o değil de robin'in, sadece blake'in ortanca adı olduğunu anlamayanlar var. blake yeni batman oluyor nihayetinde bruce ise alfred'in hep istediği şeyi yapıyor, gothamı bırakıyor, her şeyini bağışıyor ve batmani blake'e teslim edip hayatını yaşıyor aşık olduğu kadınla. gothamı kollayan her zaman bir batman olacak mesajıyla bitiyor film bir yandan her şeyi bir kenara bırakınca. batman & robin akıcak diye düşünenler, öyle düşünmesin diye dedim. --- spoiler ---
genel itibariyle guzel olmus. bi iki sahnede oehh dedim o kadar. --- spoiler --- su batman'in motoruyla ilk gorundugu, soyguncularin anasini bellemeye geldigi sahnede, herhangi bi amerikali kalkip yu-es-ey tezahurati yapmadiysa ben de risko degilim. bu kadar gaz bi sahne olamaz. marion cotillard'a da gitgide uyuz olmaya basladim. hele o son sahne yok mu, insallah olmez de bombanin patlamadigini gorur dedim, gozlerinde o hayal kirikligini gormek istedim ama kismet degilmis. uyuz oldum resmen ya. zaten inception'dan da giciktim kendisine, bu iki etti!(bunu oyunculuguna ovgu olarak da kabul edebiliriz) yalniz arkadas polis memuru da bagiriyor ben robin'im diye. bi insan bu kadar mi robin olur. cuk oturmus yani. tak maskeyi, hoop robin. izah edemedigim bi robinlik var elemanda. bir tek bana mi oyle geldi bilemiyorum ama enteresan... --- spoiler ---
yazacak milyon sey var aslinda, ama bu filmi didiklemek ve yorumlamak istemiyorum. her noktasiyla, diger filmlerde acilmis cemberleri kapatmasiyla, gecmise gondermeleriyle, surprizleriyle, esprileriyle ve ozellikle de oyunculuklariyla, herseyi ile 10 uzerinden 11 verebilecegim, muthis bir film. --- spoiler --- bruce wayne'in son gozuktugu sahnede, alfred masasina yururken gozlerimin sulandigi ve erkek gozyaslariyla bitirmis oldugum film. --- spoiler --- tesekkurler christopher nolan, tesekkurler tum ekip, onunuzde saygiyla egiliyorum.
4 yıldır sabırsızlıkla beklediğim ve beklediğime değen filmdir. gerçi, şahsen filmin ilk yarısında tatmin olmayıp moralim bozulmadı değil. ama christopher nolan teknikleri yine bizi bi' çok yerde ters köşeye yatırdı. ama bence bu film, bir çizgi roman uyarlamasından uzak, daha çok bir savaş filmiydi. the dark knight joker filmiydi, the dark knight rises savaş filmiydi, batman filmi olansa batman begins'ti. bu açıdan batman'le uyuşanlardan biri yine the dark knigt rises'tı, zaten film baştan sona batman begins'e göndermelerle doluydu, bu da hoştu. filmi resmen diken üstünde heyecanla izledim, tıpkı gotham'daymışım gibi, affedersiniz ama heyecandan çişe bile gidemedim, gitmeyi unuttum. 7 yaşımdan beri kaybetmediğim çocuksu batman ruhumu seviyorum valla, ne yalan söyliyeyim. filme gelince, film tekniği denen şeyi yalamış yutmuş nolan'ın senaryodan, kurgudan ne denli anladığı bariz ortada. tıpkı the dark knight'taki gibi film bitmek bilmiyor, bitti dediğiniz anda yeni yeni olaylar başlıyor, batman'in joker için "söz konusu joker olduğunda hiç bi'şey o kadar da basit değildir" dediği gibi ortada nolan olunca da basit olmuyor. kendisinin tekniğine ve senaryo anlayışına diyecek yok açıkçası. biraz da olsa esinlendiği gözden kaçmayan knightfall'u bu denli realistik bi' biçimde ele aldığı için beğenmemek elde değil, bu tür filmlerin böylesine büyük bi' beğeni toplaması için bu yolu izlemek gerekiyor, tabi bunu batman'den başkasına yapabilmek pekte mümkün değil. bundan sonra söyliyceklerim spoiler teşkil ettiği için biraz aşağıda buluşalım, yoksa bazı densizler gibi spoilerı insanların gözüne gözüne hatta malum kişi gibi götüne götüne sokmak bize göre değil. spoiler rises - spoiler rises - spoiler rises efendim, şöyle ki filmin açılışı çok hoştu. evet, uçak sahnesinden bahsediyorum. bane gördüğümüz o ilk sahne, nefesinizi tutmanıza sebep. tom hardy gerçekten çok iyi bi' oyuncu. özellikle gözleriyle, oynadığı karakterin gazabını hissettiriyor. the dark knight'ta gazi olup kabuğuna çekilen batman'in muhakemeleri ve cana yakın dostu alfred pennyworth'un baba-oğul çekişmeleri iç burkan türden. özellikle alfred'in monologları gözleri delilercesine doldurdu. kendisi filmin kesinlikle vicdanıydı. michael caine candır can! filmde catwoman olarak adını duymadığımız selina kyle ise kişilik olarak tam bi' catwoman'dı, nolan evrenine tam anlamıyla ayak uydurmuştu. anne hathaway, resmen kediydi zaten filmde, ve ona dair şüphelerimi ilk göründüğü sahnede yok etti. john blake ise kilit karakterlerden biriydi, idealist polis portresi ve batman'e olan hayranlığıyla filmin sonlarındaki sahnenin sinyalini vermişti çoktan. karakteri bi' yana joseph gordon-levitt gerçekten gelecek vaat eden bi' oyuncu. miranda tate ise filmin sürpriziydi ama açıkçası beni ters köşeye yatırmadı, kendisinin talia al ghul olduğu çoktan belliydi zaten. zaten vaktiyle de şöyle demişim: #22976169 ama beni asıl köşeye yatıran bane olarak düşündüğümüz çocuğun talia çıkmasıydı. orda "vay be" dedim işte. batman'in eksikliğini hissettiğimiz o ilk yarıda batman'in, o çok söyledikleri gotham'ın ihtiyacı olan kahraman söylemini çok çok hissettirdi. bane'in batman'in vücudundan çok ruhuna saldırması ve knightfallvari belini kırması sinema koltuğunda benim canımı acıttı adeta. filmin sonunda ise gotham'ın düşman olarak gördüğü batman'i götü tutuşunca benimsemesi, kendisini feda ettikten sonra heykelini dikmesi hoştu. batman gotham'ın simgesidir ve bu destansı serinin sonunda bunu bu şekilde vurgulamak güzeldi. ama batman'i öldü sandığımızda bruce wayne'in alfred'in de gönlünü edip onun hayalini hem de selina kyle ile gerçekleştirmesi enfesti, mutlu son'un tanımıydı. filmde beğenmediğim iki noktaya da değinmek gerekirse; birincisi herkes gibi benim de talia al ghul'un kötü türk filmlerindeki gibi komik ölüşü, göz yumuşuydu. diğeri ise robin olayı, ha tabi tam bi' robin söz konusu değil ama filmin sonunda john blake'in robin sıfatıyla batman'in boşluğunu dolduruca mesajı olmasa da olurdu. yani, batman bombayı etkisiz hale getirmiş, gotham kurtulmuş, batman'i benimseyip heykelini dikmiş, bruce wayne ölmemiş, selina kyle'ı götürmüş, daha ne, robin muhabbeti olmasa da iyiymiş gayet. ama şunu da söylemeliyim ki wayne manor'ın yetim çocuklara açılması çok ama çok hoştu, bu da blake'in sayesindeydi tabi. son olarak şu var ki anne hathaway çok güzel kadın abi, çok çok güzel kadın. marion cotillard'tan çok daha güzel, bu film bunu gözüme gözüme sokmuştur. spoiler rose - spoiler rose - spoiler rose yani demem o ki, film olmuş efendim. seriyi gayet güzel, tadında bitirmişler. kötüler alt ediliyo, gotham kurtuluyo, batman ölmüyo, batman'in heykeli dikilip gotham'ın sembolü oluyor, bruce wayne kemale eriyor, genel olarak batman yükseliyor. bir an önce serinin trilogy halinde dvdlenmesini ve koleksiyon edilmesini diliyorum. emeği geçen herkese eyvallah.
spolier yemeden filmi izlemeyi başardım, çok mutluyum. filme yönelik eleştirileri okudum, haklı olan yönler var ama boş verin, iki buçuk saat boyunca gözünüzü perdeden ayıramayacağınız bir film bu. gidin izleyin, sonra yine eleştirirsiniz. sonuçta nolan batman'i aldı ve fantastik bir hikayeden gerçekliğe taşıdı ve sadece batmanseverlerin değil, herkesin izleyebileceği bir üçleme yaptı. gerçi ben tim burton versiyonlarının da güzelliğine hastayım orası ayrı. batman begins'i hatırlıyorsanız sorun yok, ama tekrar izleyip gidilmesi de gayet yerinde olur. --- spoiler --- çocukluktan kalma alışkanlıkla batman'e hastayım, orası ayrı ama karşısına çıkan her kötü karakter batman'dan daha haklı oluyor genelde. kötü adamların tek problemli tarafı topyekün yok etmeye meyilli olmaları. yoksa joker'in ya da bane'in yaptığı toplumsal eleştiriler yerden göğe kadar haklı. bane öncelikle borsaya saldırıyor, occupy wall street eylemleri ve fight club'ın muhteşem sonu insanın aklına geliyor. buralarda zaten bane gayet haklı görünüyor, batman ise status quo'nun koruyucusu oluyor. ne zamanki anlıyoruz bane'in derdi kıyamet koparmak, batman gelip düzeltsin istiyoruz. yarın bir gün batman'in karşısına bane şeklinde bir muhalefetle çıkan ama kentteki herkesi ortadan kaldırmayı değil de, gerçekten toplumsal adaletsizlikleri düzeltmek isteyen bir kötü adam çıksa, batman'in onu yok etmeye çalışmasını saçma bulurum. filmin sonunu ise beğendim, bruce wayne'in de kendi hayatını yaşamaya hakkı var. bırakalım yaşasın. gotham'ın ve malikanesinin karanlık atmosferi yerine, alfred'in de şahit olduğu günışığındaki halini bruce wayne çoktan haketti. --- spoiler ---
bu filmi ilk izleyişte anlayamayan kapasitesiz insanların pişkin pişkin filmin hatalarına arıyacaklarıni kendi beyinlerindeki soruna odaklanmaları insanlık için çok daha hayırlı olacaktır.
ben sevdim filmi bazı eleştiriler var ama zaten bu kadar olur sonuçta tam realist bakış açısı beklenecek tarzda bir film değil bazılarına film klişe gelmiş ama yine söylenebilcek birkaç sözü söylüyor. bu zamana kadar çekilmiş en iyi süper kahraman filmlerini nolan çekti ileride de teknoloji ne kadar gelişirse gelişsin bunun 20-30 yıl daha da değişeceğini sanmam.
izlemediğim fakat abartıldığını düşündüğüm film. diğer batman filmlerini izlemiştim. kalabalığın zevklerine göre yapılmış bol aksiyonlu ve boş filmlerdi. aşırı derecede ciddi ve soğuklardı. böyle saçma sapan şeylerin yaşandığı filmler ciddi iseler benim için bitiyorlar zaten.
basta diyelim sonra millet kizmasin --- spoiler --- batman aslinda bruce wayne imis ozet: iyi filmdi, ama daha iyi olabilirdi. --- spoiler ---
batman uclemesinde bu filmin o kadar da mukemmel gorunmeyecek olmasinin sebebi serideki diger filmlerin dark knight ve batman begins olmasi, yani muhtesem otesi filmler olmasidir. birkac kez daha izleyip sindirdikten sonra goruslerim degisebilir. (evet, kafa agir basiyor) --- spoiler --- nukleer bombanin patlamasina bir bucuk dakika kala cat woman la batman in opusmesi beni dellendirmistir. --- spoiler ---
--- hafif spoiler --- o değil de, filmin çekimleri ilk başladığında arkham'ın olduğu bir set fotosu yayınlanmıştı. muhtemelen bane arkham'daki suçluları serbest bırakacaktı falan. sanırım sonradan senaryodan çıkarılmış. filmde göremedik çünkü. --- hafif spoiler ---
üçlemeye yakışmış bir finaldir. ama yine de keşke joker'in ismi geçseydi dedirtmiştir. örneğin, bane'ye joker'in salıverilmesi önerilse, o da "o kontrol edilemez bir anarşist" diyip reddetse, vb. güzel bir saygı duruşu olurmuş. --- spoiler --- hepsi tamam da selina kyle'ın yanında bir görünüp bir kaybolan juno temple'ın oynadığı sarışın kızın olayı neydi? bir olayı yoksa selina kyle şizofrendir. --- spoiler ---
bu yazarın kendi kendine "ulan sen kimsin de christopher nolan'dan şüphe ediyorsun?" dedirten filmdir. netteki bazı yorumlardan sonra, beklentilerimi düşük tutarak gidecektim. biraz şansla, filmden önce serinin ilk iki filmini -kaçıncı kez olduğunu hatırlamıyorum- tekrar seyretmeye fırsatım oldu. bir kez daha büyülendim ve "bunlardan iyisi zaten kolay kolay olmaz" dedim. ilk iki filme gelecek atıflar için de hazırlanmış oldum. gittim, gördüm. beklentilerimin çok üstünde tatmin oldum. gerek üçleme içindeki gidişat gerekse tarzın korunması, gerekse karakterlerin işlenişi -evet, catwoman/selina kyle/anne hathaway dahil- açısından çok beğendim. --- her ihtimale karşı trilogy spoiler --- batman begins, caped crusader'ın doğuşunu anlatıyordu: giriş. the dark knight, joker/heath ledger desteğiyle, karakteri geliştirip, gotham ile ilişkisini ortaya koyuyordu: gelişme. the dark knight rises, az aksiyon, bol diyalog, ziyadesiyle geniş plan ve müzik ile olayı paketleyip noktayı koymuş: sonuç. (gerçi cristopher nolan bir başka yönetmenin devama niyetlenmesi olasılığını da düşünüp açık kapı bırakmayı da ihmal etmemiş. buna cüret edecek babayiğit çıkar mı, onu bilemem.) --- her ihtimale karşı trilogy spoiler --- ha, ben eleştirecek iki nokta yine de buldum("densiz" dediğinizi duyar gibiyim, ben de diyorum kendime ama n'apayım?): bat biraz daha iyi olabilirdi. ne bileyim görsel olarak daha yarasa gibi. tumbler'ı gördüğüm andaki "oha!" etkisini yaratmadı. bir de gotham çok new york city idi(yani filmlerden gördüğüm nyc, gidip görebilmiş değilim). gotham'ın daha karanlık, daha sıkışık, daha görkemli bir imgesi vardır. ilk iki filmde bunu çok iyi yansıtmışlardı. yönetmenin cgi'dan mümkün mertebe uzak durmaya çalışması, bu etkinin sağlanmasını zorlaştırmış gibi. sondan bir önceki sözüm; çekimler başladığından beri, genele hakim olan, "anne hathaway olur mu?" sorusu benim de kafamdaydı. bak dikkat! "-dı". çünkü olmuş. hem deriler içinde batpod üstündeki halleri, hem anlık rol değişimleri, hem de dövüşmeleri olmuş. hem de iyi oılmuş. son sözüm: ulan bir daha gitsem mi acaba? sanırım, gitsem iyi olur. evet, evet gideyim! neden mi? --- spoiler --- "batman is just a symbol...", an idea! --- spoiler ---
çok güzel bir film ilk iki filmi izleyip beğendiyseniz bunu kaçırmayın derim, filmin en büyük başarısı kuşkusuz the dark knight ile oluşan beklentileri boşa çıkarmayacak ve hatta aşan bir film olması (bu sorun mesela the hobbit tede var, o kadar büyük referansla geliyorki bu filmler ufacık bir hatayı bile kabul ettiremeyebilirler seyirciye)...film için harcanan emek olağan üstü, aksiyon sahneleri için kullanılan binlerce figüran ve az kullanılan cgi efekti zaten "gerçek hayatta batman olsa nasıl olurdu ?" sorusunu yanıtlayan bu serinin en büyük kozları belkide... --- spoiler --- nolan ın batman serisi hep çok gerçekçi aksiyon sahnelerine sahip olmuştur, 2. filmde jokerin hastahaneyi patlattığı sahnede gerçekten atıl bir binayı havaya uçurdular mesela, bu filmde de bütün kalabalık sahnelerde binlerce figüranın kullanılmış, filmde stadyumu köprüleri gerçekten patlattık deseler inanırım... nolna the dark knight filminin başında ki banka soygununda william fichtner (prison break ın namıdeğer ajanı alex mahone) ufacık bir rolle karşımıza çıkarmıştı, bu filmin başında ise bane in uçak parçalayıp fizikçiyi elinden kaçırdığı cia ajanı rolünde aidan gillen(game of trones un namı değer petyr baelish i) oynuyor buda ufakta olsa bir ayrıntı ama buraya yazayım dedim... cat woman bence olmuş anne hathawaybence rolün hakkını vermiş filmdeki süresi de tam kararında olmuş. filmde en çok rol çalan oyuncu karakteri ise joseph gordon-levittcanlandırıyor, oyuncu cv sine çok büyük bir referans daha katmış bence, looper filmi için beklentileri iyice arttırmış oldu...tom hardyfilmdeki en zor işi yüklenmiş, hem joker in yokluğunu kapatacak hemde yüzü görünmeyecek gerçekten zor iş,gözleriyle ve mekanik sesiyle bane in içindeki dehşeti bizlere aktarmayı başardığına göre bence rolün hakkını vermiştir... --- spoiler ---
çok kötü film. 3. sınıf amerikan filmi. o polis ve din adamı güzellemeleri, duck and cover şeysi, vs. ha diyeceksiniz ki çizgi roman karakteristiğinde uyarlama yapmış adamlar, öyle yapılacaksa ve yeni bir şey söylemeyecekse bi zahmet film yapmasınlar, çizgi romanını okuduk zaten. nolan kavramlarla bu denli cahilce ve acemice oynamazdı. ben de faşistim ne var. ya da bizimle açıkca dalga geçmiş şerefsiz.
bu seride en beğendiğim film, psikolojik ve felsefik irdelemenin ağır basması sebebiyle batman begins olmuştu. ikinci film malumunuz biraz daha aksiyon, biraz daha sağı solu indirmeye dayalıydı. üçüncü film olan the dark knight rises'ın en güzel yanı da filmin ikinci yarısında aksiyon dozu artsa da, genelinde asıl ağırlık verdiği şey, birinci filmdeki karakter psikolojisine dayalı köklerdi. yani ilk iki filmin birleştirilip dengeye getirilmiş hali olmuştu. filme diyecek laf yok. her karede batman görmek isteyen denyolar kötüleyebilir, ama bu filmin amacı karakter aksiyonu değildi ve nolan bence trilogy'yi olabilecek en şahane şekilde noktaladı. --- spoiler --- katil uşak alfred. --- spoiler ---
prison break'in adam gibi adamı brad bellick'in yine gardiyan olduğu film.
31 yaşındaki yeni evli bir adamı, karısının yanında hüngür hüngür ağlatmış filmdir. süper kahraman filmleri düşünüldüğünde bu zamana kadar yapılmış en iyi filmdir kanımca. batman tirlogy sıralamam da the dark knight rises > batman begins > the dark knight olmuştur. ayrıca christopher nolan'a da hayran olmamak elde değil. her şeyi en ince ayrıntısına kadar düşünmüş yine ve ağzımızı bir karış açık bırakmıştır. ayrıca ben filmi suadiye movieplex'te seyrettim, sinema da en az - ben dahil- 10 kişinin üzerinde batman tişörtü vardı. * filme gitmeyenler için son öneri mutlaka ama mutlaka batman begins'i tekrar izleyin. kesinlikle bruce wayne'e yakışır bir sonla bitmiştir seri. --- spoiler --- robin olayı ve floransa'da alfred'in wayne ile catwoman'ı birlikte görmesi ve hayalinin gerçek olması çok güzeldi. --- spoiler ---
süper kahraman filmleri düşünüldüğünde bu zamana kadar yapılmış en iyisi değildir. nolan efendi saçma sapan bir twist'e girişmese en iyisi olabilirdi.
filmde ayrıca game of thrones'un littlefinger'ı aiden gillen ve dexter'in quinn'i desmond harrington da ufak roller almıştır.
tanım:beklentilerin yakınından bile geçememiş filmdir. bu durum ne yazık ki beklentiler yüksek olduğundan değil film boktan olduğundandır. bu filmi izleyince heath ledgerın ruhuna bir fatiha okudum... olay şu ki film gereksiz uzun ve içinde batman yok. bütün film bane'in üzerine kurulu ve ben bu kadar karizma yoksunu bir kötü görmedim kalıplı güçlü kuvvetli tamam sen geç şöyle ulan bizim türkler bile yapmıyor artık bunu kaslı bi tane bulmuşlar body salonundan biraz dövüş tekniği al sana bane. zaten pitbull'a benziyor konsantre olamadım bir türlü. vel hasıl batman tarihinin gelmiş geçmiş en iyi filmi dark knight olarak artık tescillenmiştir bana göre.bir yanda joker'in organik sesi o tonlamaları falan, mimikleri, gülüşü, ve batman öte yanda batman zaten yok, bir tane kaslı kel suratında bir maske -dolayısıyla mimik falan hak getire- bir de megafondan gelen bir ses. zöge: fatiha okudum diye zamanının ötesine gitti heralde yoksa zannetmem ki aklı başında hiç kimse bane'i joker'e ya da dark knight rises'ı dark knight'a tercih etsin.
--- spoiler --- death by exile tabi ki akıllara tek birşeyi getirmiştir (bkz: ölene kadar mokoko) --- spoiler ---
bir daha batman çekecek ekibin işini çok çok zorlaştıran film. başka batman çekilmesine ihtiyaç var mı dersen 007 den 20 kusur film çıktığına göre, bence var. yazının burdan sonrası spoiler dir güzel tarafları yazılmış. benim sadece iki eleştirim olacak. birincisi, filmin batman'i adaletin simgesi konumuna getirmesini destekleyecek bir görsel sahne olmayışı. örneğin superman'in olmazsa olmazı dünyaya uzaydan bakması (şundan bahsediyorum) gibi bir imaj yoktu filmde. sadece köprü bacaklarında yakılan batman simgesi ve cat woman ile buluşmadan önce gökdelen tepesinde duran batman. bunların her ikisi de uzak çekim ve kısaydı bence. serinin ikinci filmi bu konuda daha başarılıydı. ikinci eleştirim ise filmin sonuna, alfred yine aynı cafeye gider ve diğer masada bruce ve müstakbel eşini görür. şahsen bruce'un alfred'in yanına gelip yahu biz niye beraber oturmuyoruz ki demesi bruce'un artık normal hayatına döndüğüne dair daha iyi bir kanıt olurdu. halen düşünmekteyim şahsen ihtiyar alfred hayal mi etti yine bruce u o masada. yazının burdan sonrası spoiler dir
15:30'da hasretimin biteceği film. günün şerefine yaptığım çalışma: "hope is lost. faith is broken. a fire will rise." http://imgur.com/pg9hz
sinema tarihinin en iyi süper kahraman filmi serisinin sonuncusudur. michael caine'in oyunculuğuna şapka çıkartmak gerekirken, son sahnesinde türk sinemasındaki 3. sınıf figüranlara adeta nazire yapan marion cotillard filmin bütün büyüsü az kalsın yokedebilecek bir oyunculuk sergilemiştir. anne hathaway'in batpod üzerindeki duruşu birlikte batpoda binme isteği uyandırır. filmi beğenmeyenler için; muhtemelen önümüzdeki 20-30 yıl daha iyi bir batman filmi çekilmeyecektir. bu saatten sonra birilerinin cesaret edip yeni film çekebileceğini sanmıyorum düşünsenize serinin 2 filmi imdb top 10 da, bu filmleri geçebilecek yeni bir film çekmeye cesaret eden olmayacaktır ancak bu seriyi devam ettirebilirler o yüzden elinizdekinin kıymetini bilin. izleyin, izlettirin.
c. nolan’ın “ benden başkası artık batman filmi çekmesin “dediği üçlemenin son filmidir. ben bir batman hayranı , fanatiği olarak söyleye bilirim ki nerdeyse geçen 10 senede o kadar güzel batman filmleri izledim ki küçüklükten süre gelen tüm batman aşkım tekrar tekrar pekiştirdim. filmi izlemeyen arkadaşlar bundan sonrasını okumasın. --- spoiler --- evet bir batman aşığıyım ama arada beni hayal kırıklığına uğratan şeyler olmadı değil filmde. öncelikle bane karakteri filmde çok güzel olmuş ama çizgi romanlarda bane batman boylarında zayıf bir adam iken sol kolundaki düğmeye bastığında devasa güçlü bişeye dönüştüğünü herkes unutmuş. yada bu kadar olmaz deyip daha realist bişeyler yapmışlar orasını bilemem, ama karakterin konuşmaları esprileri gerçekten cuk oturmuş. eğer heath ledger yaşıyor olsaydı herhalde yargıç koltuğunda onu görüyor olurduk.. tabi filmden sonra ara ara düşündüm olabilirmiydi diye ama nolan ona bir rol biçerdi.. yada bane onu özgür bırakmazdı fazla psikopat diye. diğer yandan cat woman karakteri beklediğimden iyi çıktı çevikliği zekası ve oyunculuğu gerçekten çok ama çok iyi. ortada kalmışlığı çok güzel gösterdiler filmde..cat woman çizgi romanlarda iyi mi kötü mü olduğu pek anlaşılamayan bir karakterdir. filmin sonunda ki robin’in gizli yeri bulmuş olması aklıma acaba “robin” filmi mi geliyor sorusunu getirtmedi değil. ayrıca bazı yerlerde neden batman ölmedi vs gibi konular konuşuluyor.. evet doğrudur dc universe altın yumurtlayan kazı kesmek istemiyor ama nolan kesin bir dille bundan sonra batman filmi çekmeyeceğini söyledi zaten.. batman’in ölmemesini tamamen ben justice league filminin 2015de vizyona girecek olmasına bağlıyorum.. emekli olan batman’i çok büyük ihtimal bu filmde süperman veya başka bir karakter geri getirecektir. çünkü justice leaguede en zayıf halka olan batman aslında o birliğin en güçlüsü bir yerde. birlikteki beyin o çünkü.. 2012 yapımı anime justice league doom üzerinden gidilecek sanırım filmde. son olarak bane ile batman'in filmin sonundaki dövüş sahnesi harikaydı.batmanın o hırs ve öfkeyle ona bağırıp vurması, fünye nerde diye bağırması gerçekten bize o siniri öfkeyi hissettirdi. --- spoiler --- sonuç olarak üç filmi bir arada düşündüğümde c.nolan’ın ne kadar muhteşem bir iş yaptığını bir kez daha anladım ve bu üstata sonsuz saygılar sunulması gerektiğini bir kez daha anladım. yarın filme bir kere daha gideceğim toplamda 2.kez gitmiş olacağım birde kıbrıs’a döndüğümde imax’te izleyeceğim umarım vizyondan kaldırılmaz.. ayrıca merak edenler için (bkz: justice league doom) ayrıca http://www.youtube.com/watch?v=q0msutjnddc
film ile ilgili beklentiler çok yüksekti. ona rağmen çok güzel bir film olmuş. eh klişeler yok değil zaten bahsedilmiş. ama beni en çok etkileyen olaylar --- spoiler --- ilk yarının sonunda bane her batman e vurduğunda sanki yumrukları suratımda hissettim. gerçekten çok etkileyiciydi. ve filmin sonlarına doğru batman in bane i alt etmesi. sinirden deliye dönmüş bir şekilde vurması harikaydı. --- spoiler --- diğer nolan batmanleri gibi bu film de defalarca izlenecek.
begenmedim,ya da kotu filmdi diyemem,ama beklentimin altinda kaldigi kesin.hic bir sey bilmiyorsan bile onceki filmlere kiyasla soluksuz izlenecek bir film degil,soluk da alabiliyorsunuz misir da yiyebiliyorsunz arada sohbet dahi olabiliyor,bu da sunu gosteriyorki yanlis giden eksik olan bir seyler varmis, o an bunu dile getiremesen bile filmden ckip soyle bir dusundugunde kotu seyler bir bir kopurmye basliyor. en temel sikinti filmin gerceklikle fantastik tur arasinda sikisip kalmsligi, oncekilerde sorgulamadigimz seyleri sorgulatir oluyor bu film, ne tam cizgi roman gibi ne gercek bir film gibi, gotham city nin etkisi yok..bu nedenledir ki, beyinsiz polislerin suru halinda hareket etmeleri rahatsiz ediyor, cizgi roman tadinda dusundugumzde rahatsiz etmeyen seyler filmin gercekligiyle celisiyor hissi veriyor bu da atmosfere sokamiyor izleyiciyi bu sebeple de her seyin gercekligini sorgulamaya basliyorsun.neden batmani oldurmuyorlarda hapse yolluyorlar, o kadar uzun diyaloglara ne gerek var,kadinin olumu ne kadar sakil, batman rises ise neden bu filmin sonunda oluyor.beklentinin altinda kalmasinin en buyuk sebebi inandirici atmosferin kurulamamis olmasi, bir kere filmin basindan itibaren 8 yil denip duruyor ve bruce wayne i ilk gordugmuz sahnecok etkili olmuyor,keske gercekten daha bitik olsaydi,bir kere ykselmeye calisiyor beceremiyor bir daha deniyor hapise gidiyor sonuncu da bilge adamlar,tesadufen dustugu yerde de bilgeler var,bunu gaza getiriyorlar klise laflarla ve tekrar yukseliyor.ritm probleminin de oldugu serinin bu son filminde sistem elestirisi mi yapiyor fazlasiyla diye baska seyler dusunmeye baslayinca da fantastik kahraman hikayemizden kopuyoruz,kominist devrimci kotu karakterimiz paltosuyla bir ironi midir? zenginligin kotu br sey oldugu elelstiriliyor falan gibi kafada baska kanallar acinca; " ulan bu amerika, su an ki borsa" falan diye konusmaya baslayinca film rayindan cikiyor,bu sefer batteki (ucan mobilde,i) otomatik pilota takiyoruz haliyle altini bastira bastira ciziyor film,bu sefer atom bombasinn patlamasinin etklerini sorgular oluyoruz falan.neyse iyisi mi fazla sorgulamamak. ellerine saglik nolan..
filmin politik dünyası o kadar sığ ki, ve sığlığından utanmadan filmin üstüne tüm cüssesiyle çöreklenip (artık telaşından mıdır nedir) senaryoyu öyle küt, öyle sakil hareketlere zorluyor ki, insan yalnız filmi sevmemekle filan kalamıyor, tiksinti de hissediyor yazana yönetene. yani şöyle diyeyim de anlayın: tekepenin "devrimden sonra"sı devrimi nasıl anlatıyorsa, bu film de öyle anlatıyor işte, bön, telaşlı, salak ve çirkin.
finalinde christopher nolan'ın sherlock holmes'a selam çakmasından dolayı daha bi hoşuma giden film. --- spoiler --- batman de aynen sherlock gibi insanlara öldüğünü düşündürterek veda etti. --- spoiler ---
dün akşam saatleri itibariyle seyredip dünyayı karanlık bir atmosferde yaşamaya başlamamıza sebep olmuş baş yapıt! ben senin güzel ellerinden öpeyim nolan, öl de öleyim!
christopher'ın yanında biraderi jonathan nolan'ın takdir edilmesi gereken film. serinin ilk filmi begins'i jonathan yazmamıştı. zaten tüm seriye baktığımız zaman ilk filmle diğer iki film arasında dünya kadar fark var senaryo açısından. son filmde ilk filme atıflar yaparak bence ilk filmi de kurtarmıştır jonathan. --- spoiler --- gelelim film ile ilgili görüşlerime; christopher zaten robin'in seride yer almayacağını belirtmişti. bunu duyduğumda müthiş rahatladım. çünkü çizgi romanları dahil batman'in yanında renkli kıyafetleri ile salak salak dolaşan robin'i hiç sevemedim. ulan batman, batmobil'ler, yarasa şeklinde ninja yıldızları, halatlar, bişeyler uğraşsın, robin de kenardan kemerinde salak bir tane mavrayla hareket yapsın. ee ondan sonra? vay efendim bir gün yine batman'leyiz, gotham'ı kurtarıyoruz falan diye hava yapsın. olmaz arkadaş. filmde de iyi ki olmamış. gerçi bir yerde de hikayenin ana karakterlerinden biri olduğu için filmin sonunda öylesine bir gösterildi ki ona yapılacak bir şey yok zaten. mecbur izledik. robin'in kostüm içinde gösterilmemesi bir nebze olsun içimi rahatlattı tabi; ama yine de o yancı robin karakterini sevemiyorum arkadaş. adam resmen balkon. justice league oturup okey oynasa bu herif kenarda çay içer, oyuna karışır. öyle bir tip resmen. müzikler her zamanki gibi iyiydi. görsel efektlere bayılmaktan başka çaremiz yoktu. zaten nolan filmlerinde * o kadar gerçekçi oluyor ki görsellik; sırıtmıyor adeta gerçek hissi uyandırıyor. polislerin bane'in ordusuyla savaştığı sokak savaşı görülmeye değer bir sahneydi. gerçekten savaş denilebilir çünkü gotham polisi ellerinde ne varsa onlarla savaştı. kedi kadın'a hiç girmiyorum bile. ağzım açık izledim resmen. motorsikletten bir inişi var, eminim hepinizin hafızasındadır o küçücük an. --- spoiler --- kısaca nolan biraderler öttürdü aga.
dün gordion'da 12:00 matinasında izledim, ardından yola çıktım. içimdeki batman sevgisi bambaşka. diyeceğim odur ki, film olmuş beyler. senaryo açıkları olabilir, eksik noktalar olabilir, sonuç itibariyle bruce wayne karakterinin psikolojik gelgitlerini, batman tarafından net şekilde gösteren bir üçleme son buldu ve kesinlikle etkileyici bir sondu. --- spoiler --- gelelim sıpoylırlara. bence the dark knight kadar iyi bir film olmuş. evet, marion cotillard'ın ölüm sahnesi çok tırttı, alttan alttan amerikan propagandası sırıtıktı, scar spangled banner'ın dinletilmesi çırpınırdı karadeniz tadındaydı, nükleer bomba hikayeleri artık klişe olmaya başladı ama ben, bu üçlemeye, bruce wayne'in ve batman'ın kişisel buhranlarına derinlikli bir şekilde iniyor olması sebebiyle çok ayrı bakıyorum ve bu açıdan, the dark knight rises, mental açıdan bitik ve eleğini asacak modda bir bruce wayne'i oldukça başarılı şekilde portrelemiş. şimdi, bu zamana kadar yapılmış süper kahraman filmlerine bakarsak, hepsinin çizgi romanvari olay akışlarına odaklanarak cheesy bir aksiyon sunduğunu görebiliriz. christopher nolan, batman begins'ten beri, batman'i başka yönden ele aldı, olayı saf aksiyondan çıkararak ayrı bir boyutla niteledi. bu açıdan bakılırsa, bu seri, süper kahraman filmlerinde zirve noktasıdır. şu zamana kadar çok süper kahramanın filmi yapıldı, spiderman, superman, x-men, thor vs... hepsi klişe hollywood yapımlarıydı, az biraz amerikan mizahı, bilindik olay örgüsü eşliğinde lineer aksiyon filmleri ile bu kahramanlar sinemada sergilendiler. batman'ın önceki dört filmini hatırlayın, ilk iki film, tim burton markası sebebiyle iyi iken, batman forever ve batman&robin, çerezlikten bile beter, gram derinlik taşımayan bomboş filmlerdi. christopher nolan, bu üçlemeyle batman'e farklı yaklaştı. aşama aşama, batman'ın kendisini yiyip bitirişini izledik bu filmlerde... duygusal açıdan yaklaştığı için bu filmlerde bir derinlik var. the dark knight, evet, heath ledger'ın efsane rol kesişi sebebiyle ayrı bir noktada duruyor, ki birçok kişinin, filmde beklediklerini bulamaması, bana biraz bu "joker sendromu"ndan gibi geliyor. the dark knight rises'ın aksiyonu daha dengeli olsa da, film 165 dakika boyunca sürükleyiciliğini koruyor. politik mesajların amerikancı sığlığını bir kenara bırakırsak, joker'in anarşizmine karşılık bane'in "suçluların adaleti" vurgusu -ki bu noktada, harvey dent, gordon ve batman arasındaki hak hukuk meseleleri de güzelce irdeleniyor- ve terörizm atmosferi altmetine güzelce yedirilmiş. bane karakteri iyi kurgulanmış ki o efsaneyi "i break you!" sahnesini birebir görmek gayet iyiydi. tom hardy, bruce wayne'i çaresiz bırakacak hayvanlığı birebir vermiş rolüne. catwoman karakterinin kıyafetinden kelli benim de önyargım vardı -michelle pfeiffer'ın kedi kadını görünüş olarak tam anlamıyla bu karakteri yansıtıyordu ama the dark knight rises'ta biraz techno-catwoman gibi görünüyordu- ama anne hathaway, filmde gerçekten çok güzel görünüyor ve iyi de oynamış. vallaha hasta oldum hatuna. adnan oktar'ın "kedi gibi" tanımlamasını birebir canlandırdı hatun, sekerek yürümesi olsun, işvesi cilvesi masumluğu olsun. duşa girmedim, merak etmeyin, ama hatun olayın hakkını vermiş. miranda tate-talia al ghul biraz havada kalmış olarak gözüküyor ama sondaki plot twist iyiydi. blake'in robin olayını, sözlükteki sıpoylırcı bir akıllı yüzünden bende filmi görmeden önce gördüm ama o konunun ucu açık bırakılmış, blake belki dick grayson karakterinin yerine geçmiş de olabilir. ama robin havadisinin filmin sonunda olması bence de çok iyiydi, zira eski seriden kelli robin karakterine zaten antipatim var. michael caine'a ben de hakkını vereceğim, ağlattı amcam resmen. christian bale'ın hala batman karakterine en uygun adam olduğunu düşünüyorum oynayan herifler içerisinde ve bu filmde de performansını güzel buldum. filmin sonunda, alfred'in italya'da bruce ve selina'yı görmesi de kimilerince "batman bruce wayne'den kurtuldu, hayatına devam ediyor." diye yorumlanmış. filme bir daha gidersem, o noktadaki ipuçlarını daha iyi takip edeceğim, tamir edilen batman sinyali, otopilot meselesi vs... belki bunlara işaret olabilir. nolan, burada da olayı izleyicinin hayalgücüne bırakmış, belki de alfred ayak üstü hayal gördü ya da bruce, bombayı otopilota verip, kendini denize saldı ve selina ile kaçıp, ssk+yemek+yol hayatına geçiş yaptı. bilemeyiz. tabii nükleer bombanın sahilde patlayıp, gotham city'i hiç etkilememesi gibi mantıksal ikilemler de var, ama sonuçta bu bir süper kahraman filmi olduğundan o kadar da derinden sorgulamamak gerek bence ki nolan, batman'i olabildiğince "gerçek" bir hale soktu. --- spoiler --- sonuç itibariyle görkemli üçlemeyi hakkını vererek kapatmıştır the dark knight rises. ben tatmin oldum.
--- spoiler --- --- spoiler --- alfred'in mezar basindaki konusmasindan itibaren bana hayatimda sinemada yapmadigim birseyi yaptirip, 22 yasinda bi herif olarak sinemada beni önce üzüntüden sonrasinda ise floransadaki sahnede sevincten hickira hickira aglatmis filmdir. vay amina koyim. ki o sahneye kadar meh diyordum. su saatten sonra christopher nolan sicsa izlerim. ayrica michael caine sen nasil bir oyuncusun? vay amina koyim. büdüt: aklima gelmisken marion cotillard da ne kadar kötü öldü ya? kendisine yakismayacak kadar kötü bir oyunculuktu. kimse mi askim marion napiyosun mk demedi? --- spoiler --- --- spoiler ---
zevkine çok güvendiğim bir arkadaşımın şiddetle tavsiye ettiği ve kesinlikle gideceğim filmdir. spoiler okumamak için sadece klavyeye bakarak yazdım bu entryi sözlük, inanır mısın?
insanların komünizmi,devrimi ve mülkiyet paylaşımını böylesine vahşi ve yıkıcı olarak gösterdiği için eleştirdiği filmdir. lakin anlamıyorum gerçekten böyle bir şey olsa alt sınıf kapıyı çalıp lütfen çıkınız falan mı diyecek ya da oturup hmm evet düzgünce paylaşmalıyız kimsenin burnu bile kanamamalı mı diyecek? köprü altlarında,lağımlarda yaşayan ve gerçekte dahi şu pislikler ölsede kurtulsak denillen bir dünyada yaşıyoruz. kimse kusura bakmasında film de olsa gerçekte olsa öyle bir anarşi ve kaos ortamında tabiki görmezden gelip köprü altlarında ve görünmeyecek pislik yerlerde yaşamaya mecbur ettiğin insanlar senden intikamını alacaktır. ne daha azı ne daha fazlası.ve aslına bakarsanız insanların görmek istediği de budur. herkes bir eşitsizlik olduğunun farkında ve anarşinin böylesine gösterildiği filmler fight club olsun, tdk ve tdkr olsun yapılan araştırmalara göre insanların sakinleşmesini ve uysal olmalarını sağlıyormuş kaynak veremeceğim ama götümden sallamadığımı biliyorum.
bazı psikolojik faktörlerin insanların beğenilerini nasıl etkilediklerini ve bunu yaparken insanların farkında olmadan nasıl istem dışı davranmak zorunda kaldıklarını göstermesi açısından hakkındaki yorumlara bakılması gereken filmlerden birisidir. batman serisinin son filmini cristopher nolan değil de rüştünü tam ispat etmemiş başka bir yönetmenin çekmesi halinde yorumların 180 derece tersi olacağını tahmin etmek zor değil. film fantastik bir dünyayı anlatabilir ama mantıksal dengenin gözardı edilmesi manasına gelmez.insanlar uçabilir,ateş atabilir,saatte 1000 km hızla hareket edebilir,sen bu durumda mantığını buna göre kurarsın fakat bu son filmde üzerine mantık inşa edebilecğein bir kurgu yok.bu da senaryonun kalitesiz olması manasına geliyor. -öküz bir insan: sen nasıl nolan'ın senaryosuna kötü dersin,töbe et,af dile.ulu mementooooo. +siktir git lannn. her neyse şu malları savuşturduktan sonra devam edeyim.senaryonun yavanlığı mesaj verme kaygısının ürünü.şimdi filmde zenginlerin mallarına el konulması ve halk mahkemeleri kurma sahnesi var.bunu insanlara sorup yansıtın desek,her bin kişiden 999'u senaryoya uygun yansıtır.zenginler evlerinden atılsın,dayak yesin,halkın arasından savcılar seçilsin vesaire...eee nerede kaldı senaryonun farklılığı ve çekiciliği.kötü bir adam kurgula desek bu sefer 1000 kişiden 998'i bane denen adama yakın bir karakter kurgular.nerede coker reyisin replikleri nerede bane dallamasının tavırları. aslında insanlar filmdeki tutarsızlıkları,hataları sıralasalar filmin ne kadar da beklentilerden uzak olduğu ortaya çıkar ama nolan'a laf edilmez.ne oluyor anlamadım nolan'ı saçmalamasına rağmen övünce siz de mi iyi film yapmış oluyorsunuz,sanatsal yeteneğiniz mi tescillenmiş oluyor .adam bu sefer yapamamış.sırf zevkler ve renkler tartışılmaz diye saçma sapan davranacak değiliz. -derhal nolan'a söylediklerini geri al,bak ellerim titriyor af dile nolan'dan. +gel birader konuşalım. -konuşamayız,yarabbbim.bu günleri de mi görecektim.followiiinnnggggg. +sakin ol kardeşim.açıklayacam her şeyi. -neyi açıklayanacan lan.kırk kere following'i izlesen,elli kere memento'yu izlesen yine düzeltemezsin bu hatanı.dark night,memento,following,prestige,memento,dark..... +napıyon lan,ağzını yüzünü s.tiğim -dua okuyom şerefsiz.çarptıracam seni.
kimse kusura bakmasın ama christopher nolan'ın yalnızca "iyi" olarak nitelendirilebilecek filmidir. hollywood üçlemeleri her zaman olduğu gibi lanetini sürdürmüş. klasiktir hep. üçlemelerin ilk filmi çok başarılıdır , ikinci filmi başyapıt , üçüncü filmleri ise fiyaskodur. christopher nolan'ın asla bu lanete kapılacağını düşünmezdim. filmin iyi yanları olduğu kadar çok kötü yanları da vardı ve gördüğüm kadarıyla herkes yüksek bir gazla izlediğinden onları göz ardı etmiş. --- iyi eleştri spoilerı --- öncelikle iyi yönlerine gelelim. orjinal çizgi romanına bağlı kalıp yaptığı göndermeler çok iyiydi. blake'in robin olduğunu asla tahmin etmezdim ama miranda tate karakteri bana hep "zehirli sarmaşık"ı hatırlattı. çizgi romanda bane karakterini ortaya atan kişi zehirli sarmaşıktı. bruce wayne'in kalbini fethedip öldürmek istiyordu falan filan. tam olarak zehirli sarmaşık denemez ama çıkış noktası oymuş gibi geldi bana. yine de iyiydi. christopher nolan'ın efekt kullanmak yerine 11.000 figüran kullanıp çektiği o gerçekçi kavga sahnelerini hayranlıkla izledim (ki 165 dakikalık filmden aklımda kalan tek sahnedir) micheal caine'in (alfred) oyunculuğu alkışlanacak türdendi. o nasıl bir iç burkucu ağlamaktı yav. onun yanında anna hathaway her ne kadar filmde gereksiz olsa da iyi bir oyunculuk sergilemiş. bir joker kadar olmasa da bane karakteri çok iyiydi. ses tonu ve karizmasıyla o kötücüllüğü çok iyi hissettiriyordu. senaryo bazında konuşacak olursak ilk film nolan'ın tabiri ile ''korku'' temalıydı , ikinci film ise ''kaos'' , rises ise ''acı'' temalı filmlerdi. dolayısıyla karakterlerin geçmişleri ve iç çatışmalarının derininde iyi bir dramatik yapı var. bane-miranda tate-ghul üçlüsünün öyküleri çok ama çok iyiydi. --- iyi eleştri spoilerı --- büyük ihtimalle küfür yiyeceğim kısma gelelim. --- kötü eleştri spoilerı --- filmin kötü yanları. öncelikle üçlemeyi bir arada ele almak gerekirse gördüğüm en sikko gotham'dı. adeta bir new york nidası vardı. batman bagins'de gotham stüdyoda yaratılmış bir şehirdi bu yüzden onu ayrı bir kulvara koyuyorum. dark knight filminde nolan kamerasını sokağa çıkartıp yarattığı süper boğuk , mavinin iç karartan tonuyla bir gotham sunmuştu. görsel olarak öyle gothic olmasada atmosferin hissettirdiği iyi bir gotham şehriydi. bu filminde ise neredeyse tüm anarşi sahnelerinin sabah çekilmesi , ya da tüm o sabah sahneleriyle iyi bir atmosfer yaratamama olayı bilmiyorum ama gördüğüm en sikko gotham şehriydi. sanki bayrampaşa , gökdelenlerin olduğu 4. leventte geçiyor film anasını satayım. ve dikkatinizi çekti mi hiç bilmiyorum ama üçleme içerisinde "the dark knight" çok alakasız durmuyor mu yav. ilk ve son film bariz bir şekilde birbirileri ile bağlıyken ikinci film sanki hiç olmamış gibi davranılmış. jokerin ölmesinden dolayı üçüncü filmin hikayesini etkilemiştir diye düşünüyorum ama yine de ikinci film haybeye atılmamış gibi olsaydı iyiydi. ayrıca tüm üçlemede herkese selam çakan christopher nolan joker'e selam çakmadığı için kalplerimizi kırmıştır. filmin mizah yönü o kadar vasattı ki anlatmaya dilim varmıyor. nolan bunu nasıl yapmış nasıl etmiş hiç bir fikrim yok. tüm ciddiyetiyle film çeken adam ki diğer filmlerinde de mizah vardı ama nokta atışı gibi az ama öz mizahtı burada ise klasik hollywood filmleri gibi karakterlerin hepsi bir eylem yaptıktan sonra dönüp bir espri patlatıyor. dışarıda gotham'ın amına koyuyorlar iken mr. fox bruce wayne'e hala sıkı bir sevgiliniz varmış , geri dönmeniz güzel , tıpkı eski günlerdeki gibi he mr. wayne havasında. aynı şekilde kedikız da öyle sürekli bir laf sokma , bir yorum yapma gibi bilimum alakasız konuşmalar vardı. bu konuşmaların rahatsız edici tarafı gotham şehri düşüyor bu ciddi bir olayken karakterlerin rahatlığı izleyiciyi bu ciddiyetten uzaklaştırıyor. gelelim kedi kadına. christopher nolan kedi kadın karakterini filmde istememişken kardeşi jonathan nolan'ın ısrarı ve çeşitli teklifleriyle kedi kadını filme dahil etmiştir. bilmiyorum kim ne der ama kedi kadın ne zaman kadraja giriyor filmin bütünlüğünde kopmalar oluyor. çok yapmacık , zorla sokulmuş olduğu bariz belli oluyordu. hikayeye tam olarak bir katkı sağlamıyor gibi. gelelim miranda tate karakterine. bruce wayne ile aralarında dönen aşk o kadar yapmacıktı ki bir ara kahkaha attım sinemada. miranda tate'i filmde bir kez gördük , iki kez gördük , üçüncü gördüğümüzde bruce wayne ile kucak kucağa geldi hemen. aralarında bir geçmiş yok. karakterin bir hikayesi , geçmişini görmemişiz sadece bir projeye ortak olmak isteyen bir tip. nasıl bu kadar haybeye getirilmiş sanki izleyici ile taşak geçer gibi anlamadım vallahi. gelelim en büyük hayal kırıklığına. öncelikle sinemanın kendine özgü bir dili vardır. chris nolan bu dili çok ama çok iyi bilmektedir. tüm filmlerini usta bir kurgu ve anlatım ile kotaran nolan nasıl oluyorda sürpriz olan finalini açık açık bu kadar belli ediyor filmin başlarında. ipucu 1 : hakkında hiç bir şey bilmediğimiz miranda tate karakterinin sırtında ki yara izini bir detay olarak görmemiz. (izleyici kendine burada sorar. hakkında hiç bir şey bilmediğim bir karakterin sırtında bir yara izi gördüm , neden? nasıl oldu o? sonuçta miranda tate tatlı ve olaylardan çok uzak bir kadın dolayısı ile öyle alakasız ve masum bir karakterde o yara izini göstermek bir sürü soru işareti doğuruyor izleyicinin kafasında. verilecek her cevap miranda tate karakterinin göründüğü gibi biri olmadığı ve o yara izinde filmin soraki anlarında karakterin ardında başka bir gerçeklik çıkacağını belli ediyordu ki ben o yarayı gördükten sonra bane ile ilişkili bir şey olduğuna adım gibi emindim. belki kız kardeşidir falan dedim.) ipucu 2 : filmin başından beri o çukur cehenneminden tırmanan bane'in küçüklüğü olduğunu sandığımız o çocuk. (seyirciyi bu kadar salak yerine koyacağını hiç düşünmezdim. neden mi? bariz belli. bane'in küçüklüğü olarak gördüğünüz o çocuğun göz renkleri bariz deniz gibi masmavi idi filmin başından beri bane'in yüzüne yakın planlarla bakıyoruz gözleri siyah ya da kahve ama çocukluğu okyanus mavisi gibi maşallah. filmde de tek mavi ve güzel gözlü kişi miranda tate idi. bu kadar bariz verilemezdi hiç bir şey.) bir de filmin temasındaki o anarşi , terörizm bane gibi bir kötü adama filmin başlarında yakışıyordu. mantıklıydı. ta ki bütün her şeyin aşık olduğu kadının peşinden gitmesi için olduğunu öğrenene dek. joker karakterinin sonsuza kadar hatırlanacak olmasının en büyük sebebi yaptığı tüm eylemlerin ve anarşinin ardında çok derin bir ideolojinin yatmasıydı. tek düşündüğüm tüm o gotham'ın çöküşü yakışsa yakışsa penguen gibi ucube bir politika ile birleşip gotham'ın burjuvazi sınıfından nefret eden bir baş düşmana yakışırdı. --- kötü eleştri spoilerı --- bir sinema manyağı olarak basmakalıpların dışına çıkmadan film çeken hollywooddan oldum olası nefret etmişimdir. söz konusu bir kaç istisna yönetmen vardı. sezarın hakkını sezara vermek gerek sonuçta. christopher nolan istisna olan nadide bir yönetmendi ama malesef ortalamanın altında bir final ile batman'ı bitirmiş. velhasıl tüm bunlara rağmen gelmiş geçmiş en iyi çizgi roman uyarlamasıdır. bunu kabul etmek gerek. tüm üçlemeyi topladığınızda bir başyapıt ortaya çıkıyor.
--- spoiler --- batman ile bane'in yer altında ilk karşılaştıkları sahnede bane'in duruşu ve sahnenin resmediliş şekli ele alındığında, bir anlığına bane'den şimdi ananı laciverde boyadım it oğlu it lafını bekledim. zaten sağlam dayağın geleceğinin habercisi oldu o sahne. --- spoiler ---
hadi (ahmet kaya'nın siyasi şeyini değil ama şarkılarını seviyorum dercesine) filmin politik sığlığını bir kenara koysak; elimizde (onca patlamalar, mahkemeler, hapisaneler, garip uçaklar, lateksli seksi hırsızlar filan içinde) filmin yarattığı etkileyici, kayda değer tek imge olan bane kalıyor. cüssesi, maskesi, ve bilhassa yaşını, derdini tespit etmeyi imkansız kılan sesi, tonu, vurgusu filan insanı ürpertiyor, rahatsız ediyordu gerçekten de. o da sanırım en çok ağzının görünmemesi ve sesinin acayipliğindendi, insan bir türlü adamı alıp da bildiği bir çekmeceye yerleştiremiyor izlerken. --- spoiler --- peki naaptı yönetmen? filmin sonuna doğru yarattığı tek güzelimsi şeyden de resmen acemi hamlelerle, fırjt diye vazgeçti. uyduruk bir bekstori koydu, uyduruk bir aşk hikayesi ekledi, uyduruk bir sonla da imgeyle işini bitirdi. yaptığı şeyin neresi iyi, neresi kötü ayırt edemeyen adama sanatçı değil ballı denir bence. tabi bu benim görüşüm, beğenmeyen beğenmesin. --- spoiler ---
bugün izlememin ardından gözümde zirveye çıkmış batman serisinin son filmi. müthiş. --- spoiler --- öncelikle fimde michael caine faktörü diye birşey var. nolan'ın filmlerinin vazgeçilmezi olan bu insan evladı, o ses tonuyla yarıp geçiyor. oyunculuk mu? o halde filmin sonunda bruce wayne'in mezarı başındaki ağlama sahnesini izleyin. sonra oyunculuk hakkında tekrar konuşuruz.. bane çok oturmuş bir karakter oldu burada. replikleri ve senaryodaki yeriyle filmin işleyişi acayip bir bütünlük oluşturmuş. filmin başında uçağın koptuğu sahnede zaten bane'in nasıl yaratık olduğunu anlayacaksınız zor değil. marion cotillard inception'daki o doğal güzelliğiyle burada karşımıza çıkıyor, lakin anne hathaway karşısında kendisi hiçbirşey. hele öldüğü sahnede ki o oyunculuk, flash tv dizilerinin oyunculuklarından farksız olmuş. kedi kadın olayı süper oturmuş. cat woman'ın batman'e biraz da zorunda kalmasından dolayı ettiği ihanet, ardından yardımı falan derken aralarında iyi bir ilişki oluşuyor. ama tabii büyük çoğunluk boyunca bu kadın tam olarak necidir arkadaş diye içinizden geçiriyorsunuz.. robin olayı güzel olmuş. joseph gordon-levitt oyuncunun kralı bunu da buradan söyleyeyim. inception'daki askılı elbise giyen tetikçi havasını biraz bu filmde de taşıyor. filmin sonunda blake'in robin çıkması, spoiler'a rağmen bir heyecan yaratıyor, ama kostümlerinden arınmış bir polis olarak gösterilmesi filmin gidişatı için daha iyi olmuş. hatta çok iyi olmuş. çünkü karşımıza eğer robin kostümleriyle ve robin kimliği ile çıksaydı, filmin ciddiyeti hasar görebilirdi. batman, cat woman falan zaten var. üçüncü bir kahraman (robin'in elbiseleini de göz önüne alırsak) işin bokunu çıkarırdı. ben filmde ucu açık bırakılan bir robin filmi göremiyorum. yani evet birşeyler türetilebilir ama değmez. kaldı ki nolan çoktan bu serinin son olduğunu söyledi. filmin müziklerine gelince, tek kelimeyle mükemmeldi. aslına bakarsanız inception'ın müzikleriyle o kadar benzerdi ki, aynı bile diyebilirim. konular her ne kadar uzaktan yakından alakasız olsa da, filmle ilgili hiçbirşey bilmeyen biri bile sırf müziklerden, çekimden ve oyunculardan yola çıkarak bu iki filmin aynı yönetmenin imzasını taşıdığını söyleyebilir rahatlıkla. ve tabi ki, christian bale.. bana kalırsa en iyi batman'i o canlandırıyor. bruce wayne kimliğine çok iyi bürünüyor, oyunculuğu da o ciddiyeti çok iyi kaldırıyor. hem korkusuz bir halk kahramanı, hem de milyarder bir işadamı.. ikisini aynı filmde kaldırabilmek pek mümkün değil doğrusu (ha bu arada, o kadar parayı kaybetmesi bana bile dokundu adam tınlamadı). filmin sonu, yine michael caine'in canlandırdığı alfred karakterinin arzuladığı gibi bitiyor. tıpkı the prestige'in finalindeki gibi. orda da kilit sahne micheal caine ile başlıyor, christian bale'in canlandırdığı alfred borden karakteriyle bitiyordu. bu filmde de aynı oyuncular farklı karakterlerle finali gerçekleştiriyorlar.. --- spoiler --- velhasıl kelam, oyunculuk, senaryo, sürükleyicilik, çekimler ve müzikleri de göz önüne alırsak.. benden 10 üzerinden 9.2 alıyor bu film.
mevcut üçleme içerisinde benim sıralamam the dark knight - the dark knight rises - batman begins şeklinde. imdb listesinde şuan 10. sırada bulunuyorsa da, zamanla, filmin gazı ve etkisi geçtikçe aşağılara doğru yol alacağını düşünüyorum. --- spoiler --- filmin doğru başardıkları da eksiklikleri de vardı. öncelikle trailer izlerken gördüğüm bane'den daha korkutucu, daha heybetli bir bane gördüm. karşınıza çıktıkça, her bir sahnesinde gerek duruşuyla, gerek ses tonuyla gerim gerim geren bir kötü kahraman yaratmışlar. gerçekten korkutucuydu. batman ile dövüş sahneleri de yerinde ve dozundaydı bence. özellikle knightfall serisinden bildiğimiz bel kırma sahnesi, tam anlamıyla bel kırma olmasa da çok güzel işlenmiş. ilk batman bane kavgasını ellerimi yumruk yapmış sıkarak son derece gergin izledim. robin hikayesi filme çok güzel yedirilmiş. batman'in yanında koşturan maskeli bir robin'dense, böylesi bir hikaye daha inandırıcı ve gerçekçi olmuş. filmin en başarılı noktalarındandı. filmi izlemeden birçokları gibi catwoman izleyecek olmak beni şüphelendirmişti açıkçası. böylesine gerçekçilik ön plana alınarak çekilen bir seride kedi kadın varlığının saçma olacağına inanıyordum. fakat orada da yanıldığımı belirteyim. catwoman'ı oynayan anne hathaway performansıyla alkışı hakediyor. catwoman da hikayesi itibariyle senaryoya gayet güzel yedirilmiş. olmuş kısacası. yine hapishane efsanesi de senaryonun başarılı bulduğum kısımlarındandı. büyükçe bir çukurun içinde, yalnızca umutları ile yaşayan insanlar, bir gün yukarı tırmanarak özgürlüğüne kavuşabileceğini hayal eden insanlar... tırmanmaya çalışanın arkasından hep beraber "rise" diyerek tempo tutmaları etkileyiciydi. bat, ya da batwing adı her ne ise, müthiş bir araç olmuş. filmin sonu da üçlemeye yakışacak şekilde güzel bitirilmiş. alfred ile bruce wayne'in floransa da karşılaşması çok hoştu. şimdi ise gelelim filmin eksilerine: ilk film batman begins'ten sonra the dark knight daha kasvetli, daha karanlık olarak karşımıza çıkmıştı. şehre tümden anarşinin ve kaosun hakim olmasını izlemiştik. bir de yaratılan karakterin, yani joker'in söylemlerinin altı felsefi olarak güzelce doldurulmuş, bize ikna edici bir kötü adam profili sunmuşlardı. bu filmi kült yapacak olan şey de, bizi gerçekten, iyiliği temsil eden batman ile kaos ve anarşiyi temsil eden joker arasında ikilemde bırakacak kadar gerçek, yoğun ve zeki bir karakter yaratmış olmalarıydı. bir süper kahraman filminden beklenmeyecek şekilde senaryo gerçek hayata yedirilmiş, yaratılan kötü karakter beklenmeyecek ölçüde bir ruh hastasına dönüştürülmüş ve film bize bu adamın gerçekten deli olup olmadığını sorgulatabilmiştir. fakat batman rises'ta böyle bir felsefi veya siyasi altyapı bulabilmek mümkün değil. filmde bir çok karakter var. hem bu karakterlerin icraatlarına odaklanıp, hem filmin genel senaryo akışına odaklanıp, hem de bunca ayrıntı ve derinlik şüphesiz izleyici yorardı. ancak yine de, belki de karakterden eksiltip buna yoğunlaşmalıydılar. çünkü the dark knight seriyi batman begins'e nazaran farklı bir noktaya çekmişti. üçüncü filmin üçlemeyi tam anlamıyla kapsayabilmesi için, üçlemeyi bir arada tutabilmesi için, ikinci filmin açtığı yoldan devam etmesi gerekirdi. bu sebeple 1. ve 3. film kendi içinde birbirini tamamlarken, the dark knight serinin dışında bir film imajına bürünmüş. daha fazla gönderme yapılmalıydı diye düşünüyorum. filmdeki klişelere başka yazarlar değinmişler. bunları tekrar yazarak kimseye vakit kaybettirme niyetinde değilim ancak ucuz siyasi propagandanın da böylesini beklemiyordum açıkçası. evet film kaos noktasından terör noktasına taşınmış. fakat bu öylesine havada bırakılmış ki. bu yeraltında yaşayan insanların, yoksulların gerçek derdi ne idi, şehrin zenginlerine karşı duyulan bir öfke var mıydı var ise niyeydi, bu konuların altı fazlasıyla boş bırakılmış ve zenginlerin varlıklarına el koyanlar klasik olarak yağmacı ve kötü gibi sıfatlarla yaftalanırken, polis, devlet vs kavramlar sorgusuz sualsiz "iyi" olarak gösterilmiştir. filmde baştan sona dinlediğimiz amerikan marşından tutun da, amerika bayraklarının teröristlerce parçalanması yırtılması falan, klasik amerikancı propagandanın bir silahı gibi sunuluyor. avatar the legend of korra'daki eşitlikçilerin anlatılmayan-anlatılamayan siyasi görüşü gibi, burada da olaya asla bir derinlik katılmamış, the dark knight'ta olduğu gibi izleyiciyi ikilemde ve sorularla başbaşa bırakamamış- hatta görüldüğü üzere kasıtlı olarak bırakmamıştır. bu filmin sinema tarihine koyduğu fazladan birşey yok. kült olamayacak olmasının yegane sebebi bu. daha fazla çizgi romanlarda okuduğumuz batman havasına bir miktar geri dönülmüş. ikinci film için asla bir süper kahraman filmi değil diyebiliyorken, bu film yeniden süper kahraman filmi olarak karşımıza çıkmış bir miktar her ne kadar batman sahneleri az olsa da. inandırıcılığını ve etkileyiciliğini felsefik ve siyasi bağlamda kaybetmiş. bruce wayne'in moral olarak çöküşü ve psikolojik anlamda yeniden yükselişi de, benim beklediğim düzeyde gerçekçi ve derinlikli değildi. daha fazlasını yaşamalıydı içinde. düzeni sorgulamalıydı. daha fazla acı çekmeliydi, bane'den daha fazla korkmalıydı vs. olayın ra's al ghul'e bağlanması çok güzel ve ters köşe bir final ile güzel bir şekilde yazılmış olsa da, koskoca iki filmde olayın yalnızca ra's al ghul etrafında dönüyor olması beni memnun etmedi. çünkü bu gölgeler birliğinin amacı sonuna kadar yozlaşmış bir şehri tümden yok etmekti fakat uzun süre boyunca sükunete kavuşmuş, dent yasası ile onca suçlunun hapiste yattığı, düzelme yolunda büyük bir mesafe katetmiş bir şehri babam öyle istiyordu deyip yok etmeye kalkmak saçma geldi açıkçası. bu kadar yozlaşmış ve gölgeler birliği tarafından yok edilmesi gereken bir şehir ise, bence kötü adamını, terörünü dışarıdan değil, bizzat şehrin içerisinden çıkarmalıydı ki, bu asıl şehrin yozlaştığının ve ne olursa olsun düzelmeyeceğinin işareti olmalıydı. yani bane'e, hapishanede doğmuş, gotham varoşlarında yaşamış, yoksulluktan dolayı büyük acılar çekmiş daha sonrasında paralı asker olmuş ve şehirdeki zenginleri yoketmeye çalışan, batman'i de bu yozlaşmış düzenin koruyucusu olarak gördüğü bir alternatif senaryo daha yerli yerinde olurdu diye düşünüyorum. aslında dediğim gibi tüm bu serzenişlerim, ikinci filmde izlediğimiz gibi karakterin ve ortamın psikolojik ve sosyolojik olarak altının yeterince doldurulmamış olmasından kaynaklanıyor. tüm bu saydığım sebeplerle yeni batman filmimiz kült olmayı haketmiyor. ancak yine de gerilimi bol, gayet güzel bir film izledik ve tüm esikliklerine rağmen seri güzel bir şekilde bitirilmiş. --- spoiler ---
kimsenin yazmamasından anladığım kadarıyla, cast aktıktan sonraki ek sahneyi kimsenin izlemediği film olmuştur. aylar sonra gelen edit : 9 adet sazan saydım. vurdum vurdum saymadım. yumruk yedim durmadım, yere düştüm caymadım... tey tey! (bkz: sazan.avi)
öncelikle capitol'de bir daha asla sinemaya gitmeme kararı aldırmıştır. salonda havalandırma yoktu, aradan sonra film 30 dakika başlayamadı sonra sadece ses geldi, ardından düzelttiler ama 3-4 dakika ileriden başlattılar fala filan. gelelim filme: --- spoiler --- öncelikle cat woman hiç ama hiç olmamış. bu kadın kötüdür arkadaşım, batman'e niye yardım ediyor? pure evil bir karakter olması gerekiyordu. madem batman'e böyle bir yancı yapacaktın, neden cat woman'ı alet ediyorsun buna? çizgi romanda bane batman'in belini nasıl kırıyorsa, filmde de aynısını yapmışlar iyi olmuş. yanlız tek farkı çizgi romanda bane bu hareketi bir apartanın tepesinde yapıyor, ardında batman'i aşağıya atıyordu. ha bir de bane karakteri biraz aptal bir tipti, filmde ise gayet mantıklı cümleleri var. götünde nükleer bomba patlayan biri nasıl yaşar? --- spoiler --- tamam boklarımı attım şimdi sezarın hakkı sezara; nolan aşmış bitirmiş. az sayıda aksiyon sahnesiyle 2 saatlik bir aksiyon filmi çekmiş resmen. oyunculuklar, çekimler, filmin temposu herşey çok iyiydi. batman filmi çekme hayali olan bir yönetmen varsa en az 30 sene beklemesi gerekecek.
--- spoiler --- "eh be nolan'ım, tamam atom bombasının blast etkisi 9 mil çapında emmeee, 40 km çapındaki radyoaktif serpintiyi naapıcaz, gotham'ın anasını sktin haberin yok" dedirten filmdir. edit: bi soru daha: cebinde beş parası olmayan bruce wayne, tee afrika'nın bilmemneresindeki hapishaneden çıkıp, gotham'a nasıl geldi? --- spoiler ---
tom hardy nasıl rol kesilir göstermiş; bane karakterinin ellerini omuz hizasındaki askılara tutturma sahnesi. nasıl bir imajdır o öyle. ayrıca ses tonuna kurban; "your punishment must be more severe"
beklenileni veremiyor maalesef. the dark knight ve batman begins de varolan o kendine has farklı yan bu filmde yok . batman begins again gibi bir şey olmuş. ayrıca klişelere ve o mantıksız propagandaya girmek bile istemiyorum. sinemada niye izlemedim ben bunu denmeyecek bir film.
--- spoiler --- çukur mapusaneden çıktığında wayne'in gördüğü manzara, the fall filmindeki mavi şehir. ama dünyanın neresinde bir fikrim yok. --- spoiler ---
gece 01:10'daki imax gösterimine dahi yer kalmayan film. seyirci galiba filmden çıkıp sahuru da hallettikten sonra direkt ertesi güne geçecek.
gitmeden önce beklentiyi çok yükselttiğimden midir, the dark knight'da jokeri ağzımız açık izlediğimizden midir bilmiyorum ama açıkçası beni azıcık hayal kırıklığına uğratmış filmdir. dikkat edilirse, beklentim yüksek olduğu için hayal kırıklığına uğradım, yoksa iyi bi filmdi yani. ama yine de nebiliyim yeeeaaaaa....
insanın bokunu donduran son dönemlerin en iyi çizgi roman uyarlaması değil en iyi filmlerin olan nolan şaheseri. öncelikle şunu söylemeliyim ki hayatımda izlediğim en iyi batman filmlerindendi ki çok bana hitap eden bir karakter olmamakla beraber dün nolan bu hatamı tokat gibi çarptı yüzüme. filmden önce söylemeliyim ki tom hardy bu tarz psikopat rollerini kesinlikle feci derecede iyi yapıyor. resmen o karaktere bürünüyor içinde yaşıyor. bir başka örneği: bronson. tom hardy hayranı olarak filmde benim için en heyecan verici sahneler bane'in içinde olduğu sahnelerdi. gördüğüm kadarıyla beğenmeyen kitle nolan filmi olarak beğenmemiş. oysa bir süper kahraman filmi için fazla iyi bir film olmuş. imax'de izlemek bambaşka bir hal katıyor filme. son dakikalarında feci bir duygu yaşattı nolan bu yüzden kendisine tesüflerimi sunuyorum. benim için filmin en büyük özeti: tom in da house. (bkz: tom hardy) (bkz: bane)
küçük şehirlerde çoğu sinema salonunda türkçe dublajlı bir şekilde gösterime giren film. sırf bu yüzden deli gibi izlemek istesem de izlemiyorum. sizin yüzünüzden sinemadan soğudum amına koyim, dublaj ne ya? (bkz: sinemada dublajlı film izlemek)
bruce’un arınma öncesi son sınavı. perdeye en çok yakışan kahraman batman, kara şovalye kimliği ile kendine yakışır bir final yapmış. nolan’ın kendine has kurgusu, sürprizli senaryosu ve önceki filmlere göre bariz artış gösteren aksiyonuyla son derece keyifliydi. sinemada izlemeye değdi kesinlikle. bane karakteri başarılı olmuş. seslendirmesiyle, görünüşüyle ürkütücüydü. hans zimmer’in müthiş müzikleri de filmin heyecanını arttırıyor. kadın oyuncular ise pek umduğum gibi değildi. anne hathaway ve marion cotillard sevdiğim isimler olmalarına rağmen rollerinin haklarını pek verememişler. tabi bu filmin başarısını engellememiş.
cast aktıktan sonrasında herhangi bir ek sahne içermeyen filmdir. http://aftercredits.com/…ark-knight-rises-the-2012/
filmdeki güzel ve komik sahnelerden bir tanesi de şuydu: --- spoiler --- batman ile kedi karı konuşmaktadır. batman iki saniye kafasını çevirir, geri baktığında kedi karı kaybolmuştur bile. batman kendi kendine şöyle der: "so that's what that feels like." --- spoiler ---
kısacası miranda'nın aslında ra's al ghul'un kızı. boktan bir film.
christopher nolan yorumlu batman serisinin son filmi. filmin yönetmeni nolan, tıpkı inception'da olduğu gibi bu filmin birçok sahnesini de imax formatına uygun son teknoloji imax kameralarla çekmiştir. evet, bir adedi 500.000 $ olan kameralardan. dolayısıyla filmi henüz izlememiş olan sinemaseverlere naçizane önerim, the dark knight rises'ı imax salonlarında izlemeleri.
(bkz: anne hathaway'in götü)
batman'in daha doğrusu bruce wayne'in hapsedildiği çukurdan kaçan çocuk bane değil aslında ra's al ghul'un kızı olan miranda'dır. ilginç ama kötü bir film.
kotu diyemem , ama eski gunleri matrix'ler starwars'lari lords of the rings'leri arattigini soyleyebilirim... bu kadar teknoloji ama konu ciddi derecede zayif.... miranda suprizide tek basina kurtarmaya yetmemis acikcasi... cukur olayindaki motivasyon 90'larin amerikan filmlerinden kalma olmus. bkz. karate kid mac oncesi sahneleri ... multirotor bir cihazi gormek guzel ama yinede haretleri biraz fazla animasyon tarzinda olmus. sonuc 6/10 alacak olan filmdir...
film benim icin; birlikte gittigim super insanin da deyimiyle; "bir batman filmi jokersiz ne kadar iyi olursa o kadar iyiydi" dir. marion cotillard'in basarisiz oyunculuguna ne kadar inanamadiysam, anna hathway'in de ilk basta yapay durup, filmde sonradan yukselen karakterine de o kadar inandim. bu kadar az bale gormek de istemezdim dogrusu fakat filmin adinin dogusuna ev sahipligi yapan yerde gecen tum sahneler son derece tatmin ediciydi. ayrica alfred'in bana tomb raider'in usagini cagristirmasi da cabasi. sonucta, her seye ragmen son derece keyifli 165 dakikaydi. abartildigi kadar kotu ve uclemenin disinda degil, hele ki batman begins'e yurekten bagli. ama edith piaf olmamis.
yarısında çıkt... şaka lan şaka 11 lira verince izledim hepsini. boktan, klişelerle dolu bir film. para verip izlediğim için gerçekten üzüldüm. şimdi ergenler ve kamiller burda yardıracak yok şöyle iyi film yok şaheser filan. alakası yok. nolan'ın bu her filminin sonunda şaşırtma merakı bu sefer olmamış, hatta komik kalmış. senaryo olarak ikinci filmin formülünü uygulamaya çalışmış ama yine gotham halkının bu çilekeşliği ve aslında onlar kötü değil tripleri bizi baydı. keşke bane ile ilgili gerçek çizgi romana sadık kalsaymış. kedi kadın da tim burton filmindeki kedi kadın'ın yanında bence çok sıradan olmuş. kadın değil sanki kedi kız olmuş. seksi hiç bir yanı yok. bane, direk stalin'i andırıyor, komünist diktatör böyle ibne gibin puşt gibin bir şey. fakirlerin, kendilerini sömüren zenginlere isyan etmesini kötü göstermesi de filmin apaçiliğine apaçilik katıyor. amerikan marşı, bayrakları, patlamalar, kovalamacalar yine havalarda uçuşuyor ve maalesef bu film ucuz amerikan kahramanlık filmi olmaktan öteye gidemiyor. gece 12'den sonra bu tarz filmlerden televizyonda çok var. --- spoiler --- klişeleri sayacak olursak; kötü adam aslında o değilmiş, başkasıymış: checked son anda ölür gibi yapıp ölmeme : checked dayak yiyip, sonra tekrar gaza gelme : checked şehir patlayacekken öpüşme : checked ulan filmin en başında söyledi adamda kıkırdak kalmamış, bane ağzına sıçtı. ama bruce wayne başgan gitti sikko mapus damlarında, kırıkçı çıkıkçı adam sayesinde kendine geldi (çizgi romanında gerçekten beli kırılıyordu ve batman kostümünü giyen jean paul gidip bane'i tokatlıyordu). tarkan'ın lavların arasına girmesi gibi. hadi tamam çizgi roman uyarlaması mantık aramayalım diye bunu es geçsek de oyunculuklar da tırt. christian bale'ın hırıltılı ses çıkarmaktan başka numarası yok. bane'in zaten adam dövmekten başka olayı yok. özellikle marion cotillard'ın o son sahnesindeki ölüşüne gerçekten güldüm. baya bildiğin figüran tarzı ölüm olmuş. en anlamadığım şey de o mapus nerdeydi. bruce delikten çıktı az ilerde köy gözüküyor. biri de oraya gelip bakmamış mı aga bu nedir diye. mal mal delik de takılıyor mu yani bunlar. ne yer ne içerler amk. --- spoiler ---
yılın filmi. geleneksel olarak the dark knight ile karşılaştırma yapmak gerekirse onunla başabaş ama burun farkıyla önde gibi. the dark knight' bu kadar duygu yoğunluğu yaşatmamıştı. o joker'in filmiydi, bu ise olması gerektiği gibi batman ve bruce wayne'in filmi. güzel yapan da bu zaten. --- spoiler --- batman'imizin bane yarması ile dövüştüğü sahnelerde koreografi çok başarılıydı. batman begins'teki kamera sallamaları ve yakın çekimin bu filmde olmaması seyir zevkini artırdı. --- spoiler ---
--- spoiler --- çok kötü bir mantık hatası bulunan filmdir: filmde blake teal'c'ı iki yumrukla yere sermektedir. --- spoiler ---
orada burada duyduklarımdan ve bir önceki film muhteşem olduğundan içimde bir sıkıntıyla gittim. ancak bu endişe film başladıktan kısa süre sonra bitti. gayet iyi olmuş. nolan'ın batman filmlerini sevenler kesinlikle kaçırmasınlar. evet kimine göre bir dark knight olmayabilir. ancak en azından o filme çok yakın bir kalitesi var bunun da.
----spoiler---- (bkz: bruce willis ölüymüş) ----spoiler----
the dark knight'ın yanına bile yaklaşamamış. her tarafından klişe akıyor lan. --- spoiler --- -bane tamam karizma ama üst üste bindirilmiş kas torbasından başka bir şey değil. joker'e kıyasla bir hiç. the dark knight'ta zeka vardı bunda ise sadece güç üzerine oluşturulmuş. ve bence zeka her zaman gücü yener. -atom bombasını çok uzağa götürdüler amına koyim. ordan hiç etki etmez zaten gotham'a. atom bombası lan bu! atom! bombası! -catwoman'ın motosikletteki götüne bi tek ben dikkat etmiş olamam herhalde. lateks mükemmel bir giysi kadınlar için. hepsi giysin. -en kötüsü de mutlu son yapmışlar ya la filme. gökten üç elma da düşeydi bari kafanıza. tüü senin kalıbına christopher. --- spoiler --- edit: entry'i yazdıktan sonra gördüm bu başlığı. benim gibi bikaç milyon insan varmış demek ki. (bkz: anne hathaway'in götü)
--- spoiler --- filmde gotham şehri polis departmanı arabaları ve polis üniformalarının üzerinde bazen gpd bazen de gcpd yazılmıştı. bunu hata olarak görüyorum. --- spoiler ---
bir kere her şeyden öte bence esas tebrik, esas alkış hans zimmer'a aittir. allah'ım onlar nasıl müzikler. seni etkileyen, tüylerini diken diken eden, coşkulandıran, hüzne boğan perdedeki görüntülerden daha çok o harika müzikler... sonra diğer dehaya gelelim, nolan. sen nasıl bir insansın... bir süper kahraman filmi yapıyorsun; hem aksiyonun dibine vuruyorsun, hem duygusallığın derin dehlizlerinde yüzüp bizi göz yaşlarına boğuyorsun hem sistemi eleştiriyorsun hem harika görsel efektler kullanıyorsun hem de seyirciyi sıkmadan 2.5 saatlik film çekiyorsun ve bunların hepsini dc comics karateri batman üzerinden yapıyorsun. oysa hoollywood bizde farklı bir süper kahraman filmi olgusu yaratmıştı. sığ bir senaryo sonra bol aksiyon ve efektlerle çerezlik 90dk bir film. watchmen'i istisna olarak kabul ediyorum. son olarak bane'de çok taşaklı bir karakter olmuş fakat hepimiz hemfikiriz ki bir joker değil. edit: imla
iyiyle kötünün çarpışmasını alışıldık şekilde ele almamasıyla etkileyen film. büyük resme bakıldığında bu filmde iyi ve kötü temelde aynı amaca hizmet ediyor. onları iyi ve kötü yapan şey ise yöntemleri ve geçmişleri. filmin özeti ise aşağıdaki diyalogda gizli. --- spoiler --- bane küçük bir orduyla borsa binasına girdiğinde onları soyguncu sanan takım elbiseli bir adam ile arasında geçen konuşma: t.e.a: burası borsa, burada çalabileceğiniz para yok! bane: siz neden buradasınız peki? --- spoiler --- ayrıca ben de the dark knight'ın bu filmden bir tık daha iyi olduğunu düşünenlerdenim. bunun temel nedenlerinden birisi filmdeki kötü adamların arasındaki fark. joker'in kahkaha atan bir psikopat olması ile bane'in kendi egolarına odaklanmış, batman ile yumruk yumruğa dövüşen bir dava adamı olması iki filmden birini daha "eğlenceli" diğerini ise daha "ciddi" hale getiriyor. ama beğeniyi etkileyen şeyler yalnızca bundan ibaret değil, herkes kendince değişik nedenler sayabilir, neticede bu bir film ve herkesin filmde aradığı şeyler farklı. velhasıl olmuş filmdir, üçleme çok güzel sonlanmıştır. başka batman filmine gerek yoktur.
nolan'ın "eğer ev taksitlerini bir gün ödeyemezsem yenisi çekerim!" diyerekten uydurduğu bir sona sahip film. izlerken evet işte bundan daha biri batman filmi bu dünya üzerinde çekilemez diyordum... sonra film bitmeye yüz tuttu bu düşüncelerimle birlikte.
bir hafta içinde 400 milyon dolar gişe elde etmiştir. bir gün daha artırıp 8 günde gerçekleştirdiğini düşünecek olursak; günlük 50 milyon dolar elde etmiştir bu süre içinde. muhtemelen bu haftasonu da yine 160 milyon dolara yakın bir gelirle 550 milyon dolar gişe elde edecektir ve böyle gidecektir. toplam gişesi, "the dark knight" kadar -belki- olamayabilir, ama ona 2-3 hafta içinde yaklaşacaktır büyük ihtimalle.
--- spoiler ama film hakkında değil --- serinin önceki filmlerinde olduğu gibi bu filmde de alfred'in bruce wayne'e sabahları içmesi için getirdiği yeşil içeceğin ne olduğunu feci merak ettiğim filmdir. kivi suyu mu lan o? --- spoiler ama film hakkında değil ---
tek başına ele alınmaması gereken filmdir. film ve üçleme hakkında söylenebilecekler: 1. bu filmi mutlaka izleyin. 2. ilk iki filmi izlemeden bu filmi sakın izlemeyin. 3. müsait bir zamanda 3 filmi ardı ardına izleyin. 4. bu üçleme şimdiye kadar yapılmış en iyi üçlemedir. 5. dakikaları tam sayamadım ama ilk 10 dakikası tüm sinema tarihinin gelmiş geçmiş en iyi aksiyon sahnesidir. 6. daha da spoiler vermeyin mazallah izlemeyenin gözü kayabilir.
filmin vizyona girme gazı yavaş yavaş etkisini kaybettiğinde herkesin kabul edeceği üzere üçlemenin en vasat filmidir . öncelikle kötü butonuna basmadan yazının tamamını okursanız sevineceğim zira sebeplerini baya detaylı olarak aşağıda bulacaksınız. öncelikle filmin en büyük eksisi senaryo filmin senaryosu diğer filmlerden baya bir aşağıda kalmış gerek hikaye gerekse karakter altyapıları olarak çok bariz mantık ve anlatım hataları içeriyor eğer bu senaryoyu nolan kendisi yazdıysa kendisine yakışmıyan bir senaryo çıkmış gerçe filmi izleyinde bende ister istemez bir çok sahnenin makaslandığı filmin 3 saate sığdırmak için çaba sarfedildiği hisside yarattı ama yinede montajda bunun hikayeyi bozmadan yapılması gerekiyordu bu yüzden senaryo gerçekten vasatın üstüne çıkamıyor . diğer bir yön ise nolanın diğer iki filmde yarattığı atmosferi ve karanlık havayı bu filmde baştan aşağı değiştirmesi ve gündüz vakti geçen aksiyon filmi havasına sokması oldu.gerçekten benim gibi bir batman ve çizgi roman hayranı iseniz elinizi vicdanınıza koyup söyleyin filmin mekanları size gotham havasını herhangi bir karade bir kez olsun verdi mi ? cevap üzülerek hayır film ''batman new yorkta'' daha doğrusu ''batman manhattanda savaşıyor '' olsa anlıyacağım ama bu film bir üçlemenin sonu yani bir final filmi diğer 2 filmde yaratılan gotham nasıl olurda silinip bariz bir new york filmi havası yaratılır aklım almıyor neden yapıldığını mantıklı açıklayacak arkadaşlarıda dinlemeye hazırım. filmle ilgili 3. eleştirim ise diğer arkadaşlarında değindiği üzere 2. filmin top yekün yok sayılması bu filmi izlerken sanki ikinci film daha çekilmemiş gibi bir izlenim uyanıyor gerçe filmin başında biraz umudumuz yeşersede ileryen dakikalarda öylece ortada kalıyoruz. oyunculuk olarak bu filme eleştiri getirmek gerçekten ayıp ve terbiyesizlik olur zira ana karakterleri oynayan tüm oyuncular 4 4 lük bir oyunculuk gösteriyor yazının bundan sonrası filmle ilgili bariz spoiler içermekte olduğundan filmi izlemeyen arkadaşların okumamasını tavsiye eder filmle ilgili eleştirilerimize devam ederiz . --- spoiler --- - yukarıda da belirtiğim üzere senaryo baya vasat ve yer yer baya klişeydi , waynenin ayağının sakatlığı ne hikmetse kararını değiştirmesinden sonra bir anda uçup gitti ki filmde 8 sene gibi bir zamandan bahsediyor yani sekiz senede iyileşmeyen bacak 2 tedavi ile bir anda hop iyileşti. - öte yandan alfredi tanımasak bruce wayne nin yemeğini bir hizmetçi kızla yolluyacağınıda yerdik lakin bu kedi kızımıza parmak izini alması için zorlama eklenmiş bir sahne idi çünkü batman fanatikleri bilir ki alfred efendi wayne ile ilgili hiçbirşeyi başkasına yaptırmaz yok odayı açmışta yok tepsiyi bırakıp kilitle çıkmış çok zorlama , -blake karakteri ise baştan aşağı zorlama ve filmin sonuna açık kapı bırakmak için eklenmiş bir karakterdi bakın oyunculuğa birşey demiyorum senaryodaki karaktere diyorum ilk olarak bu polis memuru arkadaş wayne abinin gizli kimliğinin batman olduğunu nereden biliyor ?? zira gordon ile ilgili bir olay olduğunda hemen koşa koşa waynenin evine gidip batman ile ilgili imalarda bulunup sana ihtiyacı var ayağı çekiyor hadi bilmiyor uzun zamandır bu herif ortada görünmüyorsa şirketlerini bile başkasının insafına bırakmışsa ne diye gordon size güveniyor diye gelip konuşabiliyorsun yok benimle görüşmezse harvey dent'in cinayeti ile ilgili soruşturma açıcam diye tehdit ediyorsun bu konu öylece havada kaldı . -batman ilk karşılaşmasında bane karşısında bayağı cılız kalıyor öyleki herif bunu baya halter kaldırır gibi kaldırıp belini kırıp hadi kırmadı omurgasını zedeleyip götürüp o hapishanemidir nedir oraya atıyor . 3 ayda bizim batman nasıl oluyorda omurgasını iyileştirip baneni kafa göz kırcak kadar kondisyona kavuşuyor bak ayağındaki sakatlığa birşey bile demedim dikkat edersen . -bane şehri ele geçiriyor hapisanedeki suçluları salıyor ama arkham asylum ma dokunmuyor öylemi ? biz çizgi roman fanatiklerinin bunu sineye çekmesini mi bekliyorlar gerçe dediğim gibi kamera arkası görüntülerde böyle birkaç dekor vardı heralde makaslamaya kurban gitti zira böyle birşeyi atladılarsa gerçekten ayıp ve mantıksız . -haa bu arada beş parasız çıkını ile delikten tırmanıp çıkan adam hangi havaalanı hangi uçağa yetişip bir kaç saat sonra gran tuvalet kedi kıza karizma yapabiliyor ?? - yaw nolan abi allahın adını verdim senaryoyu sen yazdıysan sen söle yok başkası yazdıysa bi zahmet okuduktan sonra sormadın mı bu nükleer zımbırtıyı reaktörden çıkardıklarında en başta uçakta kaçırılan doktor abi bu dengesizleşir bi kaç ayda patlar gibisinden bi laf ediyor banede ben hesapladım 5 ay felan diyor sonra ne hikmetse bu nükleer alete hangi aralık digital saat takılıp saniyesi saniyesinde patlıyacağı hesaplanmış yaw hem 2012 yılında hala digital geri sayım yapan bomba mı kaldı e benim güzel abim sen ki rüyalar arası kapı açıp aralardaki zaman farklarını tek tek hesaplayıp ona uygun film çekmiş adamsın nasıl bunu koydun filmine ?? -haa gelelim zurnanın zırt dediği yere yarasa adındaki uçan zımbırtıya bizim batman otomatik pilot yapmış kaş ile göz arası ki çatıda aletten bi dalga motor söküp verdiğinde hala otomatik pilot yok zaten ihtiyaçta yok tarzı espiri laf sokma işine girmişti zenci abiye onu geçtim şimdi batmanin o uçan dalgaya bindiğini gösterdin bize bombayı alıp havalandı önüne çıkan bir binayıda roketle havaya uçurduğunu gösterdin sonra bu bomba ile körfeze doğru yardırdı o sırada muziği alttan alttan verdin ve bomba patlamadan birkaç saniye önce yine batman abiyi aracın içindeyken gösterdin sonra filmin sonunda batman ölmedi aslında otomatik pilot varmış kendini öldü gibi gösterip floransaya gitti kedi kızla ayağı çekiyorsun yaw nolan abi işini öğretmek gibi olmasın ama madem böyle bir son yazdın kafanda ozaman ne diye bize batmani cihazın içindeyke gösterip durdun son ana kadar gösterme hiç batmani sadece uçağı göster bizde inanalım yani sonuçta götürdüğü şey nükleer bomba güzel abim yani patlamadan bir kaç dakika önce atladı diyemezsin bu daha acı bir son olur her şartta batmanin ölmemesi için şehirden ayrılmadan önce cihazdan atlamış olması lazım o yüzden ne diye muzikle drama yapcam diye ara ara batmani cihazı kullanırken gösterip duruyorsun . -film boyunca karizma kötü adam bane blof diye kedi kadının motorsikletinden çıkan pompalı tüfekle mi ölmeliydi bu muydu yani senin kötü adama saygın ?? diğer kötü kadının boynu bükükler şeklinde son nefesinde laf sokup boynunu yana devirmesine hadi bişey demiyorum yani . --- spoiler --- özetlemek gerekirse sıkı bir nolan ve batman hayranı olarak filmi diğer iki filme göre vasat buldum sözlükteki diğer aklı başındaki yazarlarında bu yazdıklarım ışığında bana hak vereceğini düşünüyorum nacizane olarak ben nolanın senaryo asistanı olsaydım eğer senaryodaki yukarıda saydığım mantıksız klişeleri çıkarıp onun yerine blake ile jokerin yetimhaneden dost olması veyahut kardeşliği gibi birkaç supriz koyardım neticede fizik ve sima olarak benzemekte ikiside zaten filmin çekim aşamasında bir ara şüphelenmiştik yeni joker mi olacak diye böyle bir güzellik hem joker fanatiklerini sevindirir hemde topyekün ikinci filmi görmezlikten geleme hatasından kurtarırdı bizi. özetle bitirmek gerekirse bence nolan bu film bitsede gitsek tarzında çok fazla üzerinde durmadan bir film yapmış havası verdi bana dediğim gibi senaryoda basit kafa yormayla birçok güzel eklenti ile baş yapıt olabilecekken sıradan bir aksiyon filmi olup amerikan propagandası yapan süper kahraman hikayesine dönüşü vermiş yinede nolan sünnet düğünü çekse izleriz şeklinde fanatiği olduğumuzdan filme kötü diyemeyiz ama sadece özensiz ve dağınık diyebiliriz.
sözlükteki spoiler sorunsalını, daha önce başka görsel (dizi/film) ve yazılı ürünlerde olduğu gibi yeniden gündeme getiren filmdir. birileri filmle ilgili seyir zevkini bozacak bilgiyi spoiler ibaresi olmadan yazıyor, öteki arkadaş da o entry'yi hazırlıksız olarak görüp okuduğu için seyir zevki kaçıyor vb. bu konuda "gelmesinler başlığa amk, bakmasınlar sözlüğe" gibi düşünenler de ne kadar demokratik olduklarını gösteriyor vb...
madrid'de tanıtımı için 3 boyutlu bir sokak resmi hazırlamışlar ki, ağzı açık kalıyor insanın. gördüğüm en başarılı işlerden biri: http://urbanpeek.com/…art-madrid-e1342632261755.jpg
tek kelimeyle mükemmel olmuş filmdir. ama bir the dark knight değil bu kesin. uzun süredir bu kadar güzel film izleyemiyordum ve tdkr gerçekten ilaç gibi geldi. ama şunu baştan belirteyim: filme gitmeden önce mutlaka batman begins'i izleyin. iki film arasında fazla bağ var. --- spoiler --- -christopher nolan bizi yanıltmıyor ve hem yönetmenlikte hem de senaryoda (her ne kadar kopmalar olsa da) döktürüyor. sinema dünyasına geç atılmasına rağmen böyle filmler çevirmesi mükemmel bir başarı. -kadro çok sağlam oturmuş. bütün oyuncular rollerinin hakkını veriyor. ama tom hardy ve michael caine (doğal olarak) ayrı bir yardırmış. hele michael caine'nin istifa sahnesi ve bruce wayne'nin mezarının başındaki sahnede mükemmel bir oyunculuk sergiliyor. tom hardy ise özellikle futbol stadyumundaki sahnede yardırmış. -marion cotillard rolüne uymuş ama o ölme sahnesi neydi öyle? çok saçma bir ölüm sahnesiydi. neyse artık olacak o kadar. -joseph gordon-levitt'e 500 days of summer ve inception'dan sonra bir kere daha hayran kaldım. tabii robin olması insanı biraz şüphede bırakıyor. bence bir seri bitti ama yeni bir seri başlıyor. umarım yanılmam. -anne hathaway'e çok önyargılı düşünüyordum. ''bu rolü kaldıramaz'' gibisinden ama lafımı yedim. mükemmel bir catwoman izledim. -senaryoya gelirsek, herkesin dediği gibi kopukluklar vardı. başta fark etmemiştim ama filmin ilerleyen kısımlarında fark ediliyor. bu da nazarlık olsun diyelim ve geçelim derim. hem filmi o kadar da bozmuyor. -görüntü yönetmenliği şahane. bu kadar iyisini çok nadir izlemişimdir. -hans zimmer mevzusuna gelirsek, söyleyecek kelime bulamıyorum. soundtrack'ler şahane ötesiydi. film zaten sizi gaza getirirken müzikler ayrı bir gaza getiriyor. -ufakta olsa joker'e ve son jenerikte heath ledger'e bir selam çakılmalıydı. -cillian murphy, the dark knight'deki gibi yine birazda olsa gözükerek yüzümüzü güldürdü. kısacası mükemmel olmuş bir film. bütün oyuncular yardırmış, yönetmenlik muhteşem, müzikler muhteşem. tek negatif oyum senaryo ama o da nazarlık benim için. filme 10 üzerinden 10 veriyorum ve christopher nolan'ın yeni filmlerini bekliyorum. ama şu robin işi olsun derim. yeni bir seri fena olmaz. --- spoiler -- son olarak şunu da söyleyeyim: imkanınız varsa mutlaka imax'de izleyin. filmin çoğu sahnesi imax kameraları ile çekildiği için görsel bir şölen var. kaçırmayın derim. --- spoiler --- edit: bazı kişiler "bruce wayne, bane'nin hapishanesinde nasıl hemen kendine geldi, eski haline döndü?" falan demiş. hatırlatırım, bruce wayne o hapishanede 5 aya yakın bir süre kalıyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- https://twitter.com/…merg/status/228981137777758208 --- spoiler ---
kesinlikle bir dark knight değildir. bane denen kötü adamın suratında maske olması beni rahatsız etti. kötülük, salt insanı yerden yere çarpacak bir bilek gücüne sahip olmak değildir. adamın kinini, öfkesini, psikopatlığını, derdini yüzünde görseydik daha inandırıcı bir kötü karakter yaratılmış olabilirdi. bu açıdan joker'i mumla aramamıza sebep olmuştur. anne hathaway oynadığı role yakışmış, korse ve latex kıyafetlerle oldukça seksi bir imaj yaratılmış. marion cotillard yine zarafetiyle büyülüyor ama oyunculuğu için aynı şeyi söyleyemeyeceğim. filmdeki bazı sahne geçişleri rahatsız ediciydi. bu denli büyük bir prodüksiyonda sanki rtük makas atmış gibi kesintiler ve atlamalar hissettirilmesi hoş olmamış. genel olarak iyi bir aksiyon filmi ama abartılacak bir şey yok gibi.
iyi bir final ama tek başına hatırlanamayacak bir film. klişeler geçidiyle bezenmiş bir formül sineması. nolan oyunu kuralına göre oynamış. topu boş kaleye ayağının içiyle yuvarlamış. topu durdurup ayağında saydırıp bir de rövaşata yapsaydı ancak o zaman uzunca bir analizi hak eder ve belki de "the dark knight" ile kıyaslanmaya aday olabilirdi.
genel olarak güzel filmdir, ama net klişeler barındırır. onların en net olanı ise: --- spoiler --- alfred gittikten sonra bruce'un çalan kapıyı açması için alfred diye seslenmesi. oha abi bu kadar da klişe yapamazlar o sahne girdiği an herkes onun öyle olacağını tahmin etmişti zaten, insan biraz şaşırtır. --- spoiler ---
şu bir gerçek ki serinin 2.filmi the dark knight bu filmi çok fena pataklar. ve bu durumun sanıldığı gibi doğrudan joker'le falan da alakası yok. 2.filmin senaryosu, atmosferi, heyecanı, havası nerde, bununki nerde... maalesef tdkr bütün görkemine, gazına ve teknik üstünlüklerine rağmen serinin diğer iki filminin de gerisinde kalmış. keşke nolan gerçekçi batman çizgisini böyle yarı fantastik ve çizgi romanımsı bir film yaparak değiştirmeseymiş. tam 4 sene önce ikinci filme sıradan ve kendi halinde bir sinema izleyicisi olarak 10 üzerinden 9 vererek haksızlık etmiştim (bkz: #13702632), buna 8 veriyorum ama o 8'i de 2.filmin hatrına veriyorum. ayrıca keşke heath ledger'ı kaybetmeseydik de herkese selam çakılırken joker'i de görebilseydik. gerçi joker selam çakmaktan çok daha fazlasını yapardı o da ayrı bir konu...
--- spoiler --- bane'in şehri ele geçirip mahkumları saldığı sahneye kadar ve bu sahnede yaptığı konuşmasıyla birlikte "aha the dark knight'tan daha iyi çıkacak" dediğim sonrasında batman'in hapishanede zart diye iyileşmeye başlamasıyla biraz kırıldığım hapishaneden çıkana kadar yine de ümidimi kaybetmediğim ama sonu itibariyle öyle olmadığını anladığım film. yukarıda bahsettiğim sahneye kadar batman'in ağzına muhteşem bir şekilde sıçtılar, aynı muhteşemlikle film devam edip son bulsa gerçekten de nolan'ın önünde diz çöker tövde isterdim. ama yine de her şeye rağmen iyi filmdir. the dark knight üzeri olması demek zaten neredeyse gelmiş geçmiş en iyi film olması demekti olmadı. önümüzdeki nolan filmlerine bakacağız. --- spoiler --- filmleri puanlandırırsam; batman begins - 8.5/10 the dark knight - 9.5/10 the dark knight rises - 8.6/10 not: 8 ve üzeri verdiğim film sayısı çok azdır. 9 ve üzeri verdiğim filmler iki elin parmaklarını geçmezler. not2: uzun zamandır imax'e gitmek istiyordum daha önce bir türlü fırsat bulamamıştım. tamam net görüntü, sesler felan süper, eşek kadar ekran iyi de "hayatınızda yaşayacağınız muhteşem bir deneyim", "resmen filmin içindeydim" tarzı yorumları da hak etmiyor. artık en önlerden izlediğimden midir nedir bilemiyorum.
imax'te izleyenler ve izlemeyenlerin beğeni oranlarının genelde farklı olduğunu gözlemlediğim film. şahsen imax'te gotham'daki o "çaresiz" ambiyansı iliklerimize kadar hissettik filmde. belki normal seanslarda o atmosfer tam olarak seyirciye geçmemiştir, kimbilir. edit: bu çıkarımı yapmamın sebebi; nolan'ın filmin 1 saatten fazla uzun kısmını imax'e özel kameralarla çekmesi. bu da kendi alanında bir rekor olması gerek yanılmıyorsam.
christopher nolan'ın kendisinden beklendiği gibi yine harika bir işe imza attığı film. bence the dark knight ile arasındaki fark bahsedildiği gibi çok belirgin değil. hatta aynı başarıda bile denilebilir.
gideceklere spoilersız teşvik edici tavsiyemdir: film hakkındaki bütün olumsuz eleştiriler yerindedir. ama...sessizlik...amaaaa...lan susun... bane var ki... zaten bane'i düşünmekten nolan kardeşler ötekilere şık replikler yazamamış...bir bane var ki...bir tom hardy ya da bane'den içeri... bir bane var bane'de bane'den içeri.
çekilmiş en iyi batman filmi ve çizgiroman uyarlaması! fakat dark knight çekilmiş en iyi filmlerden biri ve en iyi suç filmidir.çelişkili oldu biraz biliyorum durumu açıklayacağım. öncelikle knightfall,the dark knight returns ve no man's land çizgi romanlarını ele alınmış olduğu göze çarpıyor.özellikle knightfall,fanlar için paha biçilemezdir.onu efsanevi kılan en önemli unsuru ya da unsurları da filmde canlı kanlı gördüğümüzü düşünüyorum zaten.batman ve onun mitolojisine dair her şey var bu filmde,hatta batmanin bu kadar epik işlendiği tüyleri diken diken eden başka bir yapım ilk film olan batman begins'tir. dark knight için konuşacak olursak filmin kendisi batman filmi olduğu kadar da joker filmidir.üstelik gerçek bir suç filmi kurgusunda ilerler,gelişir ve sonuçlanır.üstelik film oscarı geçtim her festivalden ödülle ayrılacak kalitedir aksini iddaa eden sinemadan cidden anlamıyordur. şimdi filmi genel olarak değerlendirelim. --- spoiler --- christopher nolan ve kardeşinin zihinleri senaryo yapraklarında birleştiğinde olağanüstü işler çıktığını zaten bilmekteyiz.bir yenisi ile daha karşı karşıyayız.toplumun nabzını çok doğru tutuyorlar.bir düşünün insanoğlunun yüksek beklentileri ne zaman karşılanmıştır?hep daha fazlasını istemez miyiz? nolanlar da çareyi ikinci filmin üstüne koyacak daha maksimum bir suç draması çıkarmak yerine çizgi roman ve batman fanlarını memnun etmekte bulmuşlar.çok doğru yapmışlar. filmin hızlı ve akıcı bir kurgusu var bazı mantık hataları olduğu bir gerçek ama director's cut tarzı bir dvd çıkartılırsa hallolmayacak sorun değil.hikayeye gelince bence harika olmuş.bütün bir seriyi tek filmde özetlemişler sanki.epik final dediğin böyle olur cinsten. oyunculuklar biri dışında çok iyi.özellikle maskeli tom hardy, bane karakteriyle darth vader kadar ürkütücü bir portre çizmiş.cat-woman'ın duygusal git gelleri de çok etkili.üstat michael caine yine yardırmış ama christian bale,titan gibi adamsın.kötü oyunculuk olarakta dünya güzeli marion cotillard'tan bahsettiğimi anlamışsınızdır,kadınım ben böyle bir ölüm en son cüneyt arkın filminde izlemiştim. bu arada filmin işlediği anarşik darbe gerçekten süper.bane karakteri bu seviye de acımasız ve insanı kolayca harcayan biri olmasa joker'den daha öte bir karakter olurdu.parasal sistemin,toplumların genel hastalığı olduğu bir gerçek ve hastalığı yenmenin tek çaresi bankacılık sistemini ve zenginlerin sonunu getirmek.nolan bir kez daha politik alternatiflerini bizlerle harika bir şekilde paylaşıyor bu yüzden seviyorum bu adamı. filmin sonu ise olabilecek en iyi sondur.şöyle bir şey düşündüm,bruce wayne ve selina kyle finalde beraber görüntülenirken ve alfred onlara selam çaktığında bunun hayal olabileceğini düşündüm.alfred,hep bunu arzuluyordu,gerçekten wayne ölmüş olabilir yani nolan böyle sonları sever.bir de joseph'in robin sürprizi ah sen yok musun nolan? --- spoiler --- sonuç olarak batman fanları için paha biçilemez,sinefiller için tadına doyum olmaz,içi geçmişler için aksiyondan ibaret çerezlik.bu filmde ki alt metin,oyunculuk ve hikayeyle kolay kolay karşılaşamazsınız kıymetini bilelim.
christopher nolan'a tapma hakkımı kullanmak istiyorum. bu filmden sonra bu anayasal bir hak olmalı. --- spoiler --- benim için en ektileyici olan sahne bane ile batman'in kanalizasyondaki dövüş sahnesiydi. christopher nolan bizim gösteri ki, her dövüş sahnesinin arkasında bir senfoni orkestrası çalmasına gerek yok etkileyici olması için. o dövüş boyunca bir batman bir bane saldırdı ama sonunda galip gelen ve o meşhur bel kırma hareketini yapan bane oldu. inanılmazdı gerçekten. film tek kötü yanı marian cotilard'ın absürd ölüm sahnesiydi. tek kusur budur. o da olur yani. epic epic epic. --- spoiler ---
blogumdan alıntıdır: http://eokty.blogspot.com/…e-dark-knight-rises.html spoiler içermez. "bir the dark knight değil" sakızı benim ağzımda yok. çünkü the dark knight da, bir batman begins değildi. benim sakızım buydu zamanında. ama heath ledger talihsiz bir şekilde vefat ettiği için batman begins, the dark knight'ın gölgesinde kaldı ve joker batman'den daha sevilen bir karakter oldu. anarşizmi daha hümanist bir şekilde savunan bir karakter olsaydı, yine anlayabilirdim ama insanların neden kendilerini joker gibi hasta bir karakter ile bu kadar özdeşleştirdiğini hiçbir zaman anlayamadım. neyse kim neyi ne kadar seviyorsa sevsin, beni bağlamaz. önceki iki film hakkında görüşlerim çok kabaca bunlar. rises'a gelecek olursak, tipik bir nolan eseri. ve önceki nolan eser'lerini izlemiş, beğenmiş biri bunu da kesinlikle beğenir. temposu ilk iki film kadar yüksek değil. hatta yer yer baya ağırlaşıyor. bir batman filmine göre, bence, biraz fazla düşük kalmış temposu. film hakkındaki en negatif eleştirim bu olacak zaten. özellikle batman begins kadar aksiyon bekleyenler hayal kırıklığına uğrar. karakterlerin hikayelerine daha fazla yer verilebilirdi. bu açıdan biraz not kırılabilir. 2,5 saatlik filme, ve öncekilere göre az aksiyonlu bir filme daha çok karakter analizi için alan verilebilirdi. kedi kadın'ın geçmişine dair en ufak bir şey yok nerdeyse. filmin içinde resmen havada kalmış. miranda karakteri de çok çok havada. bruce wayne ile olan etkileşimi aşırı yüzeysel ve emanet duruyor filmin sonlarına kadar. sonradan bir anlam ifade ediyor ama filmi kafada başa sardığınızda "bu karakter bu hikayeye ne kadar ani girdi" diyorsunuz ister istemez. ayrıca marion cotillard'ın oyunculuğunu da ilk defa beğenmedim. belki de rolün önemine rağmen hikayedeki yerinin azlığındandır, bilemiyorum. levitt, memur blake rolünü güzel canlandırmış, kendini iyi vermiş. geçmişine en çok yer verilmiş olan karakterlerden biri olmuş. filmin sonu ile olan bağlantısına da her anlamda çok yakışmış. hem oyuncu, hem karakter olarak. filmde çok fazla yeni batman oyuncağı beklemeyin. var ama öyle çok yok. gerçi daha ne olsun diyebilirsiniz, haklısınız. batman'in motosikletine daha çok yer verilmiş ve kullanıldığı sahneler çok etkileyiciydi. bane çizgi romandaki kadar vahşi ve ürkütücü değildi. ama yine de oyuncu olarak karakterde eğreti durmamış. daha vücutlu, insan irisi bir oyuncu seçilebilirdi. çizgi romana göre ebat olarak biraz sönük kalmış ama oyunculuğu kötü değildi. hikayesine ise çok az yer verilmiş. önceden bilmeyen biri, filmi izleyerek bane'in niye o maskeyi taktığını anlayamaz mesela.. 10 saniye bile yer verilmemiş bane'in maskesine. tahmin edebileceğiniz gibi bane, gotham city'yi baya bir yıpratıyor ama bane'in ortaya çıkışından sonra bu olay o kadar seri bir şekilde oluyor ki, aradaki geçiş havada kalıyor. "bakın bane bunları yaptı" kısmına malesef çok hızlı geçiliyor. özel efektler, aksiyon sahneleri ile doğru orantılıydı diyebilirim. dolayısıyla öncekilere nazaran biraz daha azdı, ama var olanlar da güzeldi. müzikler'de yine hans zimmer'ın imzası var. yeni bir melodi yok. the dark knight üzerinden gidilmiş. doğru da yapılmış. ama tempo olarak ve yoğunluk olarak biraz fazla kaçmış. bir takım hikayelerin anlatıldığı sahnelerde yoğun orkestra duymak insanın algı hızını arttırıyor ve fakat odaklanmazını azaltıyor. bazı sahnelerde hiç müzik olmasa da olurmuş. filmin nerdeyse hemen her dakikasında hans zimmer'ın bestelerini çalan bir orkestra duyuyorsunuz. bu da bir yerden sonra batıyor açıkçası. özellikle benim gibi filmi her yönüyle değerlendiren biriyseniz. filmi daha renkli kılabilecek bir faktör, bir tane daha anti-kahraman eklenmesi olabilirmiş. ama yapılmamış. izlediğim sinemadan mı kaynaklanıyordu bilmiyorum ama parlaklık çok az geldi bana. genel olarak ışığı az, rengi soluk bir filmdi. belki sinemadandır. bilemiyorum. önümüzdeki haftalarda bir de istinye imax'te izleyeceğim. ne var ki, bir the avengers kadar imax'lik bir film kesinlikle değil. o kadar az aksiyon ve az görsel efekt için imax'te izlemek, batman fanı olmayan biri için gereksiz kaçabilir. yine de tercih sizin tabii ki. oyunculuklar genel anlamda iyi. marion cotillard'ınki hariç. nolan filmlerde kendi kadrosunu kullanmayı seviyor. aynen burton'ın habire depp ve helena bonham carter'ı kullanması gibi. böyle şeyleri de hiç sevmiyorum. ama yapacak bir şey yok. bale'in yaşlandığını fark ettim diyebilirim. hatta beraber izlediğimiz kardeşim bile söyledi bunu. aradan o kadar sene geçince normal tabii. yani bu noktadaki eleştirim filmin çekiminin bu kadar zaman almasına yönelik. oyunculuğu yine klasik bale oyunculuğu. bir röportajında bunun dışında bir batman filminde daha rol almayacağını okumuştum. bakalım zaman ne gösterecek. dip toplamda güzel bir filmdi. tipik bir hollywood filmi. başından sonuna. verdiği mesajlara kadar. önceki serileri izlemiş birinin izlemesi gerekir. nolan'ın çalışmalarını beğenenler, bale'i çok sevenler kaçırmasın. gidip 2,5 saat vakit ayırmaya değer bir film olmuş. 3 filmi birden puanlamam gerekirse, batman begins: 8,3 the dark knight: 8,0 the dark knight rises: 7,8.
az önce cevahir sinema salonundan klima olmadıgı icin yarısında cıkarıldıgımız film. bizi 11 numaralı salona nakletmek icin 11 numaradaki filmin bitmesi bekleniyor. yani resmen su an ayakta bekliyoruz. cevahir'de izlenmemesi gereken film.
benim gibi batman vs gibi cizgi romandan donme, ucmali kacmali amerikan pop corn larindan nefret eden birini bile zevkle perde karsisinda tutan turunun en iyi orneklerinden. sirf christopher nolan cekiyor diye gittim, yanilmamisim.. adamin muthis kabiliyeti her filmde ben burdayim diyor... bir de anne hathaway muthis oynamis
yüzbinlerce defa söylendiği gibi , evet serinin en kötü filmi. de kişisel olarak anlamadığım kısım bane'in niye bu kadar beğenildiği. kusura bakmayın abiler , sıfır zeka göstermiş basit bir kötü adam , adam dövebiliyor olmaktan başka yapabildiği hiçbirşey yok . nerde al ghul , nerde joker ve nerde hatta eski serilerdeki penguen , nerde bu herif. tom hardy iyi direnmiş karakteri yukarıda tutmak için ama kişisel fikrim , arnold'un mr freezeinden beri gelmiş geçmiş en mal kötü adam.
(bkz: #29561630)
bane'i mr. freeze ile bir tutan malları gözler önüne seren film. ayrıca bıkmadınız aq "serinin en x filmi" geyiğinden...
bu film açıkça gösterdi ki, hiç bir kötü karakter bir joker olamayacak. hangi jokerden bahsettiğimi biliyorsunuz dostlar.
hazır seriyi sonlandırmışken çizgi romanlarını okumak isteyip, nerden başlayacağını bilemeyenler için gelsin.. batman: where to start reading
serinin en sikko filmi, bane bildiğin kaslı hödük olarak çizilmiş, bane'in normal geçmişinin amına koyulmuş, bane'in güçlerini nerden aldığından zerre bahsedilmemiş. piç edilmiş.. bir iki sahne hariç gerisini at çöpe nolan'ın ilk batman filmi son filminden çok daha iyiydi. the joker ile bir şans yakalamıştı nolan, ikinci filmi allah eden joker'di bu filmde de bane'i duyunca heyecanlanmadık değil ama bane'i niye siktiniz arkadaş bu nasıl bane amk. şu bane'den 3 tane joker çıkardı amk senaryo ile hakkını verseydiniz.
--- spoiler --- benim icin en onemli eksikligi joker in hicbir sekilde anilmamasiydi. oyle muhtesem bir karakteri anmayip gerekli gereksiz herkese selam cakmis nolan. ayrica creditslerde heath ledger in adi gecmeliydi. filmin diger en buyuk eksilerinden biriyse bence, seyirciye hersey gerizekaliya anlatilir gibi verilmis. karakterler cok zayifti. hele ki eski akil hastasi karakterlere bakilirsa, penguen, joker, catwoman. catwoman bence rezaletti ki o hatundan nefret ediyorum asiri itici ve saftirik bence. nerede michelle pfeiffer.. deriler icinde kedileriyle dolasan batman in azili dusmani.. bane i baslarda oldukca sevmistim. bu isin aptal bir ask hikayesi icerdigini ogreninceye kadar.. hicbir anlami kalmadi. ki bence yine joker in yaninda esamesi okunmaz. nolan in su asiri gercekligi de bu filmde siritmis bence. batman zaten oldukca fantastik bir seriydi aslinda. neyse bu baska bir konu. ayrica catwoman dahil bircok uber zeki insan nasil bruce wayne nin batman oldugunu anlayamadi hayretler icerisindeyim.. gotham kesinlikle bildigimiz gotham degil. cok bahsedilmis ancak dogru. tim burton filmlerinde gotham, asil ve muhtesem gothamdi. eski batman filmlerine olan sevgimden de bu kadar batmis olabilir ama film gercekten vasatti. gereksiz espriler muhabbetler. ustelik sonu dramatiklestirmisler ya orada sicti bence. batman olseydi ki bunun da olmayacagini aslinda surekli gozumuze gozumuze soktular oto pilot muhabbetinde. --- spoiler --- "yazarlar" * bu kadar kotuledigine gore cok isabetli bir yorum yapmisim. tesekkurler.
beşiktaş viralidir. bir galatasaraylı olarak çok kırıldım doğrusu. http://www.youtube.com/watch?v=gtdiv04ikyy 2:43'e dikkat. bizim de ünal başgan'lı uefa videomuz var ama!
soluksuz seyrettiğim batman serisinin son filmi. hans zimmer yine müzikleriyle harika, nolan'a ise söyleyecek bir şey yok; yaptığı işler ortada. imax'te seyretmenizi şiddetle tavsiye ediyorum.
faşist bir film olmakla birlikte, serinin en kötü filmidir de.
benim için anlamı şudur; (bkz: zor anlarda batman'in ortalarda görünmemesi)
the dark knight sonrası ne olsa beklentileri karşılamayacak diye düşünerek gittim ve beğendim. filmi imax'de izledim çok öndeydik ama problem olmadı. haftaiçi gidip bir kere daha izleyeceğim. 2.45 saatlik bir film gibi gelmedi bana hiç boşluk yoktu her an gözlerim perdede oldu. --- spoiler --- açıkçası tom hardy'nin canlandırdığı bane gayet karizmatik ve yeterli derecede kötü bir karakter olmuş ama bence gerekli credit'i kendisine verememişler. keşke filmde talia hiç olmasa ve sadece bane ile ilgili olsaydı belki daha ilgi çekici bir karakter olabilirdi. zaten nolandan bane nasıl o maskeli hale geldi, eskiden yaşadıkları ile ilgili bir şey beklemiyordum keza jokerinde geçmişi ile ilgili hiç bir ayrıntı vermemesine rağmen gelmiş geçmiş en iyi kötü karekteri ortaya çıkarmıştı. ayrıca bruce wayne öldümü kaldımı pek emin olamadım ama sanırım hayatta kaldı gibi ama ben filmin o karanlık depresif ortamına batmanin öldürülmesini hatta cesedinin teşhir edilmesini beklerdim. the dark knight'da olan hem batman'in hem joker'in hatta gordon'ın akıl oyunlarının çok büyük yeri vardı ama bu filmde bunları pek göremedik bane'i gerçekten bilenler onun sadece kas gücünden ibaret olmadığını mutlaka biliyordur ki bence filmin en büyük eksikliği buydu. film boyunca ruhunu yok edicem demişti ama ruhen batmani zorlayacak hiç bir şey yapmadı bane, sadece fiziksel olarak ağzına sıçtı o kadar ama bane'in özellikle maskesinin zarar görmesinden sonra batman'e salladığı yumruklar inanılmaz güzel bir sahneydi keza bel kırılma mevzusuda öyle. cat woman gerçekten güzel yansıtılmış ama bruce wayne ile selina kyle birlikteliği hiç olmamış diye düşünüyorum. cat woman batman ile her zaman cilveleşmiştir ama asla ikisinin beraber olmaması gerekir. batman arkham city oynayanlar ne demek istediğimi çok iyi anlayacaktır. film ile ilgili en büyük sıkıntım ise o uçan şey.* 1989 yapımı filmdeki batwing'in karizması çok daha iyiydi, keşke buna benzer birşey olsaydı. http://www.youtube.com/watch?v=huqgwnaolss --- spoiler ---
beklentilerimi karşılayamamış filmdir. farklı birşeyler göreceğimi umuyordum ancak hikaye ve oyunculuk olarak, heath ledger'ın farkı, the dark knight'tan çok daha aşağıdaydı. yine de izlenebilir bir film ama çevreme de "illaki gidin efsane film" demem, nolan abi'nin de en zayıf filmi, kusura bakmasın. imdb'deki puanına da aldanılmasın, sanırım fazlasıyla düşecek.
uzun yıllar hatırlanacak bir film. lakin the dark knight bir adım daha önde gibi. --- spoiler --- bane. kendinden megafonlu kötü adam. en karizmatik kötü adamlar listesinde ilk beşten girebilecek bir yapıda. açıkçası tüm film boyu o maskenin bir yerine basıp daha da şişecek, ölümcül bir hal alacak sandım. lakin adam bu haliyle bile aşırı ölümcülmüş. tom hardy'yi artık kimse tutamaz. yer aldığı her sahne acayip keyifliydi. ama kedi hatunun attığı sikindirik bir bombayla havaya uçması olmadı. gerçi ölmemiştir o yine de. joker, rahmetli heath ladger. o kadar aradı ki gözler seni. o kadar güzel oynamışsın ki kötü adamı. her kim gelirse gelsin ister istemez arka planda kalıyor. hayat ne acımasız amk. olaylar çok çok hızlı gelişiyor. bruce bir anda çukurun dibinde. sonra kaçıyor. bir anda gotham'da. alfred'i harcadılar matmazel. o değil de michael cane büyük oyuncu. keşke daha çok görebilseydik onu filmde. yine bomba klişesi. yahu koskoca gotham'ı havaya uçuracak füzyon bilmemnesini (bombasını) nasıl oluyorda kafana göre koyuyorsun bir yere. ulan onun başına 1000 kişilik güvenlij önlemi alsana sen. adam bir geldi betonunu hoooop bombanın yanında. sonra etrafa çarptıra çarptıra götürdün 20 km ileri bomba patladı bir sikim olmadı. oldu gülüm. bıktık lan şu geri sayan bombalardan. yeminlen bu klişe hiç olmadı. bir de batmanın motoru be uçağı ney lan öyle. yemin ederim bu kadar sikko tasarımlar nasıl çıkıyor anlamıyorum. o motorun tekerlerinin götün götün yana doğru gitmesi, kabalığı olsun tam bir felaket. the bat'de karafatmadan hallice. şekilsiz. morgan freeman'e doyamadık yine. gerçi pek rol de verilmemiş sanki ona bu sefer. tüm seri boyu alfred'le fox'un ortak bir hınzırlık yapmasını bekledim iki wise man olarak lakin olmadı. anne hathaway'in sırıtmadığına çok sevindim. önceki filmlerin aksine iki tane güzel bağyan vardı filmde. bu iyi oldu. ehe. lakin daha da derinlemesine incelenebilirmiş iki karakterde. gotham çok aydınlık, çok mutlu bir şehir olmuş. olmamış. gotham dediğin ne kadar barış dönemi yaşarsa yaşasın azıcık karamsar, karanlık olmalı bence. blake'in robin çıkması olayı da ne yazık ki şaşırtmadı sözlükteki orospu çocuğunun açtığı başlık yüzünden. joseph gordon-levitt her zamanki gibi harika. ama tam o bomba patlayacakken seksen saat çocukları otobüse bindirme sahnesi deli etti beni. tüm film boyunca sahnedeydi ama sanki hiçbir şeye de etkisi olmadı. bir garip. müzikler yine harika. hans zimmer ve nolan ikilisi hiçbir zaman ayrılmasın mümkünse. o kadar çok karakter vardı ki. keşke her biri daha ayrıntılı işlenebilseydi. yine de bu şartlar altında yapabileceğinin en iyisini yapmaya çalışmış nolan reyiz. bir de o sikindirik amerikan propagandası olmamaydı tam puan alacaktı. ah bir de heath reyizi görebileydik tekrar. --- spoiler ---
büyük beklenti ile gitmedim fakat benim gözümde ancak çocuk filmi katogorisinde kalır. evet nolan hakkaten işini biliyor ve sağlam işler çıkarıyor ki bu izleyicisini çok iyi tanımasından kaynaklanıyor. yine bulmuş izleyicisinin damarını. senaryo kısmını göz önünde bulunduran arkadaşlar kitapla yetinmeyi bilsinler ki bu filmde ne müzik olmuş, ne oyunculuk olmuş, ne gerçekçilik olmuş hiç bir şey olmamış mına koyim. --- spoiler --- lan o mira'nın( marion cotillard ) ölürken ki saçmalık ne lan türk filminde miyim dedim amına koyim. --- spoiler --- filmde ise izlencek tek şey olan giriş sahnesi ve azıcık ucundan bane karakteri. c.bale'in ise izlediğim en kötü performansı.
--- spoiler --- (bkz: hazret kütükle vurdu batman yürüdü) --- spoiler ---
daha yeni izlediğim için sağlıklı bir yorum yapamıyacağım film. şimdi artıları ne eksileri ne tartmam falan lazım ama bişey diyeyim mi? atmosfer açısından bence filmin en iyi filmi batman begins'tir. zamanında o filmdeki batmobile'in yeterince estetik gözükmediği gibi sikindirik bahanelerle eleştiren ibneleri hatırlıyorum. (kaldı ki realizm açısından batmobile öyle olmalıydı) o filmin gişede spiderman 3'ün yarısı kadar hasılat yapamamasına sebep olan bok atıcılara olan kinim dinmedi dinmeyecek. bu film hakkında sakin kafayla bişeyler yazmak istiyorum çünkü şimdiki duygularımın sebebi filme uçuk beklentilerle gitmem mi bilmiyorum.
izleyene kadar sözlükteki yorumlara bakmadığım, çok da iyi yaptığım film. dürrükler paso spoiler vermiş. az önce geldim eve film sonrası yorumlara bakayım dedim tabi ki şaşırmadım çünkü çok kültürlü elit ekişici dostlarımızın çoğu bu filmi beğenmemiş. neymiş pek sikindirikmiş, neymiş o yokmuş bu yokmuş. yapıcı eleştiri olsa anlarım da heriflerin amacı direk çamur atıp farklı gözükmek. e gülüm herkes senin gibi yapıyor zaten ne farkın kaldı? taş gibi filmdir efendim. christopher nolan çok şahane biçimde seriyi noktalamıştır. gidin, izleyin. pişman olmazsınız.
güzel bir marvel filmi. 2. yarıda justice league ve avengers'ın da katılımıyla film şenleniyor. tebrikler nolan.
nolan'in ipi eline almasiyla bizi soktuğu yeni gotham ortaminda, bu yeni batman üçlemesini taçlandırarak bitiren serinin sonuncu filmi. benim için tatmin edici bir son oldu. artık her sene izleyebileceğim üçlemelere bir yenisi daha eklendi.
guzel film. filmin sonu şöyle bitiyor: yok lan yok spoiler vermiyorum. gerçi önyargili ibnenin tekiysen bunu okumadan geçmişsindir. bu da sana önyargili misin değil misin testi olsun. öptüm kanka.
anti komünist bir film. eşitlik kandırmacasının ve servet düşmanlığının zengin fakir demeden herkese yıkım getireceği çok iyi biçimde anlatılmış. gayet beğendim.
güzeldi. --- spoiler --- ama, çizgi romanın orijinal kurgusunu komple çöpe atmak da neyin nesi? son trend de bu... bane'in hayvani irilikte bir meksikalı güreşçi olması ve damarlarına zehir pompalanarak hayvani güçlenmesi gerekirdi. ayrıca bane yan karakter, villain rolünde ne alaka? ha fragmanlardan biliyorduk, sürpriz olmadı tabi. --- spoiler ---
spoiler olabilir.... "hmm... demek böyle bir hismiş... :)" kedicikten yarasaya bir ders, komik ama ... spoiler olabilir...
ne olur ne olmaz spoiler verip, örnek olayım; --- spoiler --- joker çıtayı bu kadar yükseltmişken, şahsen bane karakterini daha etkileyici buldum. izlediğim en fantastik kötü karakterlerden biriydi, hatta kızmayın dostlar ama joker'den daha önce bane izlenmiş olsaydı, bir çoğunuz benimle hemfikir olurdu. çıta artık daha da yükseklerde. film ise, benim için batman serilerinin en iyileri arasında yerini almıştır. --- spoiler --- not: biliyorum acımasızca zamanın ötesine yol alacağım. ekleme: ayrıca, bane karakteri için till lindemann'ın da hiç sırıtmayacağını düşünüyorum. inanmıyorsan; http://www.youtube.com/watch?v=77cqric40l0
bu insanlara bir sik beğendirilemeyeceğinin kanıtıdır. adam gitmiş dünyanın en iyi filmlerinden birini yapmış (bkz: christopher nolan) daha hala kötü diyenler var filme. ne olur ne olmaz spoiler ibaresi koyayım ben. --- spoiler --- şu filmi hepimiz sıcağı sıcağına izledik bari saçmalamayalım.joker ve bane karakterlerini karşılaştırmak kadar saçma bir şey yok.bane'in hikayesi bambaşka oluşumu bambaşka sebepleri bambaşka.bane ra's al ghul'a bağlı , ra's al ghul'a hizmet eden bir karakter.joker bane'den çok çok farklı bir karakter. bane, joker karakteriyle neye göre karşılaştırılıyor acaba.ilginç.joker gibi bir karakter sinema tarihine bir daha gelmez, gelemez zaten o da ayrı bi mevzu. --- spoiler ---
(bkz: batman'in sonunda bane'in lenin çıkması)
--- spoiler --- herkesin sonunda batman'in öldüğünü sandığı film. adam (bruce) aylar once ucagin otopilot ozelligini tamir etmis. ve filmin en sonunda alfred bruce ile kedi kadin'i goruyor. yoruma acik bir son bile degil. hala nasil batman öldü denilebiliyor, cok enteresan. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmi nolan ve serinin bir önceki filmi ile izlemek isteyenlerin beğenmeyeceğini düşündüğüm filmidir.hatta filmin sonunda batman'ın ölmediğini görsek te, yönetmenin batman'ı antipatik yapıp klişeler içinde öldürdüğünü bile düşündüm. çünkü filmin en doruk yerinde yırtık abd bayraklarından tutun,kahramanın son saniyede insanları kurtarma becerisinden tutalım,bir diğer kahraman kadının filmin sonunda batman'ı öpmesinden ve tabi ki dünya "kötülerin"eline geçtiğinde hayatın nasıl berbat olacağından ve amerikanın bunu nasıl düzeltebileceği ,tam "kahraman"öldü dediğimiz finalde,aniden ölmediğini görerek mutlu etmesinden, yani özetle holywood klişelerinin hepsini görmek mümkün.zaten film holywood filmi!diyenler olabilir.evet başta dediğim gibi bir nolan beklentisi işte. serinin önceki filmi ve nolanı değil de batman izlemek isteyenler gönül rahatlığı ile izleyebilir.çünkü filme ödedikleri paranın karşılığı olan aksiyon görünümlü ses efektlerini bolca bulacakları bir film. filmin senaryosunda şaşırtıcı olabilecek hiç bir şey yok.filmin hangi klişeler üzerinden yürüyeceğini tahmin etmek zor değil.ve en önemlisi de karakterler birbirinden kopuk.hele gereksiz bir kedi kadın karakteri var ki,gereksiz bir kadın objesi olarak duruyor ve amacı dijital tövbe etmek için(suç geçmişini silmek için)film boyunca klişelerin hepsinin hakkını veriyor . yani özetle harbiden kötü bir film. --- spoiler ---
kendisini beğenmeyenlerin sinema zevkinin maskeli beşler serisini beğenen kitle seviyesinde olduğunu düşündüğüm film. daha ne istiyosunuz arkadaşım? adam bir şaheser çıkarmış ortaya. aksiyon, görsellik, aşk, dram, ikilem, felsefesi, örgüsü, katmanlı hikayesi, vs. vs. anlatmakla bitmez.
alakasız şeylerle bağdaştırılmaya çalışılan film. he amına koyim çek filmi istediğin yere ona karşı buna karşı diye. yalancıyı sikmiyolar nasılsa.
üçlemenin en zayıf halkası olmasına karşın izlenilebilir bir filmdir. senaryonun zayıflığı göze çarpıyordu.
amerika sinema endüstrisi işleyecek yeni hikayeler bulamayınca çekilmiş serilere tekrardan el atmaya başladılar. spidermanden sonra batman arkasındanda bourne beyaz perdeye donüyor.filme gelirsek cok vasattı.gözler heather ledger'in nefis bir performansla can verdiği joker karakterinden sonra üstüne birseyler koyacak bir oyunculuk bekliyor ama yanına bile yaklaşamıyorlar.dediğim gibi hollywood'ta bu aralar kurak bir mevsim var.hep birlikte yağmur duasına çıkalım cunku ucu biz seyircilere dokunuyor.
şu sıkılgan günlerimde beni bir an olsun bir dakika olsun sıkmayan bir filmdir. yayında ve yapımda emeği geçen herkese teşekkür ettikten sonra film insanı kaybettiği hayallerinden, umutsuzluktan bir an olsun çekip çıkarabilecek, kurtaracak bir filmdir. yıllar önce rocky izlerken hissettiğimiz gibi acı yok beyler acı yok. evet 30 yaşına geldim belki hayallerim zayıfladı hatta bitti tükendi gerçekciliğin bok çukuruna yuvarlandım ama dark knight gibi filmleri hala seviyorum ve hala bu yaşamdan keyif almak için bu gibi filmlere ihtiyacım var. ve bu ihtiyacı giderdiği için sonsuz teşekkürler...
son 6 sayfayı okuduktan sonra diyebilirim ki; milletin bane'den joker performansı ya da başlı başına yine bir joker karakteri beklediği filmdir bu. ama bu şekilde düşünen aklı karışmış arkadaşlara şunu hatırlatmak isterim: kenan ışık, mehmet ali erbil gibi "parmaktan sonra!" yapar mı hiç "kim milyoner olmak ister?"de, sorarım sana? hah! eğer cevabın "hayır" ise sonuna hiç "e iyi ama..." diye bir şey ekleme canım kardeşim. film değişmiş, hikaye değişmiş. sen yat kalk "batman and robin" gibi esas "çocuk filmi" olarak tanımlanabilecek batman filminde çizilen bane karakterinden sıyrılıp gerçek bir bane karakteri yaratabilmiş bu film, ona bak. --- spoiler --- lan adam sıkı yönetim ilan ediyor! terör gelmiştir bu şehre, bomba patlayacak haberiniz olsun, herkes birbiriyle kuzu kuzu yaşamaya baksın. ama artık herkes eşit, herkes aynı seviye, bakalım ne bok yiyceksiniz?! diyor. olm böyle bir şeyde joker olsa adamla taşak geçerler, "osuruktan teyyare selam söyle o yare" derler. yani gözünüz neden bu filmde de joker'i arıyor anlayamadım. ortada "cehennem"in içinde doğmuş ve karanlıktan, ölümden şundan bundan korkmayan bir karakter var. biraz hangi kötü karakteri izlediğinizi anlayın, ona göre "ama bu filmde joker yok yeaa!" deyin. her romantik ya da aksiyon filminde de monica bellucci yok ama benim gözlerim onu arıyor?! --- spoiler --- kısacası film karanlık. öyle joker'li gülelim eğlenelim ahah herif psikopat ya! havası yok. böyle kodum mu oturturum bane'i var, o kadar. daha da "ama filmde joker yok, bane de kötü karakter mi yeaa?" diyen gitsin "the dark knight"ı dvd'ye taksın seyretsin, özlemiştir... ha, "christopher nolan bu filmde heath ledger'ı hiç anmadı ama?!"... pardon?! ulan zaten "the dark knight rises" dediğinde aklına "the dark knight" geliyor ve joker'i, heath ledger'ın performansını düşünüyorsun. kusura bakma ama christopher nolan bir mahsun kırmızıgül falan değil. "heath ledger ölmedi, içimizde içimizde" diyememiş. ha öyle olsa kesin birkaç kişi de, "ama habire joker, heath ledger, ne bu böyle?" derdi kesin. adam sırf joker karakterine saygısından filmde hiç bahsetmiyor, hiçbir şekilde geçmiyor. neden? çünkü aç kardeşim izle "the dark knight"ı, heath ledger'ı seve seve an allahalla! hayır adam hakikaten "the dark knight" filminde iyi bir performans sergiledi ve çok başarılıydı, ama işte eee? o filmde başarılıydı arkadaş! joker, sinek ilacı sıkan kamyonun arkasından koşan itin tekiydi; bane o kamyonu süren, önüne gelene çarpacak bir karakter. neyse daha da bahsetmek istemiyorum, bu noktaya kadar gelip de "allah belanı versin bane'i anlatmışsın!" diye şikayet edeceklerse özel mesajla etsinler spoiler içine koyarım, sövmeleri de seve seve alırım.
şu entryde bahsedildiği üzere cevahir cinemaximum'da bir işkenceyle izleyebildiğimiz filmin sonunda sıra geldi yorumlara. ilgili entry için: (bkz: #29561357) film hakkında ufaktan başlayalım birşeyler karalamaya: senaryo ve kurguya laf eden zaten taş olur ancak ben nolan'dan daha fazlasını bekliyordum çünkü bize o alıştırdı bunu. mesela dark knight'ta batman'in o çinli elemanı gökdelenden kaçırdığı sahneye benzer bir sahne bu filmde yoktu. bu filmdeki kötümüz olan sayın bane asla bir joker değildi. beni etkileyecek kadar kötü olduğunu düşündüğüm bir sahnesi yoktu. tamam nükleer bomba falan filan eyvallah ama biz bunu the rock filminde zaten görmüştük. ayrıca bu filmdeki batman'in son oyuncağı olan uçan alet de nedense öyle çok da süper birşey gelmedi bana. mesela motorsikleti daha güzeldi. (tabi onu kullanan hatun daha güzeldi o ayrı). şimdi ufaktan spoilerlar ile birlikte filmde anlayamadığım 2-3 noktaya değinelim. --- spoiler --- - bu bruce abimiz çukurdaki birkaç aylık kas çalışmasıyla oradan zıplayıp da kurtulması bana çok basit geldi. ben daha zekice ve güzel bir kurguyla kurtulmasını beklerdim. - çukurdan kurtulduktan sonra gotham'a gelme yolculuğunu da öğrenmek isterdim zira o buzların üzerinden gelebilmesi pek de mümkün değil. - batman'in kıyafeti dikine gelmeyen kurşunlara bile dayanıklı iken nasıl olur da bane'nin yumruklarıyla haşamat oldu. normalde batman'e o yumrukların ya işlememesi lazımdı ya da sinek ısırığı gibi gelmesi gerekirdi. (tamam bane'in yumruğu sütunu bile deldi ama ne bileyim sonuçta yumruk işte). - polisler kurtulduktan sonra eli tüfekli adamlara koştukları sahne braveheart filmini anımsattı. yalnız o sahnedeki polislerin yüzlercesi kurşunlardan ölmesi gerekirdi diye düşünüyorum ama yalnızca önden birkaç tanesi yere düştü. - sondaki bruce öldü ü yaşıyor mu olayına çok kafa yormamak lazım çünkü nolan'ın filmlerinde böyle sonlar oluyor. inception'da da böyleydi. --- spoiler --- filmin müziklerine gelince; hans zimmer abimiz yine bekleneni yapmış ve yardırmış diyorum. özellikle filmin sonundaki müzik harikuladeydi ancak söylemeden edemeyeceğim, dark knight'ın müzikleriyle nerdeyse aynıydı. birkaç tane değişik müziği vardı diyebilirim. ya da ben öyle duydum ne bileyim. bkz verdim ama yine de değineceğim. cevahir'in 7 numaralı salonunda klima çalışmıyordu ve filmin ilk yarısını balık istifi bir şekilde fırındaymışçasına izledik. filmin devre arasında doğal olarak isyan çıktı, kavga da çıktı tabi. neyse hırgürden sonra girdik yine salonumuza, film başladı 10 dakika geçti ve film bitti. görevliler gelip klimanın çalışmadığını ve bizi 11. salona nakledeceklerini söyledi. herkes çıktı sonra müdür isteyenlere davetiye verebileceğini, o davetiyeyle daha sonra istedikleri bir seansa girebileceklerini söyledi ama tabi doğal olarak kimse kabul etmedi. kimisi niye filmimizi yarıda kestin, kimisi sen 30 derecede film izlemeye mi meraklısın falan diye kavgaya tutuştu. yanında sevgilisi olan kırmızı tişörtlü eleman 30 derecede filmi izleme taraftarıydı. kavga edeceklerdi ama elemanı kolundan tutup siktiretmesini söyledim, aynı şekilde kız arkadaşı da benle aynı fikirdeydi. önce bizi dinledi ama 11. salondaki film bitmeyince dayanamadı gitti kavga etti adamla. 11. salondaki film 20 dakika falan sonra bitince biz girdik, isteyen istediği yere oturdu, biz de güzel bir yere oturduk ancak haksızlıktı, kimisi 7. salonda iyi yerden bilet almış ve 11. salonda istedikleri yere oturamamışlardı. 7. salon izleyicilerinin yarısı 11. salondaki filmin bitmesini beklemeyerek yine filmi 7. salonda 30 derecenin üzerinde izlemeyi tercih etti. biz bekleyip girdik ve utanmadan bize yine reklam izlettiler hadi neyse dedik. film başladı 5 dakika sonra yine kestiler!! ulan ana avrat düz gitmemek için şu an zor tutuyoru kendimi ama neyse.. sonra salona 20-30 kişi daha gelince filmin 2. yarısını tekrardan başlattılar ve biz de aynı sahneleri 3. kez izledik ve nihayet bu sefer sorunsuz bir şekilde filmi nihayete erdirdik. filme 10 üzerinden 8,5 veriyorum. ama bu filme 10 veren de çıkabilir, 9 da. kesinlikle izleyin pişman olmazsınız. özellikle sonu mükemmeldi ve bunu mükemmel yapan unsurlardan biri de sonda çalan müzikti. (daha önce söyledim ama sinirim geçmedi yine söyleyeceğim; filmin sonunu burda başlık açan orospu çocuğu yine de benim filmimin zevkinin içine sıçamadı, çatlasın ibnenin evladı. ayrıca çok birşey kaçırmadınız sizi dumura uğratacak birkaç şey daha var).
filme çok yüksek beklentiyle gittim, hatta sinema evimin çok yakınında olmasına rağmen biletini 1 saat önceden alıp, sinema salonun kapısında 45 dakika başlamasını bekledim. ve gördümki film beklentilerimin fazlasıyla üstünde evet. hayatımda ilk kez büyük beklentilerimin üstünde film izledim. bence serinin en güzel filmiydi. the dark knight'ı 10 katlar. neymişte joker yokmuşta aksiyonu yokmuşta, nah aksiyonu yok! (buraya bir parentez açıyorum spoiler'da belirtecem ne demek istediğimi izlemeyenler mağdur olmasın.) ve tek olumsuz eleştirim türkçe dublaj meselesidir. sırf çocuk seyircileride çekebilmek amacıyla türkçe dublaj yapıp filmi rezil etmişlerdir. --- spoiler --- yukarıda da belirttiğim gibi sırf çocuk seyircileride çekebilmek amacıyla türkçe dublaj yapmışlar ve sevişme sahnesini kesmişlerdir. bildiğin film makarasından çıkarmışlar o sahneyi amk. filmi resmen orjinal değilde kesilmiş biçilmiş halini izledik yazıklar olsun yahu. o bane karakterini seslendiren kişi ne yapmış öyle! çocuk çizgi filmindeki kötü karakteri canlandıran dublajcıdan farkı yoktu. bu batman filminin ciddiyetini kavrıyamamış heralde! neydi o öyle ağzını gere gere konuşmalar, mal mal sesi inceltip alçaltmalar çocuk çizgi filmi mi lan bu! diyeceğim şu ki türkçe dublaj filmin kalitesini düşürmüş, esprilerin seviyesini düşürmüş. bir tek bane değil neredeyse bütün karakterlere sıçmış. alfred'in o ağlama sahnesi rezaletti. bane'nin dublajına çok güldüm gerçekten. bir diğer eleştirim filmin aksiyonunu ve sürersini eleştirenlere. haha yahu gözünüzü seveyim filmin 2. yarısındaki aksiyonu hangi filmde gördünüz acaba? stadyumu uçurmalar, köprüleri batlatmalar ve heleki son sahne hangi filmde vardı? birde süresi çok uzundu diyosunuzda önceki filmlere bir bakın derim. 3 filminde süreleri hemen hemen aynı, yani serinin son filmi 10dk. uzun oluversin. --- spoiler --- siz, siz olun, türkçe altyazılısına gitmeye çalışın. imax'e gidin şehrinizde varsa.
ikinci bölümünü şaşıran kedi sıfatıyla izlediğim şaheser, nolan abinin şehirlerin mimarisini kullanışına gene hasta oldum ayrıca.
son yıllarda izlediğim en berbat, en kötü, en amaçsız, en oldu-bitti tarzında film. not: bomba gotham'da değil denizde patlıyor. ve evet batman ölmüş gibi yapıyor ama ölmüyor... bu mudur yani? 10 üzerinde 0 verilemediği için 1 vermek zorunda kaldım imdb'de... ne bir yaratıcılık, ne bir oyunculuk, ne bir "oha lan" tarzı tepki... hiçbişi yok. al filmi çöpe at daha iyi. olan 2,5 saate oluyor. saygılar.
--- spoiler --- bu filmin sonuyla ilgili "batman olmedi" muhabbeti yapanlar oturup butun seriyi bastan izlemelidirler. zira batman ve bruce wayne bu seri icinde ayri karakterlerdir. batman semboldur. kiyafetin icinde kimin oldugu muhim degildir. blake'in batman ayagina yatacagini, aganin boku uzerine bok sicacagini sanmiyorum. batman'in heykeli yapilmis, efsane olarak gotham'in tarihine gecmistir. bunun yani sira bruce wayne kac kere alfred'e "ben kaldiramayabilirim ama batman kaldirabilir bu yuku" demistir; alfred kac kere "batman kaldirabilir ama bruce wayne kaldirmaz diye korkuyorum ben" demistir. rachel umut vermemis midir "bu sehrin batman'e ihtiyaci olmadigi zaman birlikte olabiliriz anca" diye? ortada bu kadar laf, bu kadar batman'in sembollugune atif yapan malzeme varken kalkip da bruce wayne ile batman'i bir tutanlar kusura bakmasinlar ama filmin en onemli noktasini kacirmislardir. birine bir sey anlatacaksaniz, filmden bahsedecekseniz "batman oldu, bruce wayne olmedi" diyerek mindfuck yapabilirsiniz. oturup filmi izler, anlarlar. not: "batman olmedi" derken bruce wayne'in olmedigine isaret ediyorsaniz onu da bir zahmet "bruce wayne olmedi" seklinde yazacaksiniz. yazamiyorsaniz "nolan'in serisini izledim cok begendim" diye gelmeyin buralara, adam bosuna mi cekti batman'den ziyade bruce wayne'in insani tarafina odakli bu filmleri. --- spoiler ---
film nasıl bir film izlemedim. merak da etmiyordum fazla ancak izlemeyi düşünüyordum. neyse efendim en son bu bombalama olayı olunca, senarist mi ne filmdeki bazı sahneleri occupy wall street'i düşünerek yazdığını söylemiş. sonra bir kaç eleştirmenin yazılarını okudum, anti komunizm propagandası yapıldığını, filmin propaganda dolu olduğunu söylüyorlardı. filmi izlemedim ama, bu gidişle gidip sinemaya da izlemeyeceğim. para vermek istemiyorum, torrenten indirip o zaman kendi yorumuma sahip olacağım umarım. zöge edit: gören de sanacak ki film hakkında kötü birşey demişim de eksiliyorsunuz. neyin kafasıdır bu? hollywood filmlerine gidip aşığı olmaya ne de meraklısınız.
joker haricinde, the dark knight'tan daha iyi. ayrıca joker'le bane'i kıyaslamanın da bir anlamı yok. birbirine hiç benzemeyen iki karakter. ki, heath ledger'in jokeri'nin üzerine, tom hardy çok iyi bir bane performansı sergilemiş. hayran olunacak bir karakter çıkarmış ortaya. bu filmi beğenmeyenlere de, mehmet ali erbil filmleriyle mutluluklar diliyorum. sizi gidi anti-popülizm popülerleri sizi...
eğer uslu bi çocuk olursanız filmin sonlarında dexter'dan quinn'i görebilirsiniz.
film türkiye'de vizyona girdikten sonra ki entrylerin neredeyse hepsini okudum, gerçekten çok büyük bir ayrım yaşanıyor beğeni konusunda. yorumların biri iyi biri kötü bu da filme ilginç bir hal katıyor bence. öncelikle şunu söylemek lazım bu filmi yorumlarken normal bir film gibi yorumlamıyor kimse, bir christopher nolan filmi ve onun yarattığı batman efsanesinin bir parçası olarak yorumluyorlar. burada şu ortaya çıkıyor ki bunu söylememe gerek yok christopher nolan standart üstü bir yönetmen ve zeka. seri genel olarak herkesin o kadar beğenisini kazandı ki bütün süper kahraman filmlerini nolan çeksin denmeye başladı fakat başka bir kahraman nolan'ın sinemasına gideceğini hiç sanmıyorum. onun için en uygun karakter batman zaten. filmi dört yıldır bekliyorduk cast duyusu ve çekimlerin başlanması derken herkesi iyice heyecan sardı. efsane bitiyordu ve herkesin kafasında nasıl bitecek sorusu vardı. --- spoiler --- film benim beklentimi karşılamadı bunun iki nedeni olabilir. klişeler ve çok çok çok yüksek beklenti. bu yüksek beklentileri tabi ki diğer iki film yükseltti. filmdeki klişeleri yazmama gerek yok zaten sayfalar dolusu yazılmış. kısaca aşk, atom bombası, gotham'a nasıl geri döndü vs. karakterlere gelince ilk olarak bane'den başlamak gerekiyor tabi ki. herkes çok karizmatik bulmuş doğrudur fakat filmi bence tek başına dolduramamış. güçlü ve elinde atom bombası kozu olan bir adamdan ileri gidemedi benim gözümde. "adamda atom bombası var daha ne olsun" demeyin diğer filmlerdeki karakterlerin planları çok daha iyi işlenmişti. özellikle batman beginste şehre salınan korku, o atom bombasını siker atar. bane ne ra's al ghul ne scarecrow olabilmiş. joker'den bahsetmiyorum bile. şu bir gerçek bruce wayne düzenlenen kumpası onun planlamaması güzel bir ayrıntıydı. saf güç olarak kullanıldı bane. zaten iki filmde çok zeki karakterlerle karşılaşılmıştı hatta joker neredeyse the riddler modundaydı. bane'nın bir anda devasal bir boyuta dönüşebileceğini bekleyenler olmuş lütfen beyler bu nolan filmi. catwoman'a gelirsek anne hathaway ne kadar beklentilerin üzerine çıksa da bence gereksiz bir karakter olmuş. batman'ın devamlı onun yardımına ihtiyacı olması da can sıkıcı bir detaydı. john blake yeni karakterlerden en başarılısıydı bence. filme robin anca bu kadar güzel yedirilirdi. on numara olmuş hacı valla. talia al ghul zaten filmin yapım sürecinde biliniyordu. birinci film ile bağlamak için kullandığını düşünüyorum başka bir numarası yoktu zaten. talia olduğunu bildiğimiz için ateşleyicinin o olduğunu biliyorduk. ikinci villain olarak başka bir karakter gelebilirdi. mesela hugo strange. yukarıda bahsettiğim gibi bane filmi dolduramamış ve talia bu boşluğu dolduramamış. oyunculuklar bence çok iyiydi. zaten neredeyse çoğu herkesin saygı duyduğu oyuncular. michael caine, gary oldman ve morgan freeman gibi ustaların yanında christian bale, tom hardy ve joseph gordon-levitt harika oyunculuklarını izledik. anne hathaway serinin en iyi bayan karakteriydi daha zor bir karakteri oynadı ve rachel dawes'ı oynayan iki abladan daha başarılıydı. marion cotillard evet o ölüm sehnesi :( sonuç olarak efsane bitti. herkes gibi bende küçük bir joker göndermesi bekledim ve herkes gibi bende robin'in kostüm giymemesinden çok mutlu oldum. ve evet efsane sonra erdi. film açık kapı bırakmadı bana kalırsa sadece nolan böyle bitmesini istedi. bir ve ya birden fazla film gelmeyecek eminim. birinci filmde anlatmak istediğini son sahnede çok güzel verdi ayrıca. "batman is just a symbol" --- spoiler --- film sıralaması olayına girmedi seriyi yorumlarsak, gerçekten harika bir seri oldu hatta bu filmdeki eleştirilerim bile genel olarak seriye bakıldığında göze batmıyor. christopher nolan öyle bir seri yarattı ki bence batman efsanesi beyaz perdede jübilesini yaptı. bir daha kimsenin batman çekeceğini düşünmüyorum. en azında bi 30 yıl bulaşmayın. belki ilerde bir televizyon dizisi çekilebilir bu serinin etkisi geçtikten sonra. sonuç olarak christopher nolan bize the lord of the rings ve back to the future gibi defalarca izleyeceğimiz bir seri sundu. bende bir klişe ile bitireyim yazımı; emeği geçen herkesin ellerine sağlık.
izlemeden önce serinin ilk iki filminin de muhakkak izlenmesi gereken film. --- spoiler --- bane, güçlü bir karakter olarak kalabilmeliydi. bane karakteri kaybetse de, toplumun ezdiği sınıf galip gelebilmeliydi. ezilen sınıf yeniden kaybetmiş halde gösterilmemeliydi. tüm film boyunca ezilmişlerin bir şekilde kazanmasını diledim. hem batman açısından, hem fakir halk açısından mutlu olarak bitmesini isterdim filmin. --- spoiler ---
--- spoiler --- kötü film. bir çok kötü film beğenip arkadaşlara can hıraş savunan birisi olarak söylüyorum bunu. tekrar ediyorum bu bünye piyasada eleştiri oklarını üzerine çekmiş birçok filmi beğenen ve en azından verilen emeğe saygı duymuş birisi olarak söylüyorum. herkes gibi büyük beklentiyle filme gittim. filmin bir çok diyalogunda ve sahne geçişlerinde filmden koptum. film bitince üzerimizdeki mallığı uzun süre atamadım. yorumlara baktıkça acaba dedim biz başka filme mi gittik? diye düşündüm. sonra saygı duydum. filmdeki hatalara ve klişelere gelirsek. 1- ilköğretim fizik bilgilerine göre o hızla giden uçaktan atlayan birisi ayağında 523 kiloluk kurşun plaka olmadan düz aşağıya inmez, inemez, 2- üçbin polis memurunu hadi diyelim seksen küsür gün boyunca yer altında beslediniz. ulan yavşaklar bu herifler seksen küsür gün sonra resmi törene gider gibi düzgün kıyafet sinek kaydı traşla mı çıkar o tünelin hatta lağamın içinden. 3- bir insan evladının omurgası kırılırda doksan günde sapsağlam mı olur? 4- kuyu olayına hiç girmek istemiyorum. sanırım nolan hz.yusuf'un hikayesini okumuş etkilenmiş. bunuda koyayım lan demiş, diye düşünüyorum gerçi rüya tabiri felan koymamış ama oraları atlamış demek ki. 5- gelecek diye bahsettikleri teknolojiden nötron bombası yapıyorlar ve bunun menzili 9 (dokuz) kilometrecik. öyle geleceğe sokarlar ama afedersin. 6- sen git şehirden 1dk uzaklıkta bombayı patlat mezarda yeşil otlar bitsin. 7- zorlama olacak ama batman döndünde ne ara o binanın tepesine şeklini yapmaya vaktin oldu? --- spoiler --- not: filmin fantastik kurgu üzerine olduğunun farkındayım. fantazininde bi adabı vardır. belirli mantık kurallarına oturtursun bi çizgin olur.
karşıt düşünceler olabilir ama aşağıdaki sebeplerden dolayı "the dark knight rises" olabilecek en iyi son. --- spoiler --- serinin 3 filmini de ardı ardına izleyen biri olarak diyorum ki joker filmde yer alsaydı da son yine böyle olurdu. yani, joker'i koyamıyoruz o zaman hadi zorlama bir senaryo yazalım diye bir şey yok. hani en olmadı joker yer alsaydı son filmde, talia al ghul'un yandaşı bane değil de joker olurdu. yani açıkçası ben ana hatta bir kayma olduğuna inanmıyorum. olumsuz eleştirelere saygı duymak gerekir ama ben filmi başarısız olarak görenlerin şunları atladığına inanıyorum; - son filme gitmeden hemen önce batman begins'i izledim ve orada ras al ghul "sevdiğimi benden aldılar" tarzında bir şeyler diyordu. daha orada anladım ki son film bu konu üzerinden yürüyecek. hatta son filmin başlarında talia kızımız bruce ile işi pişirince kendi kendime "bu kadar mı çabuk verecekti lan?" dedim. fragmandaki o sahneyi sonlara doğru bekliyordum. kaldı ki talia olacağı yönünde haberler de dönüyordu. - gelelim joker'li film sanki seriden bağımsızdı geyiğine. öncelikle her hikayede belirli kırılmalar yaşanır. örneğin bruce wayne yetim kalarak hikayedeki ilk kırılmasını yaşıyor ve adalet kavramı ilk orada yer ediyor zihninde. bunun joker ile şöyle bir alakası var, ilk filmde carmine falcone şehre suçu satan karakterdi ve ilk onun kitabı düzüldü. sonra ikinci filmde olaya tek derdi kaos olan, anarşi ve korku salan joker ve onun amacına ulaşmada basamak görevi gören örgütlü suç şebekeleri, mafya vari tipler çıktı. bence ana hikaye içerisinde öncelikle bu yozlaşmış düzen temizlenmeliydi ki gotham temizlensin. nolan da tam bunu yaparak gotham'a refahı getirdi, batman ilahlaşacağı yerde suçlu olarak gösterildi ve son film için suçun ve batman'in olmadığı bir gotham yaratıldı. dolayısıyla amaç sağlandı, suç yok, batman yok. gotham kasvetsiz... aradan 8 yıl geçmiş. dent yasası 1000 suçluyu içeri tıkmış. çocuklar ve büyükler yarasa işareti çiziyor, aslında batman sanıldığı gibi suçlu değil bazılarına göre. nolan bunu da çok iyi vurgulamış. sonra devreye bane ve talia giriyor. bunun da altyapısı sağlam çünkü talia füzyon reaktörü için epey çabalamış ve sürekli bruce ile görüşmek istiyor. dolayısıyla sondaki twist öyle twist olsun diye twist değil. ince ince döşemiş nolan. bir kez daha izlesem daha net detaylar da yakalayacağım. 8 yıl geçmesi aslında hikaye içerisinde tutarsızlık oluşturmuyor. yani, neden 8 yıl bekledi talia yıkım için denilebilir. bunun cevabı da füzyon reaktöründe gizli. yani asıl amacı babasının sağlayamadığı toplu yıkımı sağlayacak bir nükleer felaket. dolayısıyla füzyon reaktörünü nükleer silaha dönüştürmeyi ve gotham'ı yerle bir etmeyi beklemiş. ayrıca şöyle de bir şey var, müzikler de direkt olarak hikaye ile paralel, yani isimleri ve içerisindeki sözler hikaye ile ilintili. hans zimmer'ın hazırladığı şu müzik "gotham's reckoning" yani "gotham'ın hesaplaşması" anlamına geliyor. hesaplaşma dediğimiz olayın bir geçmişi olduğundan talia ras al ghul'un kaderini gerçekleştirmek istiyor, bane de sürekli diyordu bunu zaten. ayrıca müziklerdeki ana tema "deshi basara", bu da "he rises" yani "kalk" veya "yükseliyor"e tekabul ediyor, bu açıdan "ya neden batman hiç yoktu ki?" "ya hapis sahnesi neden uzundu?" demeye gerek yok. kısaca; deshi basara. yani yönetmen biz batman görelim diye gidip uyduruk bir şey yazmamış. adam bir şey anlatıyor. - bir şeye daha değinmek istiyorum; marion ölemedi diye herkes isyan etmiş. herkesin kendi görüşüdür ancak şöyle düşünüyorum; hani hiçbirimiz nolan'ın çektiği bir filmi çekemeyiz sanırım. yani, adam ince eleyip sık dokuyan biri. o ölme sahnesini atlaması gibi bir şey düşünülemez. başarısız bir sahne olsa o keser zaten. "arabanın düşmesi ile insan mı ölürmüş." diyerek ölme şeklini saçma bulanlara da gazetelerdeki trafik kazalarını işaret ediyorum. travma diye bir şey var sonuçta, kaza yapan insanlar illa nükleer bir silah yardımı ile ölmüyorlar. ayrıca ölüm sahnesindeki ölme anı ile nefes kesilmesi anı senkronize idi. kadın iyi ölememiş diyenler, kadın ölebilmiş bence. - son olarak da nükleer bomba patlayınca tsunami oluşmadı evet, keşke o patlama sahnesini 1-2 dakika gösterselerdi de izleseydik tsunami, dalga falan. hatta filmi direkt olarak ona ayırsalardı. bomba patlasaydı ve biz 165 dakika boyunca patlama sonrasını izleseydik. (bkz: kinaye) - seri olarak bahsedecek olursak bu yapıt gerçekçi. batman uçmuyor, ağ atmıyor, deve dönüşmüyor. nolan reddetmiş o evreni. hatta şöyle de bir zekası var ki çizgiromanlarda ölümsüz olan ras al ghul'u son filmde hayali olarak ölümsüzleştirmiş. bruce eksik parçaları birleştirerek paralı askerin o olduğunu anlıyor ve onun hayalini görüyor. böylece de hem ufak bir cameo görmüş olduk hem de zeki bir senaryoya hizmet eden ufak bir sahne ile olay örgüsünü bütünleştirdik. aslında en başından, yani ta batman begins'ten beri her şey bu sona hizmet etmiş. direkt kullanılan replikler bile vardı. dolayısıyla bir bütün içerisinde kimine göre alakasız kalan joker bile gotham'ı hazır hale getirmek için kullanılmış. hazırlıktan kasıt, en ölümcül darbenin gotham'a kendini en güçlü hissettiği, batman'e ihtiyacı olmadığını sandığı ve dolayısıyla en zayıf olduğu anda indirmek... yani joker sonrası refah dönemi aslında zayıflık olarak saptanmış ve sonra da talia ve bane devreye giriyor zaten... bombanın neden hemen patlatılmadığı da şu sözde gizli; "your punishment must be more severe." yani amaç öldürmek olsa yönetim halka neden bırakılsın, zaten ölecekler. o açıdan amaç en başından beri batman'in acı çekmesi. parasız kalması, parmak izleri, çukur ve orada televizyondan izlemesi. batman evrenini suçla buluşturan nolan'a sevgiler. iyi ki fantastik ögelere yer vermemişsin. --- spoiler ---
(bkz: filme bak gotham gibi) şaka la şaka güzel olmuş. --- spoiler --- ama o cehennem dedikleri delikteki konfor bizim evde yok amk. bi de o taştan diğerine zıplayacak biri çıkmamış mı la 20 yılda? heaassktir. --- spoiler ---
bazı kilişeler dışında olmuş film. --- spoiler --- o cehennem dedikleri çukurda ipi tutan adam ne yemişte o kadar kas yapmış , tüm şehirde bomba patlayacak ama bizim eleman 3-5 tane veledi otobüsle şehirden kurtarmaya çalışacak bana mantıklı gelmedi açıkçası. --- spoiler ---
gitmeden önce filmle ilgili hiçbir şey okumadığım, izlemediğim için bu kadar uzun bir film olduğunu bilmiyordum doğrusu. hatta geç bir seansa gittiğimiz için herhalde ara vermeyecekler diye düşündüm. director's cut versiyonu kaç saat olacak acaba. önceki çevrimlerle karşılaştırdığımda nolan'ın batman'i gerçek anlamda ete kemiğe büründüren adam olduğu görüşlerine tamamen katılıyorum ancak özellikle ilk filmde aldığım hazzın yarısını bile vermedi bu film. çizgi roman serilerini hiç okumamış olmama ve batman konusunda filmler dışında ekstra bir bilgim olmamasına rağmen filmdeki çoğu şeyi önceden tahmin etmek pek zor olmadı. --- spoiler --- denizde patlayınca etkisini kaybeden nükleer bomba, patlamaya ne kadar süre kaldığını izleyicinin gözüne gözüne sokan sayaç, komaya girene kadar dayak yiyen batman'in kocakarı tedavisiyle hayata dönüşü, delikten çıkmaya çalışan heriflerden biri düşüş sırasında belini kırarken wayne'in onca denemesinde herhangi bir kırık çıkık yaşamaması gibi bir sürü kilişe ve mantık hatasını çizgi roman uyarlaması diyerekten sineye çekiyorum ama o talia'nın son nefesini veriş sahnesi beni bitirdi. kendimi 70'lerdeki hülya koçyiğitli, filiz akınlı türk filmlerinden bir kare izliyormuş gibi hissettim. marion'cuğuma yakıştıramadım ki genel olarak da bence filmdeki en kötü oyuncuydu diyebilirim. --- spoiler ---
serinin aksiyonu en bol ve çok güzel bağlanan son halkası. bir filmi iki yıl beklerseniz haliyle ondan isteğiniz de çok artıyor ve bu yapıt benim açımdan bu beklentiyi büyük bir ölçüde sağladı. izlenimlere geçecek olursak: --- spoiler --- film seri ile iç içe ilerliyor, bu açıdan bakıldığında bir devam filmi olarak çok başarılı. özellikle batman begins'e yapılan göndermeler yerli yerinde ve filme iyi yedirilmiş. örnek vermek gerekirse, fikrimce; sadece kuyu sahnesi bile ilk filmdeki ''korku'' unsuruna bir gönderme olarak yaratılmış. görüntüler her zamanki gibi şahane, özellikle geniş açıdan alınan resimler seyir zevkini çok yükseğe çıkartıyor. müzikler bildiğimiz zimmer; yerinizden kıpırdayamamanızda baş rol onun. aksiyon sahnesi açısından bakıldığında, şimdiye kadarki batman'lerden doz olarak birkaç adım önde. nolan'ın her filmi gibi bir felsefi alt yapı da söz konusu. çukurdaki doktorun ''sen ölümden korkmuyorsun diye tırmanamıyorsun'' lafı ve buna benzer bilumum felsefi yaklaşımları buna örnek olarak gösterilebilinir. hatta bu boyutu biraz daha zorlarsak, bane ve catwoman'ın hareketlerini komünizm ekseninde wayne ve onun gibilere açılmış bir savaş olarak da algılayabiliriz. ha bu arada tabii ki kapitalizm kazanıyor; zira bu bir hollywood filmi. catwoman'ın ''ee sen fırtına yaklaşacak diyordun? şimdi her şey eşitlenirken neden üzgünsün?'' sorusuna cevaben, durumdan memnun olmamış olan ifadesi de şu anki sistemin daha iyi olduğunun bir göstergesi olarak algılanabilinir. kötü eleştirilerim de var elbet. misal, gizli tutması gereken şeyleri daha güzel saklayabilirlerdi. (cotillard'ın yarasını sadece gösterebilirlerdi mesela,yani üstüne bir de muhabbet etmeleri çok gereksiz olmuş.çukurdan çıkabilen çocuğu da beş defa göstermelerine gerek yoktu). oyunculara gelecek olursak, marion'ın inanılmaz kötü oyunculuğu beni resmen hayal kırıklığına uğrattı, hele bir ölüm sahnesi var ki... yani sen oscar almış bir oyuncusun, nolan piyasanın en iyi yönetmenlerinden biri. bu oyunculuğun çok fena olduğunu hepimiz anladık da siz mi anlamadınız? buna imkan veremiyorum. bu parantezi açtıktan sonra; diğer oyunculara bakalım. onların hepsi bu tip filmlerde çok deneyim sahibi isimler; ama anne hathaway'de bu söz konusu değil ve buna rağmen kesinlike sırıtmıyor. ''catwoman olmayı kotarabilecek mi?'' sorularına gayet güzel bir cevap olmuş performansı. filmin mizah yönünü çok zayıf bulanlara da katılmıyorum; çünkü bu film mizahi unsuru barındırmak zorunda değil bence. örnek vermek gerekirse; catwoman birden kaybolunca, batman'in ''ahh,that's how it feels like'' esprisi gayet eğlenceliydi . finale gelince; batman'in her geçen bölüm ivme kazanan ''ödün verme,fedakarlık yapma'' durumu son tahlilde tavan yapmış. film boyunca batman'e ''ölümden korkmuyorsun'' vurgusu yapılarak seyirci buna da hazır edildi aslında. marion ise, yine melek yüzlü şeytan olaraktan beni üzüntülerimle baş başa bıraktı. --- spoiler --- özetlemek gerekirse, filmi izlemeye henüz karar vermemiş olanlar ''bildiğin aksiyon filmi işte yaa, olmamış'' diyenlere fazla aldırış etmesin; zira söz konusu eserde aksiyon,müzik,felsefe,iyi senaryo ve oyunculuk var (cotillard dışında). ben bir filmden daha fazla bir şey beklemenin haksızlık olacağını düşünenlerdenim.
--- spoiler --- -gotham'ın karanlık, kasvetli ve suç kokan bir şehir olmaması üzücü. - joker'den sonra kötü karakter kim olursa olsun sırıtacaktı. bane'i izlemenin en güzel yanı, joker'in ne kadar muhteşem bir kötü olduğunu görmek. - huzurla star spangled banner dinlerken, kötü adamlar amerikan halkının sükunetini bozdu. sokaklara anarşi hakim oldu, komünist düzene geçildi. burjuvazinin yakışıklı çocuğu mr. wayne arabaları ve parlak zırhı ile oligarşi'nin sallanmasını engelledi. - ''biz teröristlerle pazarlık yapmayız'', ''bana hemen başkanı bağlayın'' gibi replikler b sınıfı filmlere bir selam niteliğindeydi. - batman begins ve the dark knight mı çok iyiydi? yoksa tdkr mı sırıtıyor bilemiyorum. bir aksiyon filmden beklenenlerin fazlası filmde var. gotham'ın beklenen atmosferi yansıtmaması, anarşistlerin kazanmasına ihtimal bile verilmemesi, daha önce 847 kere aynı şekilde işlenmiş mutlu sonu ile neredeyse bir hayal kırıklığı olacakken, nolan'ın sihiri ile müthiş oyuncuların yarattığı heyecan filmi üst sınıf bir film haline getiriyor. bütün olumsuz yanlarına rağmen, her zaman izlenebilecek, defalarca kez tekrarlanacak bir film. - imdb listesinde, gerçek anlamıyla ilk 5'e girebilecekken bir film potansiyeli taşırken, neredeyse independence day seviyesine inmiş bir film ile karşı karşıyayız. film en sonunda, fbi ajanları batman'in sırtına battaniye koyup, eline bir fincan kahve vermedikleri için şanslıyız. üstün çekim teknikleri, bale'in karizması, morgan freeman'in kendisi, michael cane'in babacanlığı olmasa, 20 saniyede ortalığı yakan cillian murphy(scarecrow), liam neeson(ra's al ghul) gibi oyuncular olmasa, büyük bir hüsran yaşanabilirdi. - 4. batman filmi için her zaman ''in nolan we trust''. --- spoiler ---
arap baharının, avrupadaki ekonomik kötü gidiş protestolarının paralelinde gelmesi filmi zengin düşmanlığı yönü ile daha da berkleştirerek hafızaya kazıyor. --- spoiler --- büyük uçak küçük uçağı bağlamışkenki sahnede küçük uçağın düşüşü helikopterden izleniyor gibiydi,dikey düşüyordu. --- spoiler ---
--- spoiler --- hayal kirikligi olmus filmdir. memento, batman begins, the dark knight'tan sonra benim icin buyuk sok olmus film oldu acikcasi, bir kere nolan'in batmani alip gercekci bir temaya yerlestirmesi hepimizi sasirtmissa da takdirimizi kazanmisti vaktiyle filmi izledigimizde, ama dark knight rises'la buyuk bir hayal kirikligi yaratti benim icin... bir ara the avengers mi izliyorum dedim icimden.. onu da gectim filmin temposu dur kalk halinde tekleyen araba gibi kararsiz kalmasi ve surenin amacsizca uzamasi son nokta oldu benim icin. catwoman filmi ilerletecek diyorsun blake bile batmani bilirken catwoman anlayamiyor... filmin kotu adami bane diyoruz sesiyle karizmasiyla birseyler bekliyorsun ama o da ne aslinda isler bildigimiz gibi degilmis ters kose olmusuz.. o zaman nerde bu filmin villiani? elbette ki joker beklemiyorsun ama elle tutulur bir sey lazim yahu.... bir de ustune the bat falan gelince (her ne kadar batmanin olsada nolan'in diger batmanlerinde de ilismedigi noktalardi, gercekcilik temasina yormustuk biz bunu) ben icimden oeeehh cektim. kesinlikle onceki 2 filme yakismayan bir film olmustur --- spoiler ---
batman ve polis ekiplerimizin ortak bir operasyonla anarşik-kominist terörizleri dize getirdiği film. ayrıca jim gordon ekledi: "kominizm gelecekse onu da biz getiririz."
filmden keyif almak yerine filmde hata arayanlarin hazine bulmuscasina filme saldirmasini ibretle takip ettigimiz film. batman serisini basindan beri takip eden ve ilk gunde bu filmi izleyecek kadar onemseyen bi seyircinin gelip de bok gibiydi demesine hakikaten inanamiyorum. tamam kimse seriyi ve filmi sevmek zorunda degil lakin her detayiyla seyirciyi keyiften cilgina ceviren filmi : "ama o cok kotu oldu yeaaaa ama aksiyon sahnelerinde kamera alttan degil ustten girmeliydi yeaaa, silahini cektikten sonra bekleme klisesi ne yeaaaa" gibi filmin seyir anindaki etkileyiciliginden tamamen uzak donelerle yermek elestiriciligin bokunun ciktigi nokta bana gore. sen filmi izlerken kotu adam her zaman yaptigindan farkli olarak silahi patlatmayip beklediginde filmden aldigin keyif azaldi mi lan harbiden ? muazzam filmdi. film esnasinda keyif almayanlarin sadece gelip buralarda ya da bloglarinda , gazetelerinde kotulemek icin kendini sartlandirmus ve film piyasasinda hicbi filmi begenmesi mumkun olmayan insanlar olarak tanimliyorum ,kimse kusura bakmasin. dark knight rises'in bikac detay hatasi yuzunden bu filmi begenmeyenler hangi filmi begenebilir ki ?
bu sene izlediğim en iyi film ünvanını sherlock holmes a game of shadows'tan alamamıştır.
türk'ün karşılaştırma hastalığının yeni kurbanı. samsung galaxy s3 çıkar, iphone'la karşılaştırılır. adam sevgili yapar, eski sevgilisiyle karşılaştırır. iş yerinde biri başarılı olur, "aaa, ama hüsamettin daha başarılıydı. keşke onun kadar başarılı olsaydı." diye burun kıvırır. olimpiyat açılışları yapılır, gider 4 sene önce tamamen apayrı bir ülkede apayrı bir kültürün etkileriyle yapılmış açılışla karşılaştırır. bunu da tutturmuşlar sürekli kendi başına kaliteli olan the dark knight filmiyle karşılaştırıyorlar. mesela bir futbol maçı olur, oynayan takımları karşılaştırırsınız veya ligde bir mücadele vardır, takımları karşılaştırırsınız, anlaşılır. normaldir çünkü adı üstünde bu bir mücadeledir ve iki şeyin karşılaşmasıdır. burada adam bir film yapmış, ortaya koymuş. önceki filmleriyle yarıştırma derdi yok, eminim kendini geliştirmeye ve daha iyi bir iş çıkarmaya uğraşmıştır; ama nitekim sen bu filmi izlemeden önce sana "hmm.. dark knight'tan kötüymüş, kötü karakteri de bir joker değil, kimse izlemesin. dark knight rules." diyenleri dinleyip izlemeyecek misin? e cevabın hayırsa o zaman karşılaştırmanın anlamı ne? kusura bakma arkadaş da, sen bir şeyi sadece kendi içinde, sinema kültürün ve filmin sana sunduklarıyla eleştirme becerisine sahip değilsen ve filme getirebildiğin tek eleştiri, bir önceki filmle arasındaki farkları bulup yermekse, o zaman şöyle kenara çekil de saygı duyabileceğimiz yorumları okuyalım.
hiçbir beklenti içine girmeden gidin. çünkü hakkatten bok gibi. christopher nolan'a sormak lazım; --- spoiler --- batman ortalık yerde öpüşür mü lan it? --- spoiler ---
mükemmel ekşi sözlük yazarlarının hunharca saldırılarını okuduktan sonra "acaba ben başka bir filme mi gittim?"diye kendime soru sordurmuş serinin son filmi. sanki herkes oturup filmi izlemek yerine;nerede hata var,nerede saçmalamış,"heh! bunu not almam lazım" şeklinde bilenmiş ve ortaya tonlarca "başucu eserleri" çıkmış. kendi adıma;filmden çıktığımda izlediğim en iyi batman filmi ile karşı karşıyaydım,bunu da sağlayan önceki iki filmin getirdikleri idi. önceki iki film ile karşılaştırmalar içinde boğulanlara da diyeceğim,keşke tüm filmleri bir bütün olarak ele alsaydınız ve filmin "epic conclusion" temasında olduğunu farketseydiniz. son olarak chris nolan sana iki lafım var: abicim bu insanlara joel schumacher gibi yönetmenler müstahak,sen ne oturup 8 seneni bu seriye veriyorsun ki?otur inception,prestige,memento gibi kendi filmlerinle uğraş,ne diye hollywood'un "çizgi roman uyarlaması" yaklaşımını alt üst ediyor,devrim getiriyorsun ki?
beklentilerimin altında kalan fakat ortalamaların üzerinde bir film. nolan'ın bahsettiği gibi "destansı bir final" olmadı kanımca. kötü film miydi? bu filme kötü demek sinemaya hakarettir. aksiyonu olsun, görselleri olsun, sesleri olsun çok iyiydi. kesinlikle sinemada izlenmesi gerekenlerden. ama öncesinde ilk iki filmi izleyip hafızaları tazelemekte fayda var. ayrıca sinemadaki "lazer altyazı: fono film" imzasıyla yayınlanan altyazı da acemice hazırlanmış bir çeviriydi. hatalı çeviriler, devrik cümleler vs... umarım türkçe dublajı da bu çeviri üzerinden yapılmamıştır. ileride ilk iki filmin hatırına bluray box set gibi bir şey alırsam içinde bu altyazı ve dublajın olmasını istemem. (bkz: #29565437)
--- spoiler olabilir --- --- spoiler olabilir --- dün gece itibari ile en sonunda izlediğim sinema filmi. her ne kadar elektrik kesintisi nedeni ile 3-4 kez film yarıda kalsa da filmi sonunda izlemiş olmanın hazzı muhteşem. ilk olarak şunu söylemeliyim ki seyirci milleti olarak götümüz çok kalkmış aga. senin sinema sektörün 30 sene önce hollywood'un çektiği bilim kurgu filmlerini çekmeyi hala beceremiyor ama sen adamın yaptığı taş gibi filmleri beğenmiyorsun. bu nasıl iş? tamam her boktan filmi, önüne gelen her şeyi izle demiyorum ama hak edene de hak ettiğini ver. çok merak ediyorum filme giden mantık sahibi kaç kişi bu filmin batman dark knight'dan daha iyi olacağını düşünüyordu? hem de joker olmadan. batman dark knight bir baş yapıt arkadaşlar. ve bu baş yapıtın baş yapıt olmasını da joker sağlamıştır. sanırım bu konuda hem fikiriz. nolan'ın zaten bu filmde en eksik yanı bırak joker'i ona yaklaşabilen bir kötü adam karakteri bile yaratamamış olmasıdır. ben nolan'ın yerinde olsam bu arada geçen zamanının en büyük kısmını mimikleri bile maskesi yüzünden gözükmeyen bir kötü adam yerine çok daha zeki ve gösterişli bir kötü adam için harcardım. joker'in etkisi bu kadar belli iken hafızalardan ışık hızıyla silinebilecek kadar silik, herhangi bir aksiyon filminin kötü adamı olabilcek kadar sıradan bir kötü karakter filmi ne yazık ki serinin zayıf halkası yapmıştır. senaryo içinde nolan'a yakışmayacak şekilde bazı boşlıklar barındırsa da yine de sağlam. beklenti çok büyük olunca başka filmlerde göze batmayacak en küçük şeyler göze batıyor cidden. o günlerce kanalizasyonda kalan polislerin girdikleri gibi tünellerden çıkması cidden atlanması komik duran bir hata olmuş. buna benzer bir kaç sıkıntılı durum var filmde. tüm bunların yanı sıra filmi beğenmedik mi? tabiki beğendik, dibimiz düştü. 3 saate yakın (elektrik kesintileri de eklenirse) sinemada zaman nasıl geçti anlamadım. ve tabiki bir sonraki filmin gelmesi için şimdiden sabırsızlanmaya başladım. hele işin içine bir de robin girince. neyse uzun lafın kısası batman hayranlarını tatmin edebilecek ama seride biraz gerilerde kalan bir film. yine de öyle bazı arkadaşların yazdığı gibi kötü film falan değil. sadece bir batman dark knightdeğil o kadar. iyi seyirler. --- spoiler olabilir --- --- spoiler olabilir --- edit: bu film üçlemenin son halkasıydı artık devamı gelmez diyenler oldu. ben dün filmi izlediğimde filmin sonu bağıra bağıra bu iş burada bitmedi, devamını çekeceğiz diyordu. ha derseniz üçleme bitti, eyvallah. ama unutmayın bir üçleme biter diğeri başlar. ayrıca kesinlikle dünkü filmin sonunda bir final havası yoktu. o yüzden ben sıradaki filmi bekleyebilirim izninizle.
(bkz: arkadaş bi siki de beğenin be)
konak pier'de izlediğim film. --- spoiler --- öncelikle süper kahraman filmlerini sevmem, haz etmem. ama nolan hakkını veriyor. bane karakteri, kusura bakmayın ama joker gibi bir yavşaktan daha ciddiye alınabilir bir kötüydü. hikayesi de baştan savma değildi. burada bir kaç eleştiri gördüm, joker kadar korkutucu değil diye filan. bilmiyorum ama o tipe o sesi yakıştıramadığımdan dolayı bana gayet korkutucu geldi. sanki astım ve kanserliymiş gibi olan hayvanımsı bir adam sonuçta. seni gördüğü yerde de dayak köteği ediyor. bu korkutucu değil de kim korkutucu şimdi. ayrıca bane'in cezaevinde yaptığı konuşması, tasvirleri ve kaotik ortam bana fransız devrimine bir gönderme gibi geldi. bir de herkes marion cotillard'ın ölüm şekline giydirmiş ama, bruce wayne'in mapusa düştükten sonra "gücümü toplayacağım, şimdi şınav zamanıııaağ" tarzı hareketlerini battal gazi yapsa çok dalga geçmişlerdi burada onu da belirteyim. --- spoiler ---
hollywood sevmeyen biri olarak, nolan her zaman farkli yerde tuttugum bi yonetmendi. seyirciye yaptigi kucuk oyunlar, onumuze cozelim diye koydugu saglam bulmacalar falan, hakkaten her filmini agzimiz acik seyrettiren bi adamdi benim icin. fakat bu film uzgunum ki klasik bir hollywood aksiyonu otesine gecememis olmasi hem uzdu hem de hayal kirikligina ugratti. oyle ki nolani bu filmle hatirlamak istemedigimden dark knigt' i tekrar izlemek istedigime karar verdim. bi de heath ledger gozumde daha bi buyudu galiba..
bane'in tatmin ettiği filmdir. --- spoiler --- "the shadows betray you because they belong to me." --- spoiler ---
izledim çok güzel. buradaki yorumları da okumuyorum. cidden 1 tanesini bile okumadım aklım karışır diye. muhtemelen yine bir kulp bulmuşsunuzdur amk. zaten izlerken de filmi hep şuna kesin yorum yapar salaklar dedim durdum. neyse. ama filmden sonra beni güldüren bi sahne aklıma geldi: "hazret kütükle vurdu adam koştu.. / cmylmz." hatırladın demi o sahneyi???
sonunu şu entry ile: #23173205 aylar öncesinden bildiğim filmdir. ayrıca dexter'dan joey quinn'in* görülebileceği gibi, game of thrones'dan lord peter baelish yani littlefinger'ın* ve prison break'ten gardiyan brad bellick'in* görülebileceği filmdir. bir de eklemek isteyipte unuttuğum bi'şey var filme dair, o da şu ki; en gözüme batan klişelerden birini barındırmasıdır. nedir efendim o klişe, şöyle ki; baş karakterin başı beladadır ve bulunduğu yerde gizemli bi' adam olur, kendisine yabancı dilde konuşan bi' adam, o adamın dediklerini baş karaktere çeviren bi' adam daha olur elbet ama ilerleyen dakikalarda ağzı bıçak açmayan ve açsa da anlaşılmaz bi' dilde konuşan adam sular seller gibi ingilizce konuşmaya, baş karakterle muhabbet etmeye başlar. hiç bi' zaman anlamlandıramadığım bi' klişedir bu. ama bu film yine de başarılıdır daha evvel söylediğim gibi.
kırık omurgaya yumruk atarak hasta iyileştiren doktorla beni benden alan "başyapıt".
sonunun kesinlikle muallakta olmadigi, tartismaya bile gerek olmayan film --- spoiler --- bruce wayne kurtulmustur ve alfred'in cafede gordugu adam bruce waynedir. filmin sonunda gordon her zamanki gibi dosyalarini alip catiya cikiyor, ve goruyor ki bat signal tamir olmus. bat signali kendisinin tamir ettirmedigi asikar, cunku cok sasiriyor aletin tamir oldugunu gorunce. --- spoiler ---
unutmamak lazım ki christopher nolan bütün filmlerinde bir karakteri ve o karakterin hikayesini, mücadelesini kurtuluşunu anlatıyor. inception'da cobb, prestige'da angier, memento'da leonard. christopher nolan aksiyonu bu hikayelere çok güzel yerleştiriyor. bu batman filmlerinde de böyle oldu. nolan bruce wayne'nin mücadelesini hikayesini kurtuluş atayışını bizlere çok güzel anlattı. bu açıdan bakarsak, the dark knight rises baya baya güzel film.
charles dickens klasiklerine sağlam göndermeler yapmış bir filmdir. örneğin "a tale of two cities" romanından şu sözler filmde yer almıştır: --- spoiler --- bruce wayne'in cenazesinde, commissioner gordon tarafından: "... it is a far, far better thing that i do, than i have ever done; it is a far, far better rest that i go to than i have ever known." --- spoiler ---
en yüksek zevkin alınabilmesi için kesin ve kesinlik ile imax teknolojisi ile donatılmış bir salonda izlenmesi gerekiyor. edit : zaten filmin kendisi, beni imaxte izleyin diyor.
uzun süren bir bekleyiş sonuçta kararsız bırakan, bazı beklentileri karşılayan vasat üstü bir film: the dark knight rises son zamanlardaki benzer örnekleri gibi pahalı, şaşalı, hızlı ama içerik olarak biraz yavan. bu yaza doğru çıkmasını heyecanla beklediğim 3 film vardı. avengers biraz aksiyon üstüne iron man ve hulkun vulgar mizahını ekleyerek aklımızı çelmeye çalışıyordu ama aslında enerji ve silah teknolojileri üzerinden gizli bir iran anti propagandası vardı. bir kaç güzel sahne dışında bildik kalıplar dışına çıkamıyordu. prometheus ise bir efsanenin başlarına dönme iddiasıyla yola çıkıp ucuz senaryo hataları, kötü alt metni ve (idare eden bir film olmasına rağmen) bir efsane için fazla başarısız bir yapımdı. ışte the dark knight rises adeta bu ikisinin bir melezi olayım demiş ve prometheus un senaryo hataları ile avengers ın politik göndermeli patriotismini aynı potada eritme başarısını göstermiş. gelelim filmle ilgili kıstasları değerlendirmeye: teknik yönetim : elbette ki seçilen renklerle karanlık bir atmosfer yaratılmaya çalışılmış ama gotik bir konseptin üzerine epic bir martyrdom hikayesi eklemeye çalışınca serinin ilk iki filmi ile kıyaslayınca sanki batmanin bir disney parodisi gibi sırıtmış. ama yinede büyük ölçekli holywood yapımlarında olduğu gibi teknik konularda çuvallamamış. maalesef (edirne sinemaları sağolsun gittiğim esnada tüm seanslar dublajlı idi))dublaj izlemek zorunda kaldığım için seslerle ilgili çok yorum yapamayacağım özellikle batmanin patentli kısık sesli konuşmalarından bir halt anlaşılmıyordu salondan salona değişir ama pek iyi değildi. oyunculuklar: öyle aman aman öne çıkan bir performans pek yok ama çuvallayan da yok. yani prometheusta o muhteşem android david performansı gibi öne çıkan bir oyunculuk pek yok. sahnelerine çıkıp işlerini yeterince yapmışlar. (anne hathaway için ayrı bir başlık açayım dedim anında kalp atışlarım deli gibi hızlanmaya başladı vazgeçtim) yönetmen:christopher nolan artık iyi yönetmen olduğu tartışılmayacak bir isim. d k serisinde ilk filmden son filme dek çıtayı düşürmüş olsa bile seriyi tim burton ın grotesk mizahından (ki düşünün o grotesk mizahın fantastik ve bilimkurgu filmlerinden kurtarılması için the matrix ve lord of the rings serilerini beklemiştik. ilk batman serileri bana kalsa oyunculuklar sanatsal ve teknik idareler başta olmak üzere çoğu vasat altı filmlerdi. jack nicholson gibi büyük bir aktör bile en kötü performansını orada göstermişti) kurtararak biraz gotik öğeler ekleyip kendi üzerine düşen vazifesini yerine getirdi. artık kendisinden beklentimiz inception ve dark knight üçlemesi ile holywood a yeterince kazandırıp kendisi de kazandığı için memento ayarında bir film yaparak bizleri tekrardan mest etmesidir. senaryo : spoiler olur diye çok detaya girmeyeceğim ama karakter çok. malumunuz oyun sektörü gelir bağlamında holywood u katlayalı yıllar oluyor. artık film şirketleri gelirlerinin önemli kısmını oyunlar action figürler gibi yan sanayi ürünlerinden elde ediyor. yani daha çok karakter= daha çok pazarlanabilir ürün, ama senaryonun dağınıklığını tek başına karakterlerin çokluğuna bağlamak ne kadar doğru orası tartışılır. olaylar ilk filme bağlanmış (daha doğrusu bağlanmaya çalışılmış) filmin akışında göreceksiniz ki olay örgüsünde yer yer aksamalar ve şıp diye olayı anlayan kahramanlarımız var. ve azıcık sinema bilginiz ve holywoodun süpriz anlayışına aşinalığınız varsa filmin sonundaki sürprizi bulmak o kadar zor değil. ama senaryo çok çok daha kötülerini görmüştük tarzından sınıfı geçer. p.s. son olarak batman üçlemesi bitti ama robini göremedik (yani aslında görüyor gibiyiz ama çocuk kandırır gibi biraz bahşedilmiş, ve bu konuda bir yerde denk geldiğim christian bale in batman serisinde oynamak için tek şartının filmlerde robinin olmaması olduğuna dair doğruluğundan emin olmadığım bir dedikodu var, eğer doğruysa boyun posun devrilsin krisçiyın)batman konseptine daha doğrusu dc comics dünyasına biraz yabancı sayılırım. ama yine de batman in uçarı asi yardımcısını görmek isterdim yalan yok. ve kedi kadın ablamızın motorsiklet sahneleri yürek hoplattı. izdivacına talibim,ölüyorum bitiyorum. ayrıca o filmi beğenmiyorsun bu filmi beğenmiyorsun git daha iyisini çek gibi bir argümanla gelecekseniz gelmeyin hiç. benim gizli bir ajandam var muhteşem şaheser filmleri yerin dibine batırarak hatun kaldırıyorum, öyle ki hepsi kapımda sıra olmuş durumdalar. sinefil ve güzel sözlük bayanlarına selam ederi, saygılar sevgiler.
eleştirilerin bir kısmı haklı, dark knight kadar olamamış dersen anlarım ama itin götüne sokanlara siktiriniz gidiniz diyorum. bildiğin nankörlük yapmış olursunuz. --- spoiler --- - bane gerçekten mükemmeldi, her sahnede resmen korktum. karşısında düşebileceğin çaresizliği dibine kadar hissettim. joker gibi kült bir karakterden sonra tamamen farklı tarzda ama yine mükemmel bir kötüyle gelmiş nolan karşımıza, çok iyiydi. - bane'in ve batman'in ordularının karşı karşıya geldiği ortalığın karıştığı sahnede "a fire will rise" lafı geldi aklıma direk, tebessüm ettim, allahuekber diye ayağa fırlayasım geldi. - olayın ilk filme, ra's al ghula bağlanması bence çok güzel olmuş, sırıtmamış hiç. - alfred, fox yine mükemmeller. hele alfred.. yürek dağladı, ciğerimizi parçaladı. - hans zimmer durdurulamıyor adam resmen, bir müzisyen filmi bu kadar mı sürükler her seferinde. - bazı olaylar kopuk gibi geldi ben düzgün takip edemediğim için de öyle olmuş olabilir ama şöyle bir göz attım herkes aynı kanıda galiba. extended versionda daha da tatmin olacağımızı düşünüyorum. - anne hathaway'i hiç sevmem, hala da sevmiyorum ama catwoman olmuş. - seyircinin anlaması gereken bazı olayların, nolan kitlesinin açık açık anlatılmamasını tercih edeceği, kendi çözdüğünde haz duyacağı şeylerin sığıra anlatılır gibi açıklamalı anlatılması saçma durmuş, filmi kötüleştirmemiş ama nolan klasına yakışmamış. - filmi dark knight'ın bi tık altına düşüren en önemli maddeyse fazlasıyla amerikan filmi klişesi kullanılması, filmin tamamen içine girmişken bu sahnelerde dışarı doğru itiliyorsun resmen, yadırgıyorsun. - en göze batan klişe de batman'in bombayı alıp şehrin dışına doğru yardırması, hadi onu yaptın bari bruce wayne'i de batman'i de öldür de şanın yürüsün. ayrıca bruce wayne'in ölmediğine nası bu kadar eminsiniz, sonuna hoş dursun diye öyle bi sahne* koymuş olamaz mı nolan. ben salondan çıkarken öldüğünü düşünmüştüm şahsen, belki de öyle olmasını istediğim için öyle düşündürttüm kendimi. - bruce wayne ölmedi mi olm, emin misiniz lan? edit: kesin olarak ölmediğini belli eden bir sahne varmış, kaçırmışım onu ben. bilgilendirme için teşekkürler. - şu an güzellik açısından üçlemenin ikinci filmi konumunda bence ama kesin karar vermek için üzerinden biraz zaman geçmesi ve tekrar izlenmesi lazım açıkçası. - son olarak eğer bir şekilde devam edecekse seri joseph gordon-levitt de bence çok iyi tercih olmuş ama ben devam etsin istemem şahsen. --- spoiler --- - filmin hakettiği oy aslında batman begins gibi 8/10 ama duygusal davrandım ve üçlemenin tümünün hatrına the dark knight kadar iyi olmasa da ona verdiğim gibi 9/10 verdim imdb'de.
ya 3 saat güzel vakit geçirdik ama birinin bana şunu açıklamasını çok isterim: --- spoiler --- 3 aya yakın, mevsim değişecek kadar yerin altındaki göçükte kalan yüzlerce polis nasıl oluyor da tıraşlı ve ütülü üniformayla çıkıyorlar? bunların bırak yiyecek yemek bulmayı, birbirinin kafasına sıçması gerekmiyor muydu? --- spoiler ---
filmin önceki versiyonunda ("mission impossible: ghost protocol" filmi öncesi gösterilen 6 dakikalık giriş sahnesi) konuşan bane'le, daha sonra düzeltilen ve imax versiyonda değiştirilen halini gösteren bir video şuradan görülebilir. önceki versiyon sinemada gösterildiğinde izleyici bane'in konuşmasını anlamamış, ve fakat christopher nolan'ın sesi değiştirmek gibi bir niyeti hiç olmadığı halde warner bros bu konu hakkında endişelenince ses değiştirilmiş, hatta birtakım ekleme-çıkarmalar da yapılmış. altta belirtiyorum o yüzden sorun olur mu bilmiyorum, ancak video filmin açılış sahnesiyle ilgili görüntüler içerdiğinden spoiler durumu söz konusu.
film ile ilgili bir çok şey söylenmiş zaten, bunları bir daha söylemeyeceğim ama aklımda tek bir sahne özellikle kaldı. o da şudur : --- spoiler --- trigger-guy hatunun (m ile başlıyordu hani adı) "hadi öldüm ben" diye ölmesi aşırı derecede saçma olmuş. kahkaha attım lan sinemanın ortasında. yeşilçamda figuranlar bile böyle ölmüyordu lan. --- spoiler ---
beğenmedim. çok methedilen efsanevi son gazlamasından mı, fragmanında bütün önemli sahneleri koyup filmde bu sahnelerin etki etmemesinden mi , bane'nin sesi fragmandakinden farklı olmasından mı ısınamadım. keşke the dark knight ile birlikte çekilseydi fazla ara vermeden bu film vizyona girseydi bu kadar yüksek beklentisi olmasaydı daha güzel olurdu. 4 sene bir seri için oldukca uzun bir süre. inception'un araya girmesiyle yönetmenin, yazarların bu konuya ilgisi uzaklaşmış mı desem, doymuşlar mı desem, nasıl olsa izlemeye gelecekler düşüncesi mi var desem bu kadar kör göze mantık hatasının olduğu bir film izleyeceğimi hiç tahmin etmemiştim. hayır abd'nin en büyük şehrinin altına şehri yok edecek bir tehditi daha önceki icatı şehri yok edecek duruma getiren bir şirketin elinde atıl durumda bırakacak abd hükümetinin olması değil. --- spoiler --- -deniliyor ki bane sadece harvey dent'in ölümünden sonra çıkardığı yasayla tutaklananların hapis olduğu cezaevini basarak onları serbest bıraktı. e tamam da crane'nin ne işi var onların arasında, crane varsa joker niye yok. bu adamın nerde olduğuyla ilgili bir cümle duymak çok mu zordu. -kedi kadının amacı? para mı, temiz bir sicil mi. wayne'nin parmak izi verdiği adamdan neden önce para mı verin cingarlığı çıkarıp, daha sonra isteği neden temiz sicil verilen programda sicilini istemeye dönüyor. ayrıca o ne sikko polise yakalanma şeklidir. topuklu ayakkabıyla pencereden atlayan, ilk kez götünü koyduğu batman'ın motoruyla enlemesine gitmeyi başaran birisi bu kadar kolay yakalanabilir mi. polis rozeti kriptoniti midir bu arkadaşın. basit bir şekilde blake'yi paket edip kaçabilirdi. ayrıca robin yok benim filmimde diyip batman'a robin'den daha beter bir yancı olmasıda felaket bir durum olmuş. batman sanki onsuz iş yapamaz duruma gelmiş. -12 milyonun şehre hapsolmuş durumu. şehir sanki terkedilmiş görünümdeydi. polisle, mahkumlar çatışacak şehirde kaçmaya tek sağlam köprüye gitmeye çalışanlar sadece bir otobüs dolusu yetim olacak öyle mi. geçelim. -"babamdan nefret ettim, babamı öldürdüğün için senden nefret ediyorum" düşünüyorum düşünüyorum bu cümlenin içinden çıkamıyorum. hele nefret ettiği adamla sevişmeyi, onun şöminesini yakma durumunu hiç anlamıyorum. --- spoiler --- bazıları öyle büyütmüş ki bu adamı 30 yıl bu adamın çektiği seriye devam etmek isteyen çıkmaz diye. oha demekten başka bir şey demiyorum.
her ne şekilde olursa olsun, zevk veren filmdir. zevk alamayanlar, hollywood yapımlarını ve dolayısıyla klişelerini ve dolayısıyla mantık hatalarını bir zahmet izlemeyiversinler ve sonra kalkıp bu mantık hataları ve çekim teknikleri hataları vs konularında bazı sivri zekaların hazırladığı videoları izleyip, bir de o videoları paylaşıp, filme ve yönetmene bok attıktan sonra, izlediği şeylerin bir tek kendileri tarafından fark edildiğini zannedip, kendilerini dünyanın en parlak zekaları sanmasınlar. yine ısrarla parlak zeka takılmak istiyorlarsa, kendilerine tavsiyem gidip "sanatsal adı altında bir boka benzemeyen filmler" kategorisinde (bu da bir başka yazar arkadaşımızın tabiridir ama kimin olduğunu hatırlayamadığımdan kendisinden özür diliyorum) takılsınlar. mal mısınız arkadaş? sizin görüp bildiklerinizi, yıllarını sinema sektörüne verenler görmüyor bilmiyor sanki. allahım akıl fikir yarabbim ya... velhasıl, filmle ilgili keşke dediğim tek şey, bazı olay ve ayrıntıların kopuk olmasıydı. (şöminenin başında miranda'nın sırtındaki yara izi niye göründü ve sonra bir daha görünmedi ? ve bruce neden 3 şınav çekip o delikten kurtuluverdi - bari az daha çekseydi biraz daha kas görürdük sırt görürdük oh oh mis ) ama yine de mis gibi bir filmden sonra bunları da sürenin yetersiz olmasına ve 4-5 saatlik bir film yapılamayacağı gerçeğine bağlayıp mazur görüyor, nolan'ın tüm batman'leri adına ! diyerek huzurlarınızdan ayrılıyoruz. ha unutmadan kara kara düşündüğüm bir başka şey daha var. hans zimmer ölünce nolucak yahu ? ölmesin, kazık çaksın, valla !
spoiler'a girmeden de söyleyecek sözüm var; ben yaptım siz yapmayın; imax sinemada izleyin, aksi takdirde tadını tam alamıyorsunuz filmin. --- spoiler --- filme bir kere üçlemenin sonu olarak bakmak lazım, batman'i olabilecek en gerçekci şekilde işleyip bitirdi christopher nolan. son filmden sonra diğer iki filmi tekrar tekrar hızlıca izledikten sonra farkına vardım ki bruce wayne'in (ailesi çocukken öldürülen öfkeli ve depresif çocuğun) batman üstünden kendini bulması gibi bir konusu var aslında. yani * olay sadece batman değil gibi geldi. robin olayına da olabilecek en güzel şekilde değinildi, zira robin çizgi romandaki gibi sinemaya dahil edilseydi cidden gerçekçilikten uzak olacaktı. bu şekilde robin zaten üstü kapalı, harika bir şekilde işlendi yani. robin'in robin olduğunu filmin sonunda anladık resmen! aynı şeyler catwoman için de geçerli. filmde olmasına üzüldüm, her ne kadar olması güzel olmuş olsa da, ortamın ciddiyetini, gerçekçiliğini bozdu bence. o espriler bu batman konseptine yakışmadı ama olsun. robin'in robin olarak devam edip etmeyeceği biraz açık bırakıldı, sonuçta batman'e saygısından dolayı farklı bir isim de kullanabilir ve ya "batman bir semboldür, herkes batman olabilir" lafından hareketle batman'de olabilir. gerçi bruce wayne'in parası olmadan batman nasıl devam edebilir artık hayal gücümüze kalmış. bane ise sonunda marion cotillard'a bağlamasa, marion cotillard hiç olaya karıştırılmasa harika olabilirdi. buna rağmen yeterliydi, batman'le karşılaştıkları sahnelerde inanılmazdı. hikaye ilk yarıda hızla gelişti, özellikle bane'in batman'i "kırdığı" sahnede müziklerin kesilmesi, tamamen doğal seslere odaklanmamız sahneyi daha bi gerdi sanki. çizgi romandakinden daha çok etkiledi beni, o an batman'in belinin kırılmasını hissettim sandım. sonunda da son kavgalarında bane'in maskesi kırıldığındaki "kuduruşu" nefes kesti resmen: o öfkeyi, çıldırışı gördüm, yaşadım! bane konusunda başkalarına da oldu mu bilmem; trailer'larını uzun süre önceden izlediğimden bane'in ses değiştirilmesi olayını filmin başında hemen farkettim ve resmen şok oldum. filmde bir numara, şaka falan var sandım hatta. önceki daha karanlık, anlaşılmayan sesi beklerken bir an gülmemek için kendimi zor tuttum. neyse ki sonra hikaye ilerledi de konuya geri dönebildim. bat'de hiç bat-mobil veya bat-pod gibi bir etki yaratmadı, sevemedim bir türlü. ama o da gerçekçi olmuş sanki. filmde işlenen polis biraz abartılmış, evet ama öyle çok faşist de denemez. sonuçta anarşi ortamında yaşanan ortam güzel yansıtıldı bence. herkes böyle durumlarda güllük gülistanlık yaşamıyor, savaşlarda yaşananları okuyor, görüyoruz hepimiz. bombayı da artık önemsemiyorum. etkisi azaltılmıştır, birşey olmuştur diye laf yapmak gereksiz. yapmış işte, "neyse..." deyip geçmek lazım. --- spoiler --- serinin sonu olarak güzel film oldu bence. sonunda adam gibi işlenen, daha gerçekçi ve ciddi bir süper kahraman filmi oldu. knightfall'u uzun zaman önce (batman'in düşüş sahnesine kadar, sonrasını bulup okuyamamıştım) okumuş olarak çizgi romandan daha çok zevk aldım. daha gerçekçi geldi resmen. darısı man of steel'in başına. edit:imla
--- spoiler --- ezelden batman hastası bir insan olarak, çıktığı gibi koşa koşa gittim izlemeye. film başlamadan önce, arkamızda oturan bayan kafilesine acayip kıl oldum öncelikle. "ay ya güzel değilse" bik bik bik! christopher nolan ne zaman film çekti de güzel olmadı lan?! ki, gelmiş geçmiş en iyi batman filmlerinin sahibinden bahsediyoruz. daha en baştaki uçak düşürme sahnesiyle aklımı aldı zaten. o ne güzel uçak düşürmedir. anne hathaway zaten zarifliğiyle ve güzelliğiyle her zaman büyülerken bu filmdeki yaman kedi kadın rolüyle çok başarılı bir iş çıkarmış. film, diğer tüm batman filmlerine oranla çok daha fazla kaotik bir atmosfere sahip. batman bane karşısında biraz ezik kalıyor ve neticede yeniliyor. batman'i kimse yenemez havasında izlerken, bane deyim yerindeyse ağzına sıçıyor yiğidimin. tabi batman'in yıllar boyu inzivaya çekilip zayıf düşmesinin sonuçları bunlar. tabii sonra dönüşü muhteşem oluyor. filmde batman ve kedi kadının çatıdaki konuşma sahnesinde, bir ara batman arkasına bakıp tekrar döndüğünde kedi kadının gitmiş olduğunu gördüğünde verdiği tepkiye ise deyim yerindeyse ayı gibi güldüm. bi tek ben güldüm zaten koca sinemada amk, ayı gibi hissettim kendimi. "bayan kyle?" döner ve kimse bulamaz: "demek böyle bir duyguymuş." şehir yönetiminin bir takım hasta ruhlu insanlarca ele geçirildiği bir ortamda, zenginlerin yargılanıp yalnızca iki seçenek verildiği (ölüm ya da sürgün) saçma sapan bir mahkemenin yargıcı da dr. crane'den başkası olamazdı zaten. batman ve ailesinin mezarları başındaki sahnede alfred'in durumu bence filmin en acıklı noktasıydı. filmin sonunda resmen kendimi tutamadım ve ağladım "bu ne muhteşem bir filmdir" diye. ayrıca serinin son filmi olduğu ve nolan'ın bir daha batman çekmeyeceği söylenmişti ama blake'in sonunda robin adını kullanması sanki yeni bir devam filminin geleceğini çaktırmış. --- spoiler --- kısacası, film şimdiye kadar yapılmış en harika batman filmi olmuş, buna şüphe yok. christopher nolan bir kez daha ne kadar iyi bir yönetmen olduğunu göstermiş. gelin görün ki, her boka bir kulp takma, her şeyde bir kusur arama meraklısı gereksizler buna da olabildiğince bok atmaktan geri kalmayacak. haters gonna hate.
filmin beslendiği çizgi romanlar şunlar, izlemediyseniz okumayın: --- spoiler --- -batman the dark knight returns: yıllardır ortada gözükmemiş, inzivaya çekilmiş batman'in geri dönmesi -batman no man's land: devletin desteğini çektiği, girişi çıkışı yasakladığı, herkesin kafasına göre takıldığı yerle bir olmuş gotham, bir süre ortadan kaybolmuş batman -batman knightfall: bane'in batman'i ruhsal ve fiziksel olarak zayıflatıp "kırması" ve akabinde batman'in dönme çabası --- spoiler ---
biraz sonra mecburen türkçe dublajlı olarak izlemeye gideceğim film. buradan yetkililere sesleniyorum: topsunuz olm hepiniz.
tüm sözlük yazarlarını eleştirmen yapmış bir c. nolan filmi. yahu hacılar, ağalar; nasıl ve nerenizle izliyorsunuz filmleri paylaşında arada eleştirmen kimliğine soyunalım bizde. hep siz hep siz olmuyor ama, canımız çekiyor. adam 3'lemeyi kopukluk olmadan bitirmiş hala vasat, vasat üstü, boktan, ıhh sıçmış, hacı bu ne? gibi yorumlar. siz çekin biz izleyelim birazda, nasıl olur? z.ö.e: çok hassas eleştirmenlerimiz varmış aramızda.
nihayet dün akşam izlediğim filmdir. en baştan açık seçik ifade edeyim; çizgi roman fanatiğiyim, siyah beyaz fotokopi baskılarını okuyarak büyüdüm bunların. bana öyle kolay film beğendiremezsin nolan adam ol! fakat itiraf etmek gerek ki bu son üçleme bambaşka. bu filmi de izledikten sonra sanırım heath ledger'ın etkisiyle beraber ikinci film zirvede yapayalnız diyebilirim. dark knight ve diğerleri diye bakabiliriz artık olaya. izlemeyenler için belirteyim, spoiler sayılmaz ama beklentileri etkilememesi için burdan sonrasını okumasanız da olur, her ihtimale karşı spoiler ibaresi de koyayım. --- spoiler --- bir kere gotham city adı üstünde goth yani gotik bir şehirdir. batman filmlerinde atmosferi oluşturan en önemli şey o karanlık yağmurlu şehir sülüetidir. batman filmleri karanlıktır. bu son film gayet aydınlık ve şehir esinlenildiği new york'a daha fazla benzemiş gibi. öyle günlük güneşlik gotham olmaz. bu seri kesinlikle çok başarılı ama çizgi roman için de fazla gerçek. nolan'ı en çok o konuda eleştirebilirim. çizgi roman dediğin fantastiktir, hafif uçuktur. ikinci filmde durumu kurtaran bir joker gerçeği vardı. bu filmde bane de başarılı olmasına rağmen joker gibi değil. gene de beğenmedim diyemem, gayet güzel film. ama işte herkesin beklentileri farklı. --- spoiler --- edit: şahsi görüşlerim, kendi fikirlerim lan bunlar, beni bağlar sadece. liseli ergenler gibi "joker mi bane mi" kavgası yapmamı bekleyen dalyaraklara duyrulur ahah.
bu harika nolan serisinin üçüncü filminden alacağınız tadı en iyi noktaya çıkartmak için mutlaka ilk iki filmi de öncesinde izlemelisiniz. birer gün arayla ilk iki filmi izledik ve the dark knight rises'da bolca yer bulan ve seri için çok önemli olan ra's al ghul, henri ducard, league of shadows, harvey dent taşları yerli yerine oturdu. velhasıl, ilk iki filmin klasına yakışan bir üçüncü film ve harika bir seri; emeğine sağlık christopher nolan +rep +rep +rep
bu gece kanyon avm'de 3d olmadan renkli şöyle karanlık olmadan izleyeceğim filmdir. umudumuz arkadaşlarımız ve sözlükten duyduklarımızla tavan yapmış durumda nolan abiye güvenim tam bu gece bizi orgazmdan daha keyifli anlardan biri bekliyor diye umuyoruz.
tekrar tekrar değinme gereği duyduğum film, daha etkisinden çıkamadım. neyse, aşağısı belki spoiler! çizgi roman uyarlaması olan filmin en çizgi roman yanı, gotham'da yaşanan bane devriminden sonraki mahkeme ortamıdır, yargıcın dr. jonathan crane/scarecrow olması bunu daha da perçinliyor. suçlularla dolmuş taşmış bi' ortam, suçlular tarafından suçlanan iyiler ve jonathan crane tarafından verilen ölüm ya da sürgün cezası. bu sahneyi izlerken sanki jim lee'nin çizdiği, brain azzarello'nun yazdığı bi' batman hikayesi okuyorum hissine kapıldım, işte o kadar çizgi romanvariydi.
(bkz: #29569496)
bu filmi eleştirenleri "ne diye eleştiriyorsunuz, hangi sıfatla eleştiriyorsunuz, siz kimsiniz lan yarraam?" şeklinde eleştirenler mevcut. lan bu film izlenmesi için, senin benim izlemem için çekilmedi mi? nolan bu filme milyon dolarlar harcarken amacı izlenmek değil miydi? eğer bu film benim için çekildiyse ben de çatır çatır eleştiririm arkadaş, kimse de tek laf edemez. --- spoiler --- batman'in hayatı şekil olmuş, köprünün üstüne ışıklar falan, bombanın patlamasına 1.5 dakika kalmış hatunu öpmeler, ne lan bu. the dark knight'ı bu ayarda 5 filme değişmem, oldukça kötüydü. bütün amerikan klişeleri de mevcuttu filmde. ya lütfen, bruce wayne'in the bat içinde öldüğüne mi inandınız, "kesin dönecek" diye düşünmediniz mi izlerken. tek ters köşe o karının bane'le iş birliği yapmasındaydı, o kuyudan çıkanın kız olmasındaydı, o kadar. "filmin felsefesi bıdı bıdı" zerre felsefesi de yok. nerede the joker'in derinliği, nerede bu film. atom bombasıyla korkutma, şehrin bağlantılarını kesme, zaten o polislerden hiç bahsetmiyorum, halkı kurtarmak için kahramanın kendini feda ettiği, öldüğü imajını verip sonra ters köşe yapmak. bravo nolan, çok iyi düşünmüşsün. --- spoiler --- gitmeyen çok bişey kaybetmez, "ya nasıl izlemezsin" diyen insanlarla film konuşmanıza gerek yok, onlar sadece nolan hayranıdır, olaya tarafsız bakamıyorlar demektir. kısacası bu filmin adı örneğin gotham'da 5 yarasa olsa, yönetmeni de mahsun kırmızıgül olsa "öff bütün klişeler var", "mahsun kırmızıgül ne anlar filmden" gibi eleştiriler yerdi, kaldı ki new york'ta 5 minare'de de mahsun'un seyirciyi ters köşeye yolladığı sahneler vardı, nolan'a has birşey değil yani bu. kötü film. hele the dark knight ile aynı cümlede anılması bile hata. ek: christopher nolan çektiği için beğenmemiz gerekiyormuş, biz kimmişiz, hatta götoğlanı falanmışız, garip işte. nolan çekti diye efsane bir film mi olması gerekiyor? adamın mükemmel filmleri var, kabul, ama the dark knight rises onlardan birisi değil, kesinlikle değil. klişeleri sıralamak gerekiyor sanırım, büyük olanları tabii ki: --- spoiler --- kahramanın filmin başında dayak yemesi, sonra hırs yapması, mekikle şınavla kendine gelmesi, güçlenmesi, orada ingilizce bilmiyormuş gibi davranan amcanın çatır çatır ingilizce konuşması, kendine güvenen insanların kötü durumunu görünce kahramanımızın kendine gelmesi, geri dönmesi, atom bombası, bomba sayacı ile stres, sadece kendine çalışan iyi kötü arası adamların kahramanımızdan etkilenip ona destek vermesi, atom bombasının patlamasına azıcık kala hala karıyla kızla öpüşme çabaları, filmin sonunda kahramanın öldüğünü sandığımız anda geri dönmesi. peki neler klişe değil? güvendiği ablanın onu arkasından vurması, bıçağı saplaması, bu kadar. ki yani bu da çok büyük birşey değil, lan behzat ç. izleyen birisi bile bundan çok daha iyisini 1. sezonda gördü, geçiniz yani. --- spoiler --- the dark knight'ta çok iyi bir iş başarmıştı nolan ve övgüyü sonuna kadar hak ediyordu. ancak o filmde övgüyü ne kadar hakediyorsa, bu film yüzünden de eleştirilmeyi o kadar hakediyor. çok güzel filmleri olması bu filmini daha iyi hale getirmiyor, eleştirilere cevap olarak "ya filmin yönetmeninin çok güzel filmleri vardı, o yüzden bu film de güzel" demek kadar aptalca bir hareket olamaz, en azından olmamalı. eleştiriler nolan'ın bu filmde başarısız olduğunu söylüyor, nolan bok gibi bir yönetmendir demiyor ki kimse, çok iyi zaten, itiraz yok, ama tekrar tekrar yazmaktan çekinmiyorum, christopher nolan bu filmde ağır çuvallamıştır.
methiyeler düzülüp sonunda da amerikancı la bunlar diyen zihniyete karşı alın mısırınızı orucu sündürmesin derseniz akşam 9 seansına girin keyifle yayıla yayıla izleyin derim. serinin altın vuruşudur. nolan ''olay bitmiştir'' denilecek kadar net ve kesin bir şekilde hikayeyi kotarmıştır. eski ve eğlenceli batman versiyonlarından farklı olmasını yadırgayanlar daha ilk filmden nolanın karamsar ve sert üslubuyla bunu kestirmeliydi. kedi kadına fazla yönelmemesi ve hikayenin ana hattından sapmaması benim açımdan sorun olmadı. ben batmanın cinsel aktivitesiyle veya seksi bir kedi kadının poposunu batmana sürtmesiyle ilgilenmiyorumki. eminim batman hikayesini tutukuyla takip edenler için bu sorun olmadı diyerek tim burton a da selamı çakalım. hem romantizm arayanlar nolanın filmlerinde bunu bulmak istemekle hata ederler fikrimce. nolan batman ile süper kahraman kavramının nasıl uyarlanması gerektiğinin en azından vijt diye uçup paçayı kurtaran burnu bile kanamayan kahraman anlayışının yerine ayakları yere basan ve az kalsın yenilebilecek olan veya yenilmiş olan ( batmanı hapisaneye tıktıkları zaman bunu seyircisine çok güzel hissettirdi diye düşünüyorum) bir kahraman portresi çizdi. antikahraman karakterleri öyle güzel betimledi ki maalesef filmlerini defalarca izleyip kendini bu kötü karakterlerle özdeşleştiren psikopatlar bile doğdu. bu bir başarıdır. kötü de olsa yanlış bir yerlere saptırılmışta olsa. nolanın yarattığı dünyanın ne kadar gerçekçi ve net bir şekilde sunulduğunu hatta insanları ürpertecek bir derinlikle sunduğunu gösteriyor. uzun lafın kısası doğru seçilmiş oyuncular ve kamera arkasına geçmiş usta insanlarla batman serisi son yüzyılın en iyi kahraman filmlerinden olmuştur. arşivlenesi.
--- spoiler --- bruce wayne'in yumrukla iyileştirilme sahnesi cüneyt arkın'ın battal gazi destanı filmini hatırlatan film. biran batman'i kalıba mı yatıracak, sonra battal gazi gibi yeniden dövüşmeyi mi öğrenecek dedim. korkulan olmadı, wayne abimiz cüneyt abimizden daha dirayetli çıktı, 2 mekik 2 şınavla eski formuna kavuştu çok şükür. --- spoiler --- edit: imla
(bkz: hazret kütükle bi vurdu adam yürüdü)
--- spoiler --- "light it up" repliğinden sonra tüyleri diken diken olmayan bizden değildir. --- spoiler ---
eline 0.5 uçlu kalem versen ucunu kırmadan adını yazamayacak adam, filmin iki yerinde klişe yakaladı diye böylesine derinliği olan bir senaryoya "vasat", hatta "rezalet" diyebiliyor ya; siksem mi sabaha mı bıraksam karar veremiyorum. he amına koyim he, "the dark knight"tan kötü he. o filmi de yerden yere vurduğun christopher nolan çekmedi zaten. ulan arkadaş, şu klavye hakkaten nasıl bir güç veriyor ki insanlara bu denli saçmalayabiliyorlar ya. yani bunun sınırı nedir gerçekten merak ediyorum. nolan, hayranı olduğu batman'i, kalite olarak kimsenin yanına yaklaşamayacağı, yeni versiyonlarını çekmeye cesaret bile edemeyeceği bir üçleme olarak bizlere sunmuş, göt oğlanı saygı duyacağı yerde kalkmış bu filme bok atıyor. üstelik yine aynı yönetmenin elinden çıkan, serinin önceki iki filmiyle karşılaştırıp bok atıyor bir de. e tabii, hulk ile kıyaslayamaz, onun yanında fazla iyi kaçar di mi? nasıl gösterecek sonra o eleştirel kimliğini, kodumun çakma enteli. lan şaka gibi adamlarsınız yemin ediyorum. bu film benim için, sinema tarihinin en iyi süper kahraman filmi serisinin sonuna başarılı bir şekilde konulan noktadır. ve üzerimde yarattığı etkiyle yine bana, bir nolan filminden çıktıktan hemen sonra dışarıdaki ortama alışamayıp, anlamsız gözlerle etrafa bakarak "ulan ben neredeyim ya?" dedirtmiştir. tıpkı the prestige, the dark knight ve inception'da olduğu gibi...
her ne kadar christopher nolan aksiyon işini hala çok iyi kıvıramasa da hem filmleri hem üçlemeyi kapsayan mikro ve makro ölçekli anlatımlarıyla iyi bir seriyi güzelce paketlemiş olan filmdir. kişisel okumam aşağıda. http://ustumegelme.wordpress.com/…ark-knight-rises/
sinemanın büyülü ortamında silahların, araç lastiklerinin ve motorlarının, patlamaların sesinin ve göselliğinin tadına varmak için gidip karşılığını aldığım film.
serinin en iyi filmiydi. herşeyi ile.
şahsen çizgi romanını okuyup filminin çekildiğini gördüğüm filmlere hep antipatiyle ve önyargılı yaklaşırım. bu şekilde izlediğim filmlerde ufacık bir hata bile direkt gözüme batar. fakat bu kesinlikle serinin en iyi filmiydi ve izlemeyen çok şey kaybeder. ondan ötürü bunu benim gibi ilgili her çizgi romanı okumuş, her filmi izlemiş biri diyebiliyorsa bir düşünün derim. --- spoiler --- "en iyilerimizin sonu genellikle kendi ellerinden olur, sırf uzaklaşmak için. geride kalanlar birinin onlardan uzaklaşmayı neden isteyebileceğini bir türlü tam olarak anlayamazlar." şeklinde charles bukowski'nin de özetlediği durum bana sherlock holmes'ü andırdı ve daha da duygulandım. daha sonra arthur conan doyle için hayranlarının yaptığı baskıyı ve sherlock holmes'ün tekrar diriltilmesini anımsadım ve bizim gibi koyu hayranlar ısrarcı olursa devam filmi çekilebilir diye düşünüyorum. ha çekilmeli mi? pek emin değilim. --- spoiler ---
(bkz: adam yükseldi beyler)
ingiliz görselliğine doyuran bir günde ülkemizde açılışı yapılmış filmdir.27 sinde gündüz seansında nolan la başlayan brit görselliği olimpiyat açılışı ile müthiş bir final yapmıştır benim için... adamlar iyi, film de iyi gidin izleyin...
basit bir iyi adam kötü adamı yener iskeletini felsefe derinlik komplikasyon katarak nerelere getirebileceğini gördük bu seride. seriye yakışan bir final olmuş diye düşünüyorum. dark knight mı bu mu diye sorgulamak çok yersiz geliyor bana. bence filmle ilgili insanların bu kadar fikrinin olmasının sebebi nolan'ın bize detaylı anlattığı olaylar, derinlik ve neredeyse sıfır soru işaretiyle filmlerden ayrılmamız. filmlerin hepsine o kadar hakimiz ki konu olarak (bu nolan'ın sayesinde tabi ki) bu hakimiyet bize ukalalık derecesinde filme müdahale hakkı veriyormuş gibi geliyor.bu anlamda film eleştiriye kapalı demiyorum ancak zor beğenen kitleden olmak ya da herkesin beğendiği şeyi beğenmeme trendine hizmet etmek adına beğenmemek çok çok haksızlık oluyor bu filme. ben film eleştirmeni değilim. bir tüketici olarak beklediğim neyse onu aldım. dark knight kötü karakterin oyunculuğu ve sansasyonelliği ile ön plana çıkmıştı. rises da dikkatinizi çekerim adam 3 saatte hem kötü karakterlerini hikayelerini hem de batman'in yükselişini-düşüşünü diğer filmlere atıfta bulunurak anlatmış durumda. bu anlamda çok çok tatmin edici geldi bana. sonunda da kafamda hiç soru işareti olmadan ayrıldım salondan. beklentiler her ne olursa olsun karşılayacağını düşündüğüm film olmuş özet olarak. son olarak; her sene fifa-pes kıyaslaması yapıyoruz. nasıl olsa oynuyoruz sonuçta değil mi? burada sinemaya giden- film izleyen yazarların da %100'nün gideceğini bildiğimiz bir film hakkında filme göndermeme derecesinde bu filmi eleştirmek, play station salonuna gitmeyin kardeşim pes oynamayın olmamış demeye benziyor gerçekten ve komik.
imax'te yer bulana kadar çizgi romanlarla idare ediyoruz. 15 senedir oku oku nereye kadar amına koyim. bir elimde artık antika sayılacak bane oyuncağı, bir elimde çizgi romanlar, bu sıcakta çok dertliyim. allahını seven bana imax'te yer ayarlar !
sayfalarca yorum okuduktan kimisini şükela kimisini öeehh çoğunluğuna çok kötü dedikten bir kaç özel mesaj gönderdikten sonra film için söyleyeceğim tek şey subjektif altını çizerek söylemek istiyorum subjektif ve tamamen kendi görüşüm olarak; film hayatımda izlediğim en müthiş en mükemmel filmdi, christopher nolan senden sırasıyla nefret ettim, sevdim sonunda ise taptım, şapka dağıttım toplulukça çıkarttık. filmden bu kadar keyif almayanlar adına sadece üzülüyorum.
tom hardy nin sesine, konusma sekline hayran birakan film oldu. bir de hanna hathaway super oyunculuk cikarmis ama yakin plan dans ederken cekimlerde, o saclarini topuz yaptiginda ense de o ne saclar oyle boynuna kadar iniyor yahu, favoriler desen masallahi vardi. gerci sucuda yok turkiye de kuaforler ense favorileri de temizliyor o kil gibi saclari... amerika da sac kesimine 100 dolar versen de yok oyle bisey. imax de izleyince gozune giriyor killar haliyle, hayir yani anna yi gorsem yuzune de soylerim, yani burada arkasindan konusmuyorum.
yarısında çıkmaya mimileri yemeyen ekşici piçlerin iki gram felsefe bilmeden eleştirdikleri film. lan sen kimsin ayı, joker'in artizlikleri bane'de yok diyorsun? bi siktir git azıcık platon oku marx oku, gel. hadi bakalım iktidarsız ergenler sizi. ayrıca christian bale'ciğim abd'deki gösterimde yaralananları ziyarete gitmiş, yerim seni. ama bu filmde saçları biraz uzundu, kestir onları nolur. *(please cut your long hair mysweet muscle love krisçın)
sabahtan batman begins lie başlayıp, arkasından dark knight'ı izleyip, kıvama geldik. gecenin kör saatinde de gidip bunu izledik... --- spoiler --- her üçlemede kolayca filmleri subjektif olarak sıralayabilir, kendinizce en iyi ve en kötülerini bulabilirsiniz. örneğin godfather serisinde elbette birinci filmin yeri ayrıdır ama ben kendimce göç hikayesinin anlatıldığı ikinci filmi, özellikle de kitabıyla olan bağlantıları çok güzel anlattığı için bir üst sıraya koyarım. godfather 3 ise yüzkarasıdır maalesef ama godfather'dır yani... benim gözümde 2>1>3 kısacası. çoğu için bu 1>2>3'tür, kim hayır diyebilir ki buna... aynı şey bu üçlemede de geçerli. benim gözümde batman begins ulaşılması güç bir yerdeydi. filmi izledim ve kendimden geçtim, yıllarca izlediğimiz burton batman'ini bu kadar iyi bir yere çekmek zordu nitekim... arkasından dark knight geldi, ve joker'i oyuna soktu. filmden çıktığımda o kadar etkilenmiştim ki, bu filmi izlediğim en iyi aksiyon filmi olarak görmeye başladım. şimdi bir üçlemenin ilk iki filmi böyleyken, üçüncüde beklentiyi en yukarıya çekmemek imkansız. ben de büyük beklentiler yarattım kendimce ve filme girdim. maalesef ki, ilk iki filmin aşağısında buldum bu filmi. belki ilk film olarak bunu görseydik, o zaman başka türlü değerlendirirdik... ama bundan 20 sene sonra batman izlemek için arşivimi karıştırdığımda ilk elimi atacağım film bu olmayacak. --- spoiler ---
(bkz: sıkıcı)
--- spoiler --- adam dayak yedi gitti bir yerde inzivaya çekildi, iyileştirdiler filan, sonra geri döndü düşmanını dövdü ya. nasıl akıllarına gelmiş bu şaştım kaldım. ayrıca birileri gençlere ellerindeki makineli silahların sopa olarak kullanılmadığını anlatmalı artık. --- spoiler ---
turkce dublajlı izlemek zorunda kaldıgım ama buna ragmen muhtesem olan film. the dark knight ile bu film arasında bir kıyas yapılacaksa the dark knight da heath ledger jokeri oynamasada baska bir aktör oynasa bu film kesinlikle daha iyi bir film olurmus. bu arada mecbur kalınmadıkca filmi kesınlıkle dublajlı izlemeyin bane karakterini seslendiren resmen bane karakterini katletmiştir. cinemaximum denilen şirketi filmi turkce dublaj getırdıgı için tekrar protesto ediyorum. filmin muziklerinede deginmeden gecemeyecegim hans zimmer resmen dokturmus, ucurmus, yarmıs karsıya gecirmiştir bu filmi. okadar iyiydi tuyleri diken diken ediyor cogu yerde muzıkler.
anlaşılan o ki pop corn izleyicileri ortaya çıkarmak için çok güzel bir turnusol kağıdı işlevi gören bir film olmuştur. memento filminden beri son yılların en iyi yönetmeni olarak gördüğüm bir adamın filmini eleştirme özgürlüğümün olmadığını söylemeleri cidden ilginç olmuş. filmin amerikan milliyetçisi bir epic yapım olmasından bahseden çok az insan var. insan merak ediyor ister istemez biz komplo teorisine meyilli insanlar mıyız lan diye. unutkanlık editi: günümüzde bir filmi eleştirmek için ondan daha iyisini çekebilme yeteneğine sahip olunması gerektiğini hatırlatan filmdir aynı zamanda
ağzı yüzü kapalı babamı da oynatabilirdiler tom hardy'ye yapılır mı bu zöge: evet babam da oynardı ne yani
serinin zayıf halkası olmasına rağmen izlenebilir bir filmdir. gelelim eksilerine yada sıkılmadan ne kadar yazabilirim bi bakalım. --- spoiler --- -bane batman serilerinde bir yan karakterdir ama bu filmde arch enemy moduna girmiştir. sonra bu rolü aslında talia nın oynadığını öğrendik ama onun da çukurdan çıkabilmesi dışında bi olayını görmedik biraz zayıf kaldı o da vilian olayı için. sanırım sürpriz amaçlı olsun diye derinlemesine işlenmemiş. -hemen hemen herkesin katıldığını gördüm; batman in kullandığı bütün araçlar tam bir facia batmobil olsun batwing olsun -son sahnede catwoman la bir izdivaç görüyoruz, yapmayın bunu demek istiyorum senaristlere. gerçi bombayı paketleyip götürme sahnesinden önce aralarında bi elektrik oldu ama mutlu sona bu kadar kasılmaz. -bombanın 4 5 farklı araçta alenen sokaklarda fink atması ayrı bir saçmalıktı. -evet atom bombası nükleer füzyalatör vs vs bizim halde kabzamallar bile karpuza daha hassas davranıyor. -ayrıca 5 dk da ne kadar uzağa götürdün sen o bombayı öyle de patlamadan şehir hiç etkilenmedi allasen -değinenler olmuş filmde sanki bütün direnişi planlayan blake ama en sonda mal mal çocukları araca bindircem diye kasıyor da kasıyor. elle tutulur bir kahramanlığı yok. -bi de benim anlamadığım robin olarak yarasa mağarasını nasıl keşfetti değinilmemiş. -mal gibi bütün polisler bane i aramaya tünellere girdi zaten bişeler olacağı belli olmuş oldu. -kedi kadın ın kaybolup batman ın şaşırmış gibi yaptığı sahnede; batman arkasını dönünce kedi kadının orda olmayacağını hemen hemen herkes farketmiştir. dolayısıyla espri biraz havada kalıyor. -otopilot muhabbeti de gereksiz yere izleyicinin gözüne sokuluyor. bak hacı kesin bişe olacak bu otopilot mevzuyla alakalı diyosun filmi izlerken. --- spoiler --- şimdilik aklıma gelenler bunlar. ha bi de bir hollywood klişesi daha hayat buluyor; god bless america. edit: kesin söyleyenler olmuştur deyip koordinat olayını bir kez daha hatırlatan numenan, solitary man, monokuro, baba tenor a teşekkürler.
benim gibi sıkı bir torrentciyi, evden çıkarıp sinemaya götürüp sosyalleştiren film. eve döndüğümde ben artık ben değil, gotham da gotham değildi, ankara ise aynıydı. güzel bir seri sonu filmdi. geçmişin gölgesinde kalmış, her şeyden kendini soyutlamış farklı bir batman vardı, hikayenin gidişatı gereği olması gereken bir biçimde. filmi izleyenlerde her ne kadar bir joker performansı görme arzusu olsa da bane bana göre gayet iyiydi, amacına yönelik hareket eden doğrusal karakterdi. fono altyazıdan mıdır nedir alt metinleri biraz yetersiz buldum. divxplanet altyazısına alışmış bünyede durmuyor resmi altyazılar. --- spoiler --- batman arkham city oynamış olanlar az çok ras' al ghul işini filmin sonuna gelmeden çözebilirler. geçen filmin kahramanı joker'in akıbetinden bahsedilmemesi kötü olmuş. batman'ın 2 hatun ayarlayarak rekor kırdığı film. batuçanı sevemedim, mass effect'ten fırlamış gibi çok fazla teknolojik. catwoman tam bir kadın olmuş, her türlü hile düzenbazlık onda. --- spoiler --- sonuç olarak 1080psi bulunup ilk iki (korku, kaos, umut) filmle birlikte seriler arşivine konulmalı ve her yıl izlenilmeli. benim için lotr ve star wars serilerinin yanında yer almaya hak kazanmıştır. nolan'ı alnından öpüyorum.
the dark knight ı havada karada tokatlamış film. öyle böyle değil ama bak havada diyorum. karada diyorum. suda da dicektim ama buz tutmuş o olmadı o yüzden. az betmenli ama öz betmenli bi film işte mis. dark knight ne lan joker gitsin kumda oynasın beyn reyiz sikmeye geliyor gotham domal ! not: seoviler dadanabilir ayarcıları da burdan aymeksli aymeksli öpüyorum. troll değilim ciddiyim. dark knight bence üçlemenin en zayıf halkasıydı. not2: yarım saatte zamanın ötesi valla billa tebrik etmek lazım arkadaşları. cookır fetişleri sizi. not3: neden tokatladığı konusundaki detaylı açıklamam aha burda : (bkz: #29589258)
şimdiden iki kez gitmiş olduğum, şaheser filmdir. bu filmin birileri tarafından beğenilmemiş olmasının tek sebebini çok yüksek beklenti olarak görüyorum. hatta ilk defa christopher nolan bir filminde bir öncekine göre kendini aşamamış diyebilirim. aşamaz çünkü joker diye bir reyiz vardı.( r.i.p) --- spoiler --- ama sonuçta bu film ikinci filmin devamından çok ilk filmin tamamlayıcısı niteliğinde. bane karakteri ise gerçekten bu kadar başarılı olabilirdi. o ses tonu, o sert bakış, kamera açısı sayesinde duran cüsse ve bunları tamamlayıcı etkide olan duruş. bane'i joker ile kayaslayanlar (ben dahil) yanlış bir kıyaslamanın sonucunda benim gibi jokeri reyiz, bane'i fedai olarak bulacaklardır fakat burada joker biriyle kıyaslanacak ise bu batman olmalıdır çünkü o jokeri joker yapan trajedik duruş bu film de tamamen batman üzerindeydi. ayrıca filmin, ilk iki filme göre daha aydınlık ortamlarda geçmesi biraz can sıktı. bunun dışında bir kaç ufak tefek dolaylı yoldan, önceden anlaşılabilirlik olmasını da senaryo gereği olarak görüyorum. --- spoiler --- gerçekten böyle yapımlar 4-5 senede bir gelmeye başladı. bir de bu sene hobiti izleriz. o yüzden gitmemiş olanlara tavsiye ediyorum. ne yapıp edip gitmeliler.
dark knight'ın yanından bile geçemeyecek film. batman begins bayıklığı vardı yine. ilk yarıda uyuyan bi sürü insan gördüm etrafımda, çünkü arada ben de sıkılıp etrafa baktım. ayrıca bane i becerememişler resmen, hikayesini de adam gibi anlatmıyorlar zaten. --- spoiler --- ayrıca bruce wayne'in miranda tate ile işi pişirdiği sahne çok saçma. hiçbir amacı nedeni yok, bari random biri olsaydı yani. --- spoiler ---
son zamanlarda duyduğum en kötü türkçe dublaja sahip film.altyazılı izleme imkanınız varsa kesinlikle onu tercih etmenizi öneririm.
başladığı an sizi gerçek dunyanın tüm sorunlarından, dertlerinden ve sorumluluklarından uzaklaştıran, bitene kadar adeta siz de ordaymişsiniz gibi hissettiren görsel şölen. film izlemeye kıyas yapmak için gidilmez, bir film seyrettik, bane diye kotu bir adam vardı, cok karizmatikti, nokta.
gecenlerde izledigim serisinin son filminin adi. film hakkinda söylenecek güzel seyler var fakat göze batan bazi kolaya kacmalar da yok degil. bane karakteri (serinin kötü adami) serinin ikinci filminin kötü adami joker kadar carpici ve cok yönlü ve zeka sahibi degildi ama unutulmamali ki joker karakteri sinema tarihinin en yüksek performanslarindan biridir (en azindan bana göre). bunun disinda batman'i de birinci ve ikinci filmdeki kadar gerek psikolojik gerek de fiziksel olarak güclü gördügümüz de söylenemez. spoiler olmamasi icin fazla detaya giremiyorum ama izleyenler sanirim ne demek istedigim hakkinda fikir sahibi olmuslardir. bu nedenle bane karakteri o kadar da yanlis bir tercih olmus gibi durmuyor, cünkü batman de eski batman degil. film hem fiziksel hem de psikolojik bir harp icinde geciyor. film süresi bakimindan cok zorlayici ama epik bir son olmasi icin güzel kullanilmis. süre dedigim gibi zorlayici ama bogucu degil. bir diger saptamam da gözlemledigim kadariyla filmin 3d kopyasi yok, sadece 2d oynatiliyor. burada da sanirim maliyeti düsürmek degil de daha cok hikayenin tamamlanmasi icin kullanilmis bir bütce gibi duruyor. bir baska gözlemse, christopher nolan'in gözde oyunculari hakkinda artik bir bilgi sahibi olmamiz. zaten bir cekirdek kadrosu vardi ama bu filmde tuttugu oyunculari hep birlikte gördük. düzeltme: imla
hafta ici gittigim yetmezmis gibi arkadas hatrina dun tekrar giderek kabus dolu saatler yasamami saglamis film. kotu, arkadaslar bosuna yok oyle yok boyle demeyin. imdb nin ne dedigini, reviewlarda ne yazdigini bende biliyorum ama karmasik sistem elestirilerini basit hale getirmeye calisan (sonucta aksiyon,neden yapmaya calistigi da muamma) siradan bir film. kotu adamlarin olme sahneleri de ayri bir komedi.
bu filmdeki klişeleri sıralayıp filmin kötü olduğu kanaatine varanlarla samsung galaxy s3'ün iphone çakması olduğunu söyleyenler aynı gruba tekabül ederler. malesef ki hayatları boyunca bir filmin sadece anlattığı hikayeyle değil, o hikayeyi izleyiciye nasıl sunduğuyla değer kazanabileceğini anlayamayacaklar. kendilerinin mantığıyla hiç film çekmemek gerek; çünkü insan hayatı anlatılıyor, içinde insanlar var, binalar var, silahlar var. ayyy ne klişe, daha önce yapıldı ki bu ayol!
bazı klişeler olmakla birlikte olmuş bir film. ağladım lan resmen ve millet de doğal olarak tip tip baktı. azcık kendime geleyim daha detaylı bir batman analizi yaparım inşallah. keza hala son 10 dakikanın mallığını yaşıyorum.
sözlükteki yorumları okuduktan sonra gidip gitmeme konusunda kararsız kalsam da bugün izlediğim film. 1. sınıf bir sinema eleştirmeni sayılmam kabul ama film rezalet minvalindeki yorumları hakedecek kadar kötü olduğunu düşünmüyorum. karamsar atmosferi ile tipik bir batman filmi ve olabilecek en güzel batman üçlemesinin son filmi. cidden bundan sonra batman filmi çekilmesin, yazık olur bu üçlemenin güzelliğine.
--- spoiler --- bane sesi önceden sesli kayıt olarak alınmasına rağmen amerikan izleyicisi tarafından sesi anlaşılmaz bulunmuş.bunun üzerine dublaj yapılmıştır. ancak bane karakterinin sesinin sürekli fringe dizisindeki william bell (leonard nimoy) karakterine benzettiğimden adama bir türlü konsantre olamadım film boyunca. ayrıca batman'in miranda veya sonra değişen ismi taila ile yatması rezaletti. marion cotillard kadınını zaten sevmem bir de yatağa alması tam bir faciadır. tüm batman serilerinde batman'in beraber olduğu en sevimsiz kadın ödülünü alabilir... ayrıca batman; sevişirken ne yapıyorsun uyku ilacı mı atıyorsun, biz yatakta yan dönsek 8 kere laf yeriz, tuvalete gidemeyiz. baba evde piyano çalıyor, asansörle iniyor, kıyafet giyip gün doğumunda gotham'ı izliyor. hatun da hiç sormuyor "nereye gittin hacı" diye... --- spoiler ---
17.45 istinye park imax seansından geliyorum taze taze yazayım dedim, gothamdan istanbula dönüş zor oldu. (bkz: christopher nolan)
daha önce söylediğimi tekrarlayarak başlıyorum, batman begins ve the dark knight'ın yanına yaklaşamayan film.. ama her şeyin bir aması var ve bu seferki ama christopher nolan'ın bu durumdaki hatalarını tolere ediyor.. ilk film bence serinin en iyisiydi çünkü bir orijin hikayesiydi ve nolan bunu yapılabilecek en görkemli şekilde ortaya koydu.. herhangi bir çizgi roman uyarlamasında daha efsanevi bir orijin çekilemeyecek ve bu düşüncemde iddialıyım, öylesine inanılmaz bir başarıydı begins.. ikinci filmdeyse beyazperde tarihinin en inanılmaz birkaç kötü adam performanslarından birini aldı kamerasının önüne ki bunda oluşturduğu karakterin ve yaptığı cast'in akıllara seza başarısı mevcut.. çıtaları parçalayan bir orijin hikayesi ve tarihe geçen bir kötü adam performansıyla bir çizgi roman uyarlamasından çıkıp efsanevi bir suç filmine yakınsayan muazzam bir filmin devamında inanılmaz bir kapanış yapılabilir miydi? ilk iki filmi yapan adam yapabilirdi ama planlarını bozan birçok şeyle karşılaştı ve evet the joker bu filmde yoktu.. işi biraz imkansız görevdi ama daha iyisini kesinlikle çıkarabilirdi.. ama film tüm bunlarla birlikte çok çok iyi.. peki nasıl oluyor da oluyor? işte chris nolan'ın ırzına geçilen beyazperde batman'ini ve sinemada çizgi roman uyarlamasını getirdiği nokta budur.. ilk iki filmi söz konusu çizgi roman uyarlamasıysa efsanenin de ötesinde ve çok iyi bir filmi bile kötü gösterebiliyor bu durum.. --- spoiler --- filmin en büyük sorunu ilk iki filmde var olmayan basitlikler ve klişeler yumağının arka arkaya gelmesiydi aslında.. filme giriş hakikaten şaşırtıcı zira bastonlu bir bruce wayne'le yapılıyor açılış.. fragmanı izleyen herkes bane'in malum sahnesinden sonra bu bastonun ortaya çıkacağını düşünmüştü ama 8 yıldır ortalarda görülmeyen bir batman sonrasında paslanan ve sakatlığa doğru giden bir wayne var karşıda.. böyle bir ortamda batman'in dönüşü çok fazla basit ve bruce wayne'in asla yapmayacağı bir hatanın ürünü.. bir polisin evine gelip bruce'a senin kimliğini biliyorum ayarı verip bu halkın sana ihtiyacı var farkındalığı yaratması ne kadar sakilse, bruce wayne'in önce kendi karakteriyle yıllar sonra ortaya çıkıp flaşları patlattıktan bir gün sonra batman olarak da gotham semalarında dolaşması bu muazzam karakterin asla yapmayacağı bir hata.. batman'liğe dönüş çok basit ve acele ama göründüğü sahne muhtemelen filmin en gaz anı.. bir başka basitlik bane'in batman'i kırdığı sahneye doğru gidiş mesela.. bu kadar kör gözüne parmak misali takılmaması gerekiyor nolan'ın.. bane'in ortaya çıkışıyla birlikte alfred üzerinden wayne'e yapılan sayısız uyarı.. bak bu adam farklı dövüşüyor, bak gözlerinde saf kötülük var, bak fazla profesyonel.. tamam ben knightfall'u okuyorum ve o sahnenin geleceğini biliyorum.. ama bilmeyen adam alfred'in uyarıları ve bunu hiç sallamayan batman'in o dayağı yiyeceğini ve kırılacağını anlamıştı.. o sahnenin daha şok ve şaşırtıcı olması gerekiyordu.. bir başka basitlik ve klişe bane'in wayne'i hapishaneye bırakması.. işte oradan çıkabilen tek bir kişi var ve bruce da çıkacak.. kırılan bel çıkan omurla yumuşatılmış, bunun tedavisi ve sonrasındaki rehabilitasyon dönemi yine çok çabuk ve basit.. ölmemesi için birini yanına bırakmış ama yan taraftaki bilge kişi yine muazzam klişe.. ilk başta wayne çıkamaz ama bilge kişi aniden gözlerini açar ve çıkar.. bir benzer sahne alfred'le kavga ettikleri ve ayrıldıkları sahne.. bruce wayne böyle bir konu nedeniyle alfred'i silecek, elveda diyecek adam değildir ama sahne neden o kadar kör gözüne parmak.. peki nolan'ın epic conclusion'da yaklaşık 5 ay boyunca şehirde kaldıktan sonra patlamaya dakikalar hatta saniyeler bıraktığı nükleer bomba? epic conclusion daha farklı, daha vurucu bir şehir yok etme planı hak etmiyor muydu? chris nolan gotham'ın yok olmasına 1 dakika kala batman'le catwoman'ı öpüştürecek basitliğe ve kafaya ne zaman erişti ki? bane batman'i öldürmedi, son sahnede twist'in allah'ını yaptın ve ilk filmi aslında bir nevi tekrarladın ama herkese yedirdin ki iyi twist'ti.. ama o twist, joker üzerine örmeye ve altyapısını oluşturmaya çalıştığın ki bunda da aslında biraz yetersiz kaldığı bane'in içini boşalttı.. ve bir kere öldürülmeyen batman, yediği bıçak darbesinden sonra talia tarafından bane'e verilen emirde yine öldürülmesin oldu.. iki defa aynı filmde çok değil mi? hele şu robin referansını verirken dick grayson adını kullanmaması da mütemadiyen sinirlendirici bir durum.. abicim sen dick grayson dedirt orada, anlayan anlasın.. genele yaymak için adamın lakabını gerçek ismine indirmesine gerek yoktu bence bunu da gayet populist bir tavır olarak gördüm ki hiç yakışmaz nolan'a.. şimdi bu filmi bırakın, allahaşkına tamamen aklınızdan çıkarın ve ilk iki filmi düşünün.. batman begins ve the dark knight.. ikisinden birinde şu yukarıda saydığım basitliklerden bir tane var mı? ben ikisini yaklaşık 30 kere izledim ve bir tane göremedim.. peki epic conclusion'da neden bu kadar fazla? ben bunun cevabını veremiyorum.. iş hakikaten çok zordu ama nolan da bence bu sürece hatalarıyla hizmet etti.. en büyük sorunlardan bir başkası da filmlerin uyarlandığı çizgi romanlar.. ilk iki film sırasıyla batman year one ve the killing joke temel alınarak uyarlandı ki eğer batman külliyatı içinden 5 baba hikaye sayın deseniz tüm batman fanatikleri bu ikisini önce koyar, sonra etrafını şekillendirir.. knightfall çok klas ve en iyilerden biri batman kronolojisinde ama asla diğer ikisinin düzeyinde değil.. hem year one, hem de killing joke'un ortak bir noktası var.. batman year one, başrolünde jim gordon'un olduğu ve batman'in orijinini batman'i ikinci karakter yaparak veren bir hikayedir ve başarısında bu gizlidir.. the killing joke'ta da aynı şey geçerli, başrolde joker vardır ve batman yan karakterdir.. joker'in orijinine dair kısmi bir şeyler ortaya koyan tek hikayedir alan moore'un insanlık dışı o çizgi romanı.. filmler de bu duruma hizmet etti ve özellikle ikinci filmde batman ve bruce wayne hakikaten piyasada çok da fazla yer almadı.. ama knightfall bu derinliğe sahip olan bir hikaye değil ve kalite çizgi romanlardan güç alarak daha iyi filmler ortaya koyan nolan'ın performans düşürmesinde bu durum da mutlaka rol oynamıştır.. başka türlü olabilir miydi? mesela ben filmin ortasında gerçekten beli kırılan, 2 yıl sakat kalan ve o dönemde çöken bir gotham'ı daha çok sevebilirdim.. mesela 8 yıl ara vermeden, güçten düşmeden, bane'in knightfall'da yaptığı gibi filmde de bahsedilen 1000 tane kötüyü serbest bırakacak bir plan yapması, sonrasında batman'in o adamlarla savaşırken çok yorulup güçten düşmesi ve bane'in karşısında bir şey yapamayacak duruma gelmesi batman'i de bu kadar çapsız göstermezdi.. 8 yıl piyasada olmayıp çürümüş bir batman'dense bane'in kötüleri serbest bırakarak batman'i yorarak zayıflattığı dahiyane planı tercih edebilirdim.. bunu yapacak esnekliği de varmış mesela nolan'ın ama tercih etmemiş.. keza heath ledger'ın ölümü de her şeyi hatta bu finali bile değiştiren bir durumdu.. daha önce joker'i öldürmeyeceğini ve devam filmlerinde kullanmak istediğini (yani 3. filmde final gelmeyecekti muhtemelen), böylece diğer çizgi roman uyarlamalarından farklılık yaratacağını ve çok daha farklı bir batman evreni planladığını açıklayan nolan için ledger'ın ölümü mutlaka heves kırıcı oldu, etkisi bence çok büyüktür.. tekrar ediyorum film müthiş ama ilk filmler bunun çok çok ötesindeydi.. the dark knight muazzamlığın doruklarında dolanan joker'i nedeniyle hemen hemen herkesin en iyi filmi ama görkemli orijin hastası olarak ben begins'i çok küçük farkla öne yazıyorum.. ama son sıra değişmez.. elbette keşke daha farklı olsaydı ama nolan asla benzer şekilde çok iyi iki film ortaya koyduktan sonra karaktere, hikayeye ihanet ederek üçüncü filmde sıçıp sıvayan sam raimi pozisyonuna düşmüyor ve filmi müthiş seviyesinin altına dahi düşürmüyor.. bu durum benim için yeterlidir.. şu anda tek isteğim üçüncü filmin dvd'sinin çıkması ve o gün sabahtan akşama üç filmi arka arkaya izlemek.. chris nolan sinema tarihinin açık ara, uzak ara en iyi çizgi roman uyarlaması üçlemesini ortaya koymuştur.. efsanevi orijini geçilmediği gibi bence bu özelliği de en az 20-30 yıl geçilmeyecek.. benim için bu da yeterli.. ben nolan sayesinde sevmediğim batman'in fasikül fasikül çizgi romanlarını aldım, brian azzarello nolan sayesinde mükemmel bir the joker yazıp karakteri filmdeki gibi çizdirdi.. karakteri de o şekilde ördü.. batman'in çizgi roman dünyasını değiştiren, karakteri benden daha iyi yorumlayıp göremediğim yönlerini gösteren nolan'a benim daha fazla söz söylemeye kifayetim yetmez.. ama yaptığı ilk iki film de ortada ve ben sussam onlar konuşuyor.. umarım üzerine var olanı da skerten bir marc webb gelmez.. umarım.. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin ikinci yarısında olanlar bana fransız ihtilali ve paris komününü hatırlattı. bu konuda yalnız olduğumu sanmıyorum. not: yalnız falan değilmişim lan. aksine tartışmalar almış yürüyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmde joker niye yok diyenler, giriş ve gelişme kısmında bruce wayne'in yüzüne odaklansınlar. o acının içinde joker in kahkahaları saklı. --- spoiler ---
--- pek spoylır yok ama gene de izlemeyen okumasın. beklentileri olumlu-olumsuz etkilemeyelim şimdi. --- öncelikle eleştiren kimselere "neden eleştiriyorsunuz?" diye çemkiren dostlar, siz de iki soluklanın olm. dün öğlen filmden çıktığımdan beri kafam karışıktı. film hakkındaki fikrim konusunda emin değildim açıkçası. şimdi taşlar yerine oturdu. ben batman begins'le the dark knight'ı bi türlü ayıramam. ikisi de kendi içinde çok üstün yapımlar. bu son film ise kesinlikle onların gerisinde.. bunun bikaç sebebi var: 1. tabii ki joker. şu bir gerçek ki batman ve joker'in bir arada olduğu maceralar efsaneye nereden baksan 2 kat fazla hava katıyor. bu bakımdan zaten finalin bir önceki filmin en azından hikâye bazında geride kalacağı aşikârdı. 2. süre. açıkçası filmin süresi yetersizdi. aslına bakarsan işlenen konu, olay örgüsü, süreç ve yan karakter bolluğu nedeniyle bu filmin tek film olarak çekilmesi bi handikap yaratmış. christopher nolan'ın seriyi üç filmle nihayetlendirme isteği ve hattâ ısrarı bunda en büyük etkendi. bence bu film iki film olmalıydı. tarantino'nun kill bill'de izlediği yol burada da izlenebilirdi. benim gözlemlediğim kadarıyla rahat 4 saat sürecek bi film 2 saat 45 dakikada bitirildi. birinci bölümde kara şövalyenin düşüşü* karanlık bir atmosfer fonunda işlenebilir, ikinci bölümde ise yükseliş daha görkemli bir şekilde aceleye getirilmeden çekilebilirdi. 3. yan karakter bolluğu. aslında süreyle ilintili bi şey bu. dediğim gibi süre uzun olsaydı yan karakterlerin de hakkı daha çok verilebilirdi. kedi kadın (ki doğrusunu istersen anne hathaway gayet güzel canlandırmış) çok makas altında gitmiş mesela. kadının sahneleri hep yarım yamalaktı. blake ise hep kıyıdan köşeden sahnelere yamanmaya çalışılmış izlenimi verdi. bi türlü hikâyeye yedirilememişti bence. yine marion cotillard'ın karakteri de film boyunca hep oldu bittiye getirildi. --- aşırı ağır spoiler --- --- aşırı ağır spoylır --- --- aşırı ağır spoylır --- ayrıca miranda'nın ölüm sahnesi bi bana mı komik geldi acaba? merak ediyorum. o nası bi duruş, nası bi ölüştü be abicim? --- aşırı ağır spoiler --- 4. heath ledger'ın ölümü. nolan'ın kafasındaki asıl finalin bu olmadığı herkesin malûmu. 5. nolan'dan beklenmeyecek derecede tahmin edilebilir ve yer yer aksayan senaryo ve hikâye. yine aslında bunun da süreyle dolaylı ilgisi olsa da asıl mesele nolan kardeşlerin senaryoyu yer yer çok yüzeysel geçmesi ve kimi diyalogları yapaylıktan kurtaramamasıydı. hani bunu nolan için söyleyeceğimi tahmin etmezdim ama onun kaleminden çıkmış en savsak iş belki de buydu.* --- spoilerımsı --- 6. bu çok kişisel aslında. ben nolan'ın mutlak otoriteye olan bağlılık ve hayranlığını çok yadırgadım açıkçası. hattâ bi ara "fakir zenginden zengin olduğu için nefret eder." gibi bir görüş ortaya çıkardı ki yuh dedim artık. --- spoilerımsı --- ________ şimdi bu kadar şey yazdık. bunlara rağmen film gayet iyi. hattâ çok çok iyi bir süper kahraman serisini çok güzel noktalamış diyebilirim. ben tüm bu kusurlarına rağmen salondan tatmin olarak ayrıldım. epik üçleme gayet epik bi şekilde bitti ama içimde bitişin burukluğu var tabii. oyunculardan anne hathaway'i ön plana çıkarmak istiyorum çünkü en çok onu beğendim. christian bale de farkını ortaya koydu. geri kalanlar ise eh işteyle standart arasıydı. tom hardy ise sesiyle bane'e bir derinlik katmakla yetinmiş. el ve vücut dilini ise pek fazla kullanmamış. bu arada yan karakter ve figüran olarak dikkatimi çekenler: aidan gillen, matthew modine(hey gidinin metyiu modin'i. ful metal ceket'te oynamış adam aktörlüğü unutmuş resmen. o ne kötü bi kompozisyondu öyle), desmond harrington(ki ufacık rolünü oldukça ciddiye alarak oynamış), cillian murphy(son filmde de "cameo"sunu yaparak 3 filmde de rol almış oldu), josh stewart(fazla şöhretli değildir ama iyidir bu herif)... _________ eveett... şahsen christopher nolan'a teşekkür ediyorum. bize böylesine şahane bir üçleme izlettiği için. yine de aslında 4 film olması gerektiği konusunda ısrarlıyım. neyse... teşekkürler chris. bir başka macerada görüşmek üzere...
film hakkındaki yorumlarımı yavaş yavaş yazayım. öyle tek bir tanıma tüm izlenimlerimi sığdırmaya çalışmayacağım. --- spoiler --- "if you make yourself more than just a man, if you devote yourself to an ideal, and if they can't stop you, then you become something else entirely. a legend mr.wayne" böyle demişti reyiz batman begins'te. ilk trailerda bu replikten alıntı yapmak kadar doğru bir şey olamazdı. bu 3 filmde gözünüze en çok çarpan şey ne oldu bilmiyorum. benim bu üçleme hakkında en son unutacağım şey şu:batman bir kostüm giyerek insanüstü bir imaj oluştursa da sonuç olarak o kostümün içinde sıradan bir insan var. suçla savaşabilmesi,batman olabilmesi ve bu sırada akıl sağlığını koruması için gereken motivasyon bat begins'te olduğu gibi pek çok faktörle oluşuyor. gaza getirilmeye ihtiyacı var. rachel'dan tokat yemeli,alfred'in desteğini almalı,league of shadows'tan eğitim almalı,kaybedecek dostları olmalı. bruce wayne bu seride de oldukça zeki ve yetenekli biri ama özellikle grant morrison tarafından vurgulandığı gibi bir bat-god değil. günün birinde akıl sağlığını kaybedeceğini anladığı için zihinsel bir safe mode(zurr en arrh)oluşturmuyor,kendisine kurulabilecek 1234065 farklı komplo için "bu durumda nasıl tuzağa düşmüş gibi yapıp da işin sonunda şah mat derim"demiyor,kendinden 20 kat daha güçlü düşmanları alt edemiyor. müthiş bir kahraman,çok az insanın olabileceği kadar müthiş biri ama olağanüstü değil. gotham'da umudu sembolize eden karanlık bir simge,ama o kostümü en iyi taşıyabilecek olan insan değil. genç polis john blake elindeki kısıtlı imkanlarla bile dedektiflik konusunda bruce'u aşmış bir isim. ama wayne ise blake gibi kendinden daha yetenekli birine ilham vererek,kendinden daha önemli bir şey,bir sembol yaratarak görevini başarı ile yerine getirdi. batman çizgi romanlarında bruce "bruce wayne kurgudur ancak batman gerçektir"dese de bu üçlemeyi izleyen kimsenin bu görüşe katılabileceğini sanmıyorum. --- spoiler ---
hakkında sayfalar karalayabileceğim film. tek bir şeyden bahsedicem sadece ki filmin tamamına örnek olarak gösterilecek bir sahne. --- spoiler --- alfred florsansa'da içkisini içerken, kafasını kaldırıp gülümsediğinde kamera sadece onu gösterse ve sonradan wayne'e dönmese daha güzel olmaz mıydı? bir nevi inception sonu gibi. kanımca film boyunca görünen klişeleri yıkmak adına sadece bu sahneyi örnek göstermek yeterli. --- spoiler ---
okuduğum en saçma, en "aman beğenmeyeyim de farkım belli olsun" eleştriler bu film hakkında yazılmış olanlar. ayrıca curb your enthusiasm'den şu sahne aklıma geliyor bu yazılara denk geldikçe.
kendini izlettiren ölçüde görsel efektle, emekle ve konusu gereği yaratıcılıkla yapılmış bir film olmasına karşın, uzunluğundan ve senaryonun pembe dizilerdeki gibi saçmalamasından dolayı benim için orta sınıf film düzeyinde kalmış filmdir.
hakkında en iyi eleştrileri yine batman çizgi romanı okuyanların yaptığı film.
toplu polis sahneleriyle blues brothersa selam çakmıştır. ya da çok attım, başlıkları falan karıştırdım.
allah razı olsun cristopher nolan abimizden, 3 saatliğine de olsa kendi gerçekliğimden uzaklaştırıp anarşist bir dünyanın var olabilebileceğini gösterdi bana. buradan çok teşekkür ediyorum. sonra alışveriş poşetimi aldım, çıktım. --- spoiler --- yalnız niye hep zenginler kazanıyor!?! --- spoiler ---
--- eh biraz spoyler --- bane'in gotham halkına umut aşılamak için yaptığı gövde gösterisi niteliğindeki konuşması, bugünlerde görmeye ve duymaya alışık olduğumuz aynı tarzdaki konuşmalarla epey benzerlik gösteriyordu kanımca. birilerini devirmek için halkı bileyin, nasılsa onların batman'i yok. (bkz: arap baharı) ayrıca ilgili konuşma: http://www.youtube.com/watch?v=2mjzfzkhr18
sinema salonundan çıkalı bir saat olmasına rağmen hala etkisinde olduğum muazzam bir film olmuş. nolan'ın batman üçlemesi kesinlikle 10/10 alıp tarihin en iyi üçlemeleri arasında yer aldı bence. "rise" ekleme : --- spoiler --- filmin mutlu sonla bitmesinin klişe olarak eleştirilmesi dikkatimi çekti şu an sözlükte. yalnız ben bunca film izledim, ve artık "mutlu sonla bitme klişesi"ni kırmak için filmin sonunda ana karakterin öldüğü filmlerden o kadar sıkıldım ki. mutlu sonla biten film izlemeyeli akıl almaz bir süre geçtiğini farkettim. dolayısıyla "klişe" olarak eleştirilen o mutlu son bile bir ters köşeydi aslında. güzeldi bence filmin sonu. --- spoiler ---
kimi kitle tarafından çok beğenilen, kimi kitle tarafından beğenilen, kimi kitle tarafından da hiç beğenilmemiş bi' filmdir. ben sanırım ikinci kategoriye giriyorum. daha önce yorumlarımdan sonra söyliycek şeylerim halen tükenmemiş anlaşılan. 4 yıldır beklediğim filmi yeni izlemiş olmanın verdiği heyecan, gün içimde filmden sahnelerin gözümün önünden geçmesine sebep oluyor. -spoiler-spoiler-spoiler-spoiler-spoiler- filmin hikayesi klasik klişeleri barındırmasıyla birlikte oldukça iyiydi. karakterler batman, bane, selina kyle çok çok iyiydiler. diğer karakterler miranda tate ve john blake ise karakterlerin oyuncuları marion cotillard ve joseph gordon-levitt'i başarılı oyuncular olarak görmemin yanı sıra olmasa da olur karakterlerdi. çünkü miranda tate/talia al ghul sırf batman'i ters köşeye yatırmak içindi ve bu arzu, filmin kötüsü bane'i bi' kalemde silmeye yetti. john blake/robin`:?` ise daha önce dediğim gibi araya sıkıştırılmış, robin olmak için filme atılmış bi' karakterdi. o robin sekansından önce john blake'in sahnelerinde şahsen pek bi' numara yoktu, batman'i silkeleyen o değil, jim gordon'ın yaralanışı ve bane'in yaptıklarıydı. filmin sonlarına doğru çocukları ordan oraya sürükleyen, filmin sonunda da adının robin olduğunu öğrenmemiz ve akabinde batcave'i keşfetmesiyle gotham'ın ihtiyacı olan kahraman sıfatı batman'den devralmaya teşebbüs eden bi' karakterdi john blake. batman çizgi romanlarının 7 yaşından beri takipçisi olan biri olarak robin the boy wonder karakterini sevmem, dick grayson'ı severim ama robin'i sevmem. lakin filmde robin'in yer almasının bence hiç bi' mahsuru da yoktur, christopher nolan koyucaksa filme, in nolan we trust deriz. ama bu eleştirim, john blake karakterinin çok zorlama olmasına dayalı. yani, filmden john blake karakterini çıkardığımızda eksikliğini joseph gordon-levitt groupielerinden başkaları farketmezdi. bu yüzden, filme uyarlarken, ra's al ghul, the joker, harvey dent/two-face gibi karakterlere yaptığı başarılı realist değişikleri robin'e de uygulayabilmeliydi. ya da en azından normalde çocuk olan robin karakterini, robin değil de ilk robin dick grayson'ın büyüdükten sonraki kahraman hali nightwing olarak ele alabilirdi. yoksa robin, john blake'in yanından ayırmadığı çocuklar kadar bi'şeydir. açıkçası filmde beni en rahatsız eden nokta buydu, talia al ghul'un epic fail ölümünü saymassak tabii. -spoiler-spoiler-spoiler-spoiler-spoiler- bunun dışında yarattığı kaotik gotham'ı ve bruce wayne'i tıktığı gerim gerim gerici hapishaneyle trilogy'nin sonu için başarılı bir hamleydi the dark knight rises. zaten filmin amacı, hikayeyi tamamlamak, the dark knight'ta joker ve two-face'ten sonra istenmeyen ama ihtiyaç duyulduğunun farkında olunmayan kahraman batman'in bane sonrası istenilen ve ihtiyaç duyuluduğunun bilincinde olunan batman olarak geri dönmesi, yükselişe geçmesidir. bu tür hikayeleri olan filmlerde istemeden de olsa çıkar gelir klişeler ama klişeleri iyi işleyebilmek, tam yerine oturtmak gerekir. bu filmde bunun iyi kotarıldığını düşünüyorum. ama filmin beğenilmemesinin sebebini, hikayenin geniş ve sürenin o hikayeye göre dar olmasına bağlıyorum. bence filmi beğenmeyenler bu sebepten beğenmedi filmi. çünkü sahneler o kadar çabuk gelişiyor ki, karakterler bi' orda, bi' burda. bu kadar karakterin olması bu konuda yönetmeni zorlar elbet, bu yüzden de çoğu sahnenin kesildiği belli. umarım bi' uncut versiyon çıkar da filmi beğenmeyenler de beğenir.
süper kahraman filmleri genel olarak bayık izlenmez ve klişedir, ancak batman bu kahramanlar arasında farklı bir yerde, ister tim burtondan esinle, ister nolanın dehasıyla işlensin. gotham city'sinden orjinal kötülerine, ayakları yere basan süper gücü olmayan ana karakterlerine kadar benim için her zaman farklı yerde olacak, onun için üçlemeyi beşleme yapsalar ve son filmleri sırf piyasa için çıkarsalar yine gidip izlerim. dolayısıyla burda çok acaip film demiycem, çünkü fanboy sayılırım. gelelim farklı eleştirilere; film uzun olmuş, bu bence güzel, ama çoğu için sıkıcı denecek sahneler barındırıyor(özellikle ilk bölümün sonlarına doğru). ikincisi de filmin anarşist bir ruhu var. hani amerikalı manyağın etkilenebileceği kadar. kötülerin söylemleri aslında oldukça isabetli. diğer batman filmleri gibi kötüler, anti kahramanlar batmanin önünde, hatta batman yer yer onlardan zayıf. diğer süper kahraman filmlerinden ayrılmasını da bu nokta sağlıyor, filmin eleştirel kısmı da gayet takdire şayan( bunun için; eeh tatlı su anarşitliği bunlar vs denebilir tabii, ama hiç yoktan yapıyor olması bile bu seriyi farklı kılıyor) edit: türkiyede dc comics'in çevirisi ya da satışı var mı? bilen varsa bana bi el etsin
şimdi ismini vermek istemediğim bir yazarla aramızda şöyle bir diyaloga sebep olmuş film: ismini vermek istemediğim bir yazar: (#29543232) bu yorumu yapan birinin batman begins ve the dark knight'ı izlememiş olması gerekir. çünkü ikisinde de o kaotik ve karanlık gotham city daha önce olmadığı kadar şahane anlatılmıştı. 30.07.2012 02:34 12345678910111213141516171819202122(ben) -> ismini vermek istemediğim bir yazar: bu yorumu yapan birinin batman ve batman returns'u izlememis olması artı batman okumamıs olması gerekir. cunku ucunde de o kaotik ve karanlık gotham city nolan'ın içine ettiğinden 5milyon kat daha şahane anlatılmıştı. not: tüm bunların yanında heath ledger her ne kadar kendi jenerasyonu aktorler içinde joker'i en iyi canladırabilecek ve canlandırmış aktör olsa da; iddia ediyorum hiçbir joker aktörü(başka bir seride-gelecekte karşımıza çıkacaklar dahil) jack nicholson'ın yarattığı etkiye ulaşamayacak.
nolan'ın yönetmenler arasında ayrı bir seviyede olduğu batman serisi ve inception sonrasında herkes tarafından kabul edildi. tüm filmografisi müstakbel hall of fame adayı* ve batman serisi ile çizgi roman uyarlamalarını ulaşılması çok zor bir seviyeye çekti. bunun üzerine sonda söyleyeceğimi başta söyleyeyim; batman begins ve the dark knight gibi iki kusursuz filmi heath ledger'ın talihsiz ölümünün de etkisi ile geliştiremeyerek seriyi bitirdi nolan. bu filmin muhteşem olmadığı anlamına gelmiyor tabi, nolan batman hikayesini dünyadaki herkesten daha iyi yorumlamış ve uygulamıştır, bu yüzden karşılaştırdığım seviye de yine onun filmleridir. gerisi spoiler; --- spoiler --- - begins. falls. rises. filmin, serinin tagline'ı bu. aslında bruce wayne knightfall'da bane tarafından fiziksel ve mental olarak "kırılıp" öyle yükselmiştir karanlıktan, ancak nolan her ne kadar hikayeyi böyle anlatsa da bu seride bruce wayne, joker tarafından "kırıldı". sevgilisi öldürülmüş, suçluların en büyük sorunu harvey dent bir katile dönüştürülmüş ve bunun karşısında hiçbir şey yapamamıştı. tdkr'nin bendeki en büyük hayal kırıklığı bu oldu. sevdiği kadını kaybetmiş bir adamın daha bane ile yeteri kadar uğraşmamışken yediği dayak sonucu mental olarak çökmesi biraz zorlama ve joker'in darbesini yanında alfred ile 8 senede atlatamayan bruce wayne'in, bane'in gömdüğü yerden "klişe bir bilge adamın" sözleriyle ayağa kalkması biraz basit oldu. - joker vs. bane. "some men just wanna watch the world burn". alfred joker'i böyle tanımlamıştı, joker kovaladığı arabayı yakaladığı zaman ne yapacağını bilmeyen bir köpekti kendi tabiriyle. saf kötülüktü, manipülatifti ama en önemlisi bane gibi güç ve kuvvet ile değil, kaos ile ve özgür biçimde gotham city'yi yerle bir etmişti. film boyunca bane'in farklı tarzı olsa bile joker kadar yıkıcı olduğunu düşünürken sadece tasması olan ve sevdiği bir kadın için bunları yapan bir koruyucu olması güzel bağlanmış ancak bane'in tüm karizmasını yerle bir etmiş bir ayrıntı oldu. tom hardy bane'in devasa fiziğinin altından kalkabilmiş ve ses tonu da gayet iyi olmuş ancak maskeli bir suçlu olması tabi ki de heath ledger'ın efsanevi performansı karşısında büyük dezavantaj. bunun dışında her ne kadar sonrasında farklı bir hikaye öğrensek de karanlıkta doğması ve karanlığın bazen bir umut sıçratması gibi bane'i tanımlamaları ve bane'in karanlığın kendi müttefiki olduğunu batman'e açık bir dille belirttiği sahne muazzam olmuş tek kelimeyle. - gotham city. ilk iki filmde harika tasvir edilen yer bu filmde 8 senelik suçsuz ortam ve barışın da etkisiyle günlük güneşlik bir new york gibi gözüküyor, bu da pek hoş değil elbette. - filme yeni katılan önemli yan karakterlerin yeteri kadar derinine inilememesi de christopher nolan'ın inception'da da yaptığı hatayı tekrarlamasına sebep olmuş. bunu nolan'ın ulaştığı aksiyon ve kurgu kalitesi ile birlikte becermek yüksek bir çıta elbette. bruce wayne'in karanlık zihnini bu derece başarılı aktardığı için affedebiliriz tabi ki. - genel olarak the dark knight rises standardın epey üstünde, şahane bir film. ama dark knight gibi kusursuz değil ne yazık ki. batman begins gibi bir bruce wayne filmi de, the dark knight örneğindeki gibi bir bane filmi de değil, ikisinden de yeteri kadar kullanılmış ve seriyi sonlandırmış güzel bir final filmi. bu efsane seriye zamanında tanık olabilmek de şans oldu bizim için. christopher nolan'ın da tadında bırakması güzel ve bizi prestij gibi bir şaheserle tekrar buluşturabilme ihtimali heyecan verici. te bu kadaağdı. --- spoiler ---
daha ilk sahnesinden beklentiniz tavan yaptırıp son sahnesine kadar sizi bir an bırakmayan müthiş film. çakma entellerin laflarına kanıp gitmemezlik etmeyin. ben aksiyondan pek hoşlanmam ama gözümü kırpmadan izledim desem yeridir. bana sorarsanız serinin diğer iki filminede basar o derece güzel olmuş.
final sahnesi ile "ulan hiç bitmeseydi ya, devam etseydik izlemeye" dedirtmiş filmdir. bir filme gerçek anlamda "iyi" diyebilmek adına yeterli bir gerekçe benim için.
bir adet muamma sahnesi vardır benim için: --- spoiler --- ilk dakikalarda bane, uçağın içinde rus doktorun kanını alır, enkazda bulunması istenen adama aktarır (uçak irtifa kaybederken sükunetle yaptılar lan bunu). böylece, uçak düşünce bulunan cesetlerden birinin doktora ait olduğu düşünülecektir. lan!!! adamın bütün kanını alıp öbürüne mi aktardı bane? diyelim aktardı, doktor niye ölmedi? veya adli tıp kerizler sürüsünden mi oluşuyor, insan bedenine bu kadar bariz bir müdahaleyi anlamıyorlar? ya da benim bilmediğim bir şeyler var. ben çok iyi bilirim halbüse --- spoiler ---
--- spoiler --- filmi genel olarak gayet sıkıcı buldum. senaryo yavaş ilerliyor. bir ezik batman konseptidir gidiyor filmde, zaten filmin başında batman bastonla karşımıza çıkıyor* bane hayvanı batman'i dayak manyağı yapıyor. arkadaş bir insan öyle dayak yemez ayıptır yazıktır catwoman ordayken yapmayaydın bari neyse. sonra batman rocky'ye bağlayıp ilkel şartlarda şınav barfiksle form tutuyor, klişeler diz boyu, geri gelip bane'i zorlama bir şekilde yeniyor. tabi bu arada gotham'ın büyük kısmı yıkılmış dağılmış durumda. batman de ezikliğini telafi etmek için nükleer bombayı uzaklaştırmak için kendini feda ediyor. --- spoiler ---
tamam eksik yanları var ama bu kadar da bok atılmaması gereken bir film. yapmışlar adamlar işte. bence filmin en kötü yanı joker efsanesinden sonra yerine koyulan kötü adam figürü biraz zayıf kaçmış. insan ister istemez o joker derinliğini arıyor bu filmde de ...
cat woman'ın çocuğa yardım ettiği elmalı sahnede bir an çocuğun 'daşağını yiyim teyze beybi' demesini bekledim. lakin sessizce çekip gitti.
nolan yarattığı atmosferi son filme ancak bu kadar başarılı bir şekilde taşıyabilirdi, serinin en iyisi olmaya aday. zöe: dedim ki bu ekşiciler gene zamanın ötesine yollamışlar entry'yi. biraz düşündüm yazdığım ile ilgili, biraz okuma yaptım. filmdeki kimi noktalar gözümden kaçmış ama bir çok rahatsız edici yönetmenlik seçimini ise göz ardı etmişim aslında. ardından oturdum akşam batman begins'i tekrar izledim. gördüm ki derinlik ve karakter oluşturma bakımından son film ciddi bir biçimde geride kalmış. beni sonradan sonraya iyice rahatsız eden ise hollywood klişelerinin serinin son filmini doldurmuş olması. aslında nolan'ın son için seçtiği temel hikaye hiç de kötü değil. aceleye getirdi diyeceğim ama atmosfer ve renkler (her ne kadar eskisine oranla çok daha gün yüzü görsek de) son derece başarılı. ama ne olmuşsa olmuş artık nolan seriyi efsanevi şekilde sonlandıramamış maalesef. neyse sonuçta özeleştirimi yapıyorum ve serinin en iyisi olabileceğini artık düşünmüyorum.
senaryodaki yüze yakin tutarsızlık ve mantıksızlık şurada tartışılmış: http://www.quora.com/…oles-in-the-dark-knight-rises
film iste alti ustu sanki dunyanin 8. harikasini yapti adamlar, izle eglen cik. sayfalarca uzunlukta entry kastirmaya degecegini sanmiyorum. zedit: zamanin otesine en tepeden giris yapmis seviyorum sizi sozluk geek leri canlarim bnm:p
christopher nolan'ın düşüşü. ezilenlerin haklı öfkesini holywood kahramanlarının oyuncağı yapan başarısız bir amerikan klişesi. ilk 10 dakikadan sonra filmin her adımını daha baştan bilebilirsiniz. sonu dahil. hiroşima yaşanmasaydı, bir atom bombası hakkında hiçbir şey bilmediğimizi varsayabilir son'a razı olabilirdik. neyse ki anne hathaway var. onun oyunculuk performansı ve yarattığı karakterin eylemleri izlenmeye değer. bu filmde batman atom bombası ile yok olsaydı ve geleceği anne hathaway'in canlandırdığı karakterin emin ellerine bıraksaydı. daha güvende olurduk ve izlemek için heyecanla beklediğimiz bir film olduğunu söyleyebilirdik. maalesef erkeklerin kahraman, kadınların (güvenilirliği kuşkulu) yardımcı kahramanlar olarak sunulduğu bir hollywood ve onun ideolojik yanılsamasını yaşayan bir dünyadayız.
elbette çok büyük beklentiyle gittik ve malesef beklentinin altında kaldığını söyleyebilirim. the dark knight'ın kesinlikle gerisinde kalan, 10 üzerinden 8 alabilecek bir film çıkmış ortaya. kurgusuna, senaryosuna, çekimlerine, tasarımlarına kesinlikle bir eleştirim yok, duygusal açıdan da doyurucu ama mantık açısından birçok bariz eksiklik vardı malesef. filmin sonunu dahil söyleyeceğim, kaçın. --- spoiler --- dünyanın merkezinin borsasını basacaksınız, 20 tane polis gelecek sizi durdurmak için ha? siz de çok basit bir şekilde kaçacaksınız. hadi canım. ülkenin en büyük şehri elden gidiyor, işgal altında. federaller ve ordu hiçbir şey yapamıyor, hatta şehrin her yerinin bombalarla örülmesini bile görememişler. hiç gerçekci değil, sokakların kamerayla izlendigi sehirlerden bahsediyoruz. film batman e ihtiyaç var demek isterken mantık dozajını fena kaçırdı. şehrin tüm polisleri yer altına giriyor, bir kişi de bombalanır mıyız demiyor mu? hepsi birden niye gidiyor zaten? olacak iş mi? bane'in tüm olayı ağzına yumruk yememekmiş, halbuki talia kabloları taktı bane kendine geldi. biraz komikti o sahne. diğer yandan filmin son 30 saniyesi olmasaydı cok daha aşmış bir film olurdu, ucu acik birakmak icin sağlam bir sondan vazgeçilmiş. hapishane bölümleri ise mükemmeldi, felsefesi ve hikayesi filmin en iyi yerleriydi. bane'in karakteri ve felsefesi de iyi oturtulmuş, bu tarz filmler kötü adamlarının başarılı yansıtılabilmesiyle ayakta kalırlar (avengers'ın yapamadığı şey), bane filmi taşıyabilmiş. peki bir joker mi? hiç bir filmde bir daha ledger'in jokeri gibi bir şey göremeyeceğimizi zaten biliyorduk. bu filmin suçu yok bu konuda. michael caine'e de saygılarımızı sunalım. --- spoiler ---
beğenilip beğenilmeme konusu tamamıyla insanların kafasındaki batman karakteri ile ilgili bir konudur efendim. batman ve gotham şehri size neyi ifade ediyor?. karanlık ve suç dolu bir şehir ve bir süper kahraman, renkli kostümler, ucube ucube yaratıklar, olaylar olaylar diyorsanız elbette bu filmi sevmeyeceksiniz, bunun yerine tim burton ve joel schumacher filmleri tam size göre. yok batman benim için en gerçekçi bir süper kahramandır arkadaş, ben renkli kostüm isteseydim örümcek adamı izlerdim, ne bileyim x-man i izlerdim batmanin yeri yurdu tamamen farklı, batman hikayesinin temelinde suç ve toplum felsefesi yatıyor, batmanla bruce wayne’in çatışması yatıyor diyorsanız sanırım bu seriyi ve özelikle bu filmi çok beğeneceksiniz. christopher nolan’ın penguenlerin havada uçuştuğu uçuk kaçık bir süper kahraman hikayesini ayakları yere basan ciddi bir kurguya indirmesi 3 filmlik bir seri ile son buldu. ama burada belki de en büyük handikap the dark knight filminin sahip olduğu yüksek temposu, yerinde efekt kullanımı, güçlü kurgusu ve felsefi özelliği ile (ve özellikle joker karakterinin filme yapmış olduğu efsanevi katkı ile) her iki izleyici profilini de ekran başına kilitleyecek, herkese istediğini verecek nitelikte olmasıydı. işte bu yüzendir ki benim gözümde çekilmiş ve çekilecek hiçbir batman filmi the dark knight ın o muhteşemliğine yaklaşamayacaktır.
nolan’nın izleyiciyi sağlı sollu tokatladığı film. özellikle ikinci bölüm neydi öyle şok üstüne şok, yok artık daha neler derken başka bir şey çıkıyor. kurgu olarak çok çok beğendim ilk iki filmle güzel birleştirilmiş. bi de imax de izlemek lazım tabi yer bulunabilirse. --- spoiler --- yorumlara göz atınca birçok kişi kedi kadına bayılmış ancak sevemeyen bi tek ben miyim diye düşündüm. anne hathaway’in bu rol için baştan beri uyumsuz olduğunu düşünmemin yanında, kedi kadın karakterini, hırsız, üç kağıtçı, yalancı sürtüğün teki olarak gösterilmesi ta ki sonunda kadar, hoş değildi. yani tamam kedi kadını insancıl yapmaya çalışmış nolan ama bana göre yavan kalmış. kedi kadın olarak charlize theron bence çok daha güzel olurdu. hem yüz hatları hemde tavır olarak çok yakışırdı. alfred, michael caine’nin oynadığı bölümlerde ki istifa ve mezar başında olan karelerde gözlerim doldu ağlayacaktım, bu kadar mı güzel oynanır, bu kadar mı güzel hissettirilir o an ki çaresizlik, pişmanlık, üzüntü. hele o aksanlı konuşmasıyla konuşmalarını dinlemek pek keyifliydi. gordon, gary oldman oynadığı yan karakter için fazlaca iyiydi. gerçekleri yazdığı konuşma metninin bane’nin halka okuduğu ve tv’den izlerken ki oyunculuğunu izlemek lezizdi. o bombaya cihaz yerleştirirken ki aksiyon sahnelerini pek sevemesem de, usta oyuncunun başrolde olduğu bi film izlemek için sabırsızlanmaya yetti. bruce wayne / batman, christian bale harikaydı! insacıl kahramanımız batman’nin bane’den dayak yediği hatta en son belini kırdığı sahneler ve kuyudan çıkmaya çalışırken ki harcadığı insan üstü güç olsun iyi güzeldi de arkadaş adam beş parasız kaldığında bile hala sevişme derdinde olduğu sahneler çok gereksizdi. bi de alfred'e yaptığın gider için iki tane yüzüne patlatasım geldi. bane, tom hardy o yakışıklı adam ne ürkünç bir görüntüdeydi öyle, ne vücut çalışmış hayvani bişiy olmuş, özellikle dövüş sahnelerinde felan bayağa iyi görünüyordu. saf kötülük olarak gösterilen ama aslında bi maşadan ibaret olan zavallı bane. miranda, marion cotillard film boyunca cici kız görünüp, film sonunda gerçek yüzünü görünce ağzım açık kalakaldım. fiyasyo bi şekilde ölmesi dışında gayet beğendim. cidden o nasıl bi ölmeydi öyle çizgi filmlerde ki gibi bi dilinin dışarı düşmesi eksikti. devam filmi gelicekmiş gibi biten filmden kedi kadını tenzih ederek, aklımda soru işaretleri olmadan tatmin olarak çıktım. son sözüm izleyin, izletin.. --- spoiler ---
--- spoiler --- batman, the dark knight'ta sorgu odasında joker'e uyguladığı psikopat muamelenin mislini bu filmin son bölümünde bane'e uygulayıp adamı perişan etmiştir. nasıl bir öfke ve intikam duygusu besliyorsa adamımız, anında frenzy'ye bağlayabiliyor. --- spoiler ---
cuma günü izlediğim olmamış film. koca bir hayal kırıklığı ile ayrıldım filmden. serinin en kötüsüydü. hatta nolan filmlerinin en kötüsü. ben bu filmi, nolan'ın kendisine en büyük ihaneti olarak görüyorum. gerçekten büyük bir batman ve gotham city hayranı ve fanı olarak söylüyorum bunları.. batman'i bir çizgi roman olarak değil, daha felsefik bir karakter olarak gören.. filmden sonra hayal kırıklığı ile sözlüğe baktım telefondan, insanlar ne dedi acaba diye. gözlerime inanamadım! "serinin en iyisi", "nolan aşmış", "işte batman filmi" gibi yorumlar gördüm. yuh dedim ya. nasıl olur da böylesine "batman olmayan" bir yapım gözden kaçtı. sebeplerine gelince; --- spoiler --- - zaten ilk haberi çıktığında anlam verememiştim. bane?! cidden bunu nasıl akıl etmişler, neden serinin son ve vurucu finalini bunun gibi bir moronla yapmaya çalışmışlar anlam vermek güç. bane dediğin adam batman'in en zayıf rakiplerinden olmalıydı bana göre hep. kas yığını ve şiddet yanlısı bir idiot. maskesine 3-4 yumruk aldıktan sonra yok olacağını tüm dünya biliyor. - klişeler, klişeler, klişeler.. nolan'ın kendisine ihaneti buydu işte. film baştan sonra "amerikan halk kahramanı" klişeleriyle doluydu. yazmaya kalksam kitap olur, o derece. izleyecek olanlar hemen görecek zaten. - senaryo o kadar çok düzeltilmiş ki, insan sırf bu sebepten soğuyor zaten. alfred ile olan zoraki "duygusal" diyalogların çoğu sonradan eklenmiş ama film bu amaca yönelik ilerlememiş. - al ghul gibi inanılmaz derin ve "über" bir karakter bu kadar saçma ve üzücü bir şekilde hatırlanmamalıydı. - beni en çok üzen, en çok sinirlendiren tek şey ise; gotham city. ya arkadaş var olmayan ama kültleşmiş bir şehir bu kadar mı yalan ortaya konur. bir kere ghotam city gündüz şehri değildir, güneşli değildir, insanları kendi halindedir, polisleri cesaret ve zekadan yoksundur, suçluları ise türünün tek örneğidir. ama gel gör ki, bane&co tamamen uluslar arası bir suç örgütü kurarak anasını bellemişler canım şehrin. gotham city gitmiş yerine new york city gelmiş. sırf bu yüzden zaten insan "batman filminde" olduğunu hissedemedi. -ben hala bane karakterine taktım. bane çok iyi bir sağ kol olur. ama asla batman'in rakibi olamaz. hele filmin final serisinde?! şimdi "asıl düşman zaten al ghul'un kızıydı" diyebilirsiniz ama buna katılmam mümkün değil. sadece senaryoyu kabartmak ve etkileyici hale getirmek için, izleyicelere ters köşe olarak konulmuş bir karakterdi o. o kadar özensiz ve sonradan koyulduğu ortada ki, kızın ölüm şekli bile bunun kanıtı. - robin robin robin.. neden nolan neden? ne gerek var öyle bir adamı final serisine koymaya? filmin devamını mı çekeceksin? robin mi olacak ne olacak? robin, annesini babasını kaybetmiş profesyonel ve çok başarılı bir cambaz. atlayıp zıplama yeteneği buradan geliyor. peki bu filmde robin kim çıkıyor? takoz bir polis memuru. --- spoiler --- yine sinirlendim bak. yazmıyorum daha fazla. edit: evet bane tam biri idiottur. asla batman'in rakibi olamaz. bunu da batman&robin filminden değil, çizgi romandaki bane için söylüyorum. batman'i kısmen alt etmiş olması onun zekası 0 bir kas yığını olmadığı anlamına gelmez; ve kesinlikle serinin finaline uygun değil. batman konusunda adamı 4e çarpıp 5 bölecek bilgiye sahip olduğumu da rahatça söylerim. bir diğer konu da gerçeklik meselesi. burada bahsetmek istediğim gerçeklik, batman gerçekliği. gotham city gerçeği. önce bi' okumalı ne yazmışım diye. son olarak, bu saçma sapan batman filmi ergenlerin üzerinde güzel etki yapmış, onu diyebilirim bak.
hayatında çizgiroman okumayıp da burada "bane bir idiott joker süperdi why so seriousss" diyen tiplerin eleştirdiği mükemmel film. bu tipler v for vendetta'yı da sadece izleyip kendilerini anarşist zannetmişlerdir.
bane'in "kaslı bir idiot" olarak resmedildiği tek mecra, joel schumacher'in yönetmen koltuğunda oturduğu 1997 yapımı, batman dünyasının gelmiş geçmiş en kötü filmi olan batman & robin'dir. tom hardy ise bane rolünde gayet başarılı olmuş. filmde bulunan favori karakterdi.
afedersiniz osura osura uyuduğum film oldu. bir cuma akşamı içtik, içtik, sonra haydi 23.45 seansına dark knight'a gidiyoruz dediler. "hooaaa" diye gaza geldik, gittik, bir güzel başladım izlemeye. elimde patlamış mısırım keyif yapıyorum. tam 30. dakikasında birden bire sızdım, hayır film kötü olduğundan değil. fazla karanlıktı, bünyem kaldırmadı, kafam da bir milyon. orada bir sızdım, film bitince ışıklar yandı ve öyle uyandım. yazık oldu koca filme.
--- spoiler --- (bkz: batman hayranlarının gizli aile babası olması) --- spoiler ---
amerikan milli marşına çekilmiş en güzel klip.
gerçekten güzel bir filmdir. the dark knight kadar etkilemedi ama ne yazık ki çıtayı da christopher nolan reis yükseltti (bir de o filmde joker'in bir felsefesi vardı, belki ondandır), o yüzden yapacak pek de bir şey yok. anarşinin hakim olduğu filmler nedense çok hoşuma gidiyor. bir de böyle inceden post apo bir hava vardı, gözümden kaçmadı değil sevehaş
imax'te izleyebilmek için eskişehirden ankaraya günübirlik gidip ankamall'de izledim. değdi mi? kesinlikle değdi. bundan sonra, br robin üçlemesi ya da batman ve robin üçlemesi beklemek hakkımız.
--- spoiler --- ucu açık bir sondan bahsedenler olmuş. olm aynı filmi mi izledik biz? bütün filmde the bat'in otomatik pilotu olmadığı konuşuldu, sonunda da fox'a ''6 ay önce otomatik pilot şeysi eklenmiş abi bu alete'' dediler. ''kim eklemiş lan?'' dedi, ''bruce wayne'' dediler. daha neresi ucu açık son abi bunun? herif aldı bombayı, şehir sınırlarından çıktı, otomatik pilota aldı aleti, sonra atladı kurtuldu. nerenizle izliyorsunuz? --- spoiler ---
izlediğim en kötü batman filmlerinden biridir. --- spoiler --- öncelikle deniyor ki nolan farklı bir bakış getirmiş, süper kahramanın aksiyonundan çok ruhsal bunalımına, düşüşüne, yükselişine değinmiş, çok karanlık, ruh karartan vıdı vıdı çok iyi işlenmiş bir film olmuş. şimdi yönetmene yapımcı izni vermiş istediği gibi çeker eyvallah lafım yok da, yapmaya çalıştığı şeyi de yapamamış ki. 1.bruce wayne 8 sene odasından çıkmamış, topal, ama 3 ay gibi bir sürede taş gibi adama dönüşüyor. 2.filmin yarısından çoğunda batman'i göremiyoruz. 3.batman bir çizgi roman ve özelliği teknolojik zırhı, pelerini, kemeri, aksesuarları, arabası, motoru, uçağı vb.dir. amına kodumun filminde batman sadece kung fu yaptı bane ile. sanki batman filmi değil de , batman kostümü giymiş karate kid izlemiş gibi hissettim. 4.ilk filmdeki bu adam neden ölmüyor ölümsüz mü aq sorularını yerle bir eden mantıklı sahnelerin tam tersini çekmiş adam. ilk filmde mermi yediğinde zırhı durduruyordu, yok efendim özel kıyafeti çarpmalara dayanıklıydı, bir çok kez darbe alıyor vuruluyor zırhında çizikler vb oluşuyordu diyorduk ki fantastik işte fox'un ürettiği süper kıyafet sayesinde. bu filmde batman'e ateş edilmiyor. film boyunca 300 kere falan bane'in adamları sıradan sokak serserisi değil dikkat et dendi, 8 kişinin arasına daldı batman, eli silahlı 8 adam ateş etmedi!!! onun yerine silahlarını indirip tekme tokat daldılar batman'e. cüneyt arkın filmlerindeki kılıcını cüneyt arkın'a doğru savurmayıp sadece üzerine koşan salak bizans askerlerinden ne farkı vardı anlamadım açıkçası. 5.otursam 1000 tane mantık hatası yazarım ama, bu batman'in şehir içerisinde uçabilen helikopterimsi oyuncağı'ndaki inanılmaz mantık hatasına bakalım. şimdi bane'in ele geçirdiği 3 tank ve tır'ı kovalarken bu adamlara hiç roket atmadı uğraştı durdu. dedim ki bu alet herhalde ateş edemiyor. fakat başka bir sahne'de ortalığı yakıp yıktı. lan aksiyon olsun diye bu tip filmlerde her zaman böyle eksiklikler olmak zorundadır fakat bu kadar bariz ve komik olmamalıydı. 6.bu hapse atıldığı çukurda çukur aşağıdan bakılınca 10-15 metrelik bir çukurken, yukarıdan bakıldığında 50 metre derinliğinde gözüküyor. filmi çekerken hiç mi izlemedin be nolan. 7.tate denen hatun madem reaktördeki çekirdeği kullanarak bombayı patlatacaktı, neden reaktörü son ana kadar su altında bırakmayı bekletti. baştan neden yapmadı bunu. çünkü aksiyon olsun. 8.batman'e karşı gelişen düşmanlık 1.filmle karşılaştırıldığında o kadar boktan işlenmiş ki, 2-3 yerde cümle olarak geçiyor. sırf koyalım filme gitsin amk demiş sanki yönetmen. 9.3 ay boyunca yer altında yaşayan polisler, mağaradan tertemiz çıktılar lan. hepsi caddede ordu olarak sıralanmadan önce duş almışlar eve gidip, bir tanesinin suratında bir pislik, bir leke, pantolonunda bir kırışıklık yok. adamlar kanalizasyonda mı kaldı 3 ay yoksa sarayda mı belli değil. bu kadar özenilmeden bir film yapılamaz. tamam süper kahraman filmi bu ne bekliyorum ama biraz emek verselerdi bari. ayrıntılar bir filmi güzelleştirir. 10. bane batman'in belini kırdı, omurlarından biri bildiğin koptu yarıldı, ayrıldı omurgadan. amcam batmanin sırtına bi tokat attı düzeldi. he amk he. hayır madem böyle bir sahne koyacaksın belin koptu dur tokat atayım da düzelsin deme. daha inandırıcı mantık çerçevesinde bir şey yap. özetle film mantıksızdı. hem fiziksel gerçeklikler açısından, hem mantık açısından, hem işleniş açısından. sanki 1 ayda çekilmiş üzerinde hiç düşünülmemiş bir film gibi.o kadar çok ayrıntı gözden kaçırılmış ki, o kadar boşluklar var ki filmin işlenişinde izlerken rahatsız oldum. hiç beğenmedim, ilk iki film ne kadar iyiydiyse bu film o kadar kötü olmuş. edit: ozurinho hatırlattı sağolsun. batman adam öldürmeye karşı biri olduğu için tanklara ateş etmiyor. yine de olmamış işte film: ) --- spoiler ---
--- spoiler --- ''batman'in olayı teknolojik aletleridir. mesela the bat'le hiç ateş etmedi batman, uğraştı durdu. dedim herhalde ateş edemiyor bu alet, sonra bir baktım sağa sola füze yollamaya başladı. çok mantıksız :(('' diyen dostlarımız olduğunu gördük. kendileri şunu bilsinler; batman'in olayı öldürmemesidir. ki bunu hala anlamamışsınızdır diye filmde catwoman'a da söyledi. ''öl-dür-me-ye-cek-sin!'' diye. niye ateş etmiyormuş. o telaş içinde kostümü giymeden gözlerini ne ara boyadı mesela? di mi? bir şeyden keyif almayı öğrenin amk. --- spoiler ---
normalde bir konu hakkında yorum yaparken ağzımı bozmam fakat bu sefer cümle kurarken onu bunu embesillikle suçlayan tiplerin üslubuna benzer bir tavır takınabilirim.pek çok arkadaş eleştirilere yanıt verirken seviyesini korumuş ama içlerinden emininm "ahhh keşke" demişlerdir.o keşkeyi ben gerçekleştirebilirim. 1)sen kimsin ki nolan'ı eleştiriyorsun?daha iyi film mi çektin diyen gerizekalı kardeşlerim için gelsin bu. -ulan embesil,bu nasıl bir beyindir böyle.bir şeyi eleştirirken daha iyisini yapmak mı gerekiyor?sen hiç mi hayatında siyasetçiyi,futbolcuyu,sinemacıyı eleştirmedin bu zamana kadar?tamam mal olduğun böyle bir fikri savunmandan belli oluyor ama bu kadar da bariz açık verme bari. 2)nolan en iyisidir,onun hiçbir filmi kötü olamaz diyen kardeşlerime gelsin. -bu herif senin anan mı baban mı?bu nasıl bir fanatikliktir böyle.başka bir arkadaşın yorumunda yazdığı gibi aynı filmi mahsun kırmızıgül çekse yerin dibine sokarsın ama.ne oluyor anlamıyorum yani sen dünya'da trend olmuş birisini veya bir ekolü ilahlaştırınca kendinin de yükseldiğini mi zannediyorsun?karizma mı katmış oluyorsun.yahu adam iyidir hoştur ama bu sefer olmamış.polislerin hikayesi,atom bombası mevzusu,dayak yedikten sonra comeback,kuyudan çıkmaya çalışmak,kuyudan çıkarken felsefe yapmak,araya aşk sıkıştırmak,fakirlerin zenginlerden intikamı gibi mevzular tamamen yüzeysel işlenmiş.nolan sadece bütün bu klişeleri aynı filmde toplamış yoksa ayrı ayrı 1000 tane filmde var bunlar. 3)bu filmde mantık mı aranır diyen adamlara gelsin bu da...ayrıca bunlara kardeşim bile demiyorum,o kadar nalet insanlar bunlar. -örneğin bir filmde adam uçuyorsa ama en önemli olan kısımda uçmazsa burada mantık hatası vardır.bizler mantık derken gerçek dünyanın kurallarından bahsetmiyoruz einstein.tutarlılıktan bahsediyoruz.3-5 adam şehri esir aldı eyvallah dedik,demek ki meziyetli adamlar ama polisler geldi bunları sopaladı.mantıksızlık derken bunlardan bahsediyoruz.senaryo sonuca çok kolay yöntemlerle ulaşmaya yönelik bu da kopukluk ortaya çıkarmış.yeri gelince fantastik olaylar oluyor,yeri gelince tamamen gerçek dünya. "işte bu durum nolan'ın dehası" diyeceklerdir muhtemelen.o yüzden boşu boşuna nalet demedim bunlara. -"ayyy bu nolan ne büyük adam yahu" , "deha deha,süper zeka adam ya" ...........lan olm şu halinize bi dışardan bakabilseniz keşke.
27 temmuz akşamı, gecenin bi vaktinde filmden çıkıp eve gelip uzun uzadıya film yorumu yapamacağım bir halde hakkında yazdığım bir esprik ile zamanın ötesini boyladığım film. lakin artık yaş alınca insan, karar sebeplerini de açıklamayı bırakıyor herhal. film, iyi ya da kötü ne ise yazıp bırakıyor. bunun da nihai karar olarak algılanmasını istiyor herhalde. gelelim o gün üşendiğim bugünse artık yazabileceğim filmle ilgili yorumlarıma (bakınız eleştiri bile değil bunlar); her ne kadar havada koşulsuz beğenmek için bekleyen milyar insanlık bir kitle varsa da ve en ufak olumsuz yorum linç edilse de gayet serinin jokerli ikinci filminin gerisinde kalan film. nerden baksan öyle. açık ara. filmi “kutsal emanet” yapmayan bir çok kişi de benzer fikirde gördüğüm kadarıyla. gidecekler için unutmadan söyleyeyim; bir kesinlikle seneler önce çekilen batman begins izlenerek gidilmeli. bence opsiyonel değil bu. bir zorunluluk. --- spoiler --- -izlemeyenler kesinlikle okumasın; almam mesuliyetini.----- bi defa o baştaki uçak kaçırma sahnesi ne allah aşkına nolan? altı üstü bir nükleer fizikçi kaçıracak izbandut gibi adam. gitsin iş yerine “abi bi bakar mısın, köşeden bana dondurma al” desin o adam gelir ki. öyle uçaktan atlamalara, uçağı ters çevirmelere falan ne gerek var? ayrıca filmin kalanıyla bağlantısı kurulmamış o ilk sahnenin. bane’i esir almış adam kimdi misal? niçün yanında nükleer fizik profesörü vardı uçakta? ben mi kaçırdım? adam cia'denmiş. bu ilk sahne ile ilgili saçmalıkları şurdaki ilk 3 maddede detaylı okuyabilirsiniz. ayrıca cat woman (sanırım catwoman) karakterinin “ne de şanslı olurdu kız arkadaşı olsam eki eki” gibi klişe ötesi yorumları vardı. sonra koskoca karizmadan ölen wayne, üç kere falan “sen bu kadar değilsin” falan dedi kıza (meali benim tarafıma geç, aslında iyi bi insansın). orada zaten kızın kendisini kurtaracağını bas bas bağırdı, heyecanı öldürdü. koskoca playboy wayne böyle mi kız etkiler? ayrıca bu kadar kaotik ve her önüne gelenin sebepsiz yere cezalandırıldığı bane dünyasında hırsız kız hem korkuyor hem de ilk defa kaşla göz arasında kostümünü tasarlayıp giyiyor ve gece dışarı öyle çıkıyor. imaj her şeydir; can korkusu hiçbir şey ne de olsa. kısacası bu “hırsız ama iyi kız klişesi” bana “niçün, niçün?” dedirtti. fakat tabii çok estetik fücutlu bir kadın bu anna. kırmızı ruju da sürünce tam oluyor. bir de o motorsiklete bittim herkes gibi. bu kızla uğraşacaklarına batman’in cotillard’ın karakteri ile yaşadıklarını biraz derinleştirebilirlerdi. hem de sondaki ters köşeyi daha anlamlı kılardı bu hareket. ayrıca nerdeyse her filmini izlediğim cotillard’ın hayranıyım ve kendisine overrated falan diyenlerle aram hiç iyi değil. nolan’ın zekasına oranla biraz parlak sayılabilecek tek şey bombalı kamyonların birkaç tane ve eşzamanlı olarak şehirde dolanmalarıydı. bir de sondaki ters köşe vardı tabii ki cotillard ile ilgili. batman begins'te tohumları ekilen hapishane hikayesi de bence oldukça başarılıydı. daha önce de söylendiği gibi atmosfer yansıtması da bir dark knight kadar başarılı değildi. nerde o kaotik ve inançsız dünya? nerde herkesi nihilist yapacak bakış açısı? burda en başta her şeyden vazgeçmiş batman var. sonra 6 ayda izbandut gibi adamı çatır çutur döven eski haline dönüşüyor. hem de beli kırılmış, sinirleri ezilmiş, dizleri zayıf vb. vb. günde üç şınav her derde deva. işte bu yüzdendir ki dark knight kafama "harika bir film" olarak kodlanmış senelerin geçmesine rağmen... fakat bu rises'ın detaylarını iki gün sonra unuttum. bi de o iple asarak omur çıkışını yerine oturtan arkadaş bir ara benim de fıtık başlangıcıma el atarsa müteşekkir olurum. hem ani bir iyileşme sunuyor, hem de pek maliyetli değil yöntemleri. öyle işten izin alıp fizik tedaviye falan gitmeye gerek kalmıyor ikide bir. bir de artık şu “önümüzde saatli bomba olarak 6 ay var; ama tüm heyecanı son 2 saniyeye bırakacağız; bomba deaktivasyonu mutlaka son 2 saniyede yapılır” klişesini de bırakın yavrum gülüm, sarışınım, nolan'ım.. daha da aranırsa bulunur klişeler... --- spoiler --- olumlu yanları, izlenirken heyecana kendinizi kaptırabiliyorsunuz, oyunculuklar muhteşem, hele ki caine, freeman tadından yenmiyor. ne kadar beklediydim bu filmi bilemezsiniz... film kötü değil, izlerken çok keyif alıyor insan. dark knight 9 ise bu 7 sadece. inci gibi bezenmiş, işlenmiş, inception, memento, dark knight, following izlemiş biri olarak diyorum ki nolan bu filmde zihinsel olarak kendini fazla yormamış. “alın size gişe filmi, her şekilde eğleneceksiniz nasılsa” demiş. bence tabii. bence. bence yani.
önceki 2 filmi seyredip bu filmi sevmeyen arkadaşlar ne bekliyordu çok merak ediyorum. ayrıca filmi mantıksız bulan gençler de tuhaf. sonuçta bir çizgiroman uyarlaması ve çizgiromanın en başından beri gerçekçi olmak gibi bir kaygısı yoktu filminde de olmaması gayet normal. fakat ilk 2 filme göre daha karamsar daha durağan bir film olmuş derseniz o tamam. fakat olması gereken de buydu. serinin en karanlık, kasfetli ve bir o kadar da umutsuz filmi budur. daha önceki filmlere arkadaşlarınız ısrarlarıyla gidip, olsa da olur olmasa da, gibi bir yorum yaptıysanız bu film size hiç gelmez. ama batman candır her türlü seyrederim diyenin ağzı kulaklarına varır. sonuç olarak batman hayranlarının bayılacağı, oyunculuğun yine tavan yaptığı bir film olmuş. ama batman le alakası bu 3 filmden ibaret olan insanlar için sıkıcı olma ihtimali bile var. henüz seyretmediyseniz buna göre düşünün.
hic spoiler vermeden filmi anlatiyorum: aylardir yemedigim binbir emek uzattigim kirilmasin diye ugrastigim manikurlu french ojeli tirnaklarimin hepsini dibine kadar yedim izlerken. budur.
şunu ayırmak lazım... "aman bir boku da beğenmiyorsunuz, ben beğendim" cilere sormak lazım... filme hangi beklentiyle gittin? ilk iki filmi kaç defa izledin ve ne kadar beğendin? batman'i, özellikle de nolan'ın batman'ini iyi-kötü tanıyor musun? ve son olarak filmden ne zaman haberin oldu ve bu filmi ne kadar süre bekledin? yoksa "aaa batman gelmiş" deyip, giden izleyicilerden misin? şimdi böyle bi izleyiciysen filmi beğenmen doğal, zaten son zamanlardaki aksiyon filmi ortalamasını düşünürsek de kötü bir film değil... aslında hiçbir türlü kötü film değil ama neyse... hele hele paranın ve zamanının karşılığını zaten alıyorsun, bu yüzden de elbette filmi beğenebilirsin. ama daha önceden biraz işin biraz içindeysen ve ilk iki filmi biraz özümsediysen insanların neden filmi bu kadar eleştirdiklerini anlarsın zaten... kaldı ki enteresan bir şekilde eleştirilerin de çoğu haklı eleştiriler... filmde öyle sahneler, öyle geçiştirmeler, öyle oldu-bittiler var ki bunlar filmle ilgili "birazcık" beklentisi olanı bile hayal kırıklığına uğratıyor. biz özel bir pasta bekliyoruz, nolan önümüze her zaman yediğimiz keklerden koyuyor. hem de hazır almış, kendi de yapmamış. zira o klişelere ve o sahnelere aksiyon filmlerinden aşinayız zaten.... ve konunun "dark knight çok iyiydi, bu zaten onun kadar olamaz"la da ilgisi yok... çünkü bu film dark knight'ın yanında sadece yetersiz durmuyor, biraz da sırıtıyor. yani diyeceğim o ki ilk iki filmle, kabul edilebilir bir kalite farkı yok ki kabul edelim, sineye çekelim. yoksa zaten en azından ben bu filmin the dark knight seviyesine çıkabileceğine "gerçekten" inanmıyordum.
çok güzel bir senaryonun çok güzel bir şekilde piç edildiği filmdir, imaxi nasıl bilemem ama film 240p çözünürlüğünde (sinemadan da kaynaklı olabilir bilemiyorum) zira aksiyon sahnelerinde pek bi bok görülmüyor. hoş aksiyon sahnesi diyorum ya pek heyecan yapmaya gerek yok aksiyon dediğin 2 kişi smackdown tarzı yumruklaşıp duruyor onu hd izlesende ne kadar zevk vereceği aşikar. 1000 küsür entryde yazacaklarım illaki yazılmıştır ama hayal kırıklığımı ben de kendimce dile getirmeden duramayacağım. --- spoiler --- başta dediğim gibi senaryo çok güzeldi, kötü adam bane diye diye filmin sonuna geldiğimizde meğersem herşeyin o kaşarın başının altından çıkmış olması çarpıcıydı ki wayne en güvendiği yerden vuruldu. kedi kadın (hoş filmde kedi kelimesi dahi geçmiyor) mükemmel bir karakter olmuş ki anne hathawayi sevmeyen bir insanım ve filmi izlemeden önce ne işin var senin batmande senden kedi kadın mı olur sittirgit aşklı seksli filmlerde oyna diyordum kendi kendime. buna rağmen izleyince acayip beğendim açık söylüyorum biraz göt oldum. ama kedi kadın olarak düşünmemek gerek kediyle alakasız daha çok black widow benzeri seksi bir hırsız karakter. yoksa bir halle berry ya da michelle pfeiffer olmadı, olamaz ve olamayacak. özet olarak film boyunca herkesden sakınan korunan düşmanın kim olduğunu bilmediği için kimseye güvenemeyen batman film boyunca gözü kapalı güvendiği 2 kadın tarafından sikildi. o kadar süper zeki adam yine gitti karılara kurban oldu arkadaşı, tamam biri belki beklenmedik bir şeydi ancak sen ne akla hizmet kedi kadına güveniyorsun daha en baştan gösterdi sana çıkarcı olduğunu hiç bir namus şeref duygusu olmadığını. ayrıca klişe sahne kahraman kostümünü giyer gece karanlığında yüksek bir binanın tepesinde şehri keser, tamam koy o sahneyi sıkıntı değil. ama neden o sahneyi mirandayla yattığı sahneden hemen sonra koyuyorsun. yalnız bana mı öyle geldi bilmiyorum ama hatunu yatağa atmış sonra hayatın anlamını çözmüş çıkmış çatıya şehri süzüyor, bir elinde zevk sigarası eksik. filmin ilk yarısı, bane karakterini batmanden daha çok sevdim. o banein adamları filan hele bende tam bir fight club havası uyandırdı, mutlak anarşi ideali için göz kırpmadan ölüme gidebilecek kusursuz militanlar. o ilk sahnede uçakta ölüme terkedilen eleman bile amacımıza ulaştık diye ne kadar mutluydu, gözlerindeki inancı gördüm o andan itibaren bane ilgimi çekti zaten. sonra bir de wayne'in sikko halini görünce bıraktım batmanı filan dedim bane kazansın aga adam haklı, ezilenlerin geri dönüşü kapitalist sistemin çöküşü yaşasın anarşizm huaaawa diye gaza geldim. peki filmin 2. yarısı, bane tam bir oç çıktı. adamlarını çatır çatır öldürmeler, sen git şu işi yap sonra seni öldürcem demeler, adamlarının önünde korkuyla titremesi, öyle tezat mı olur lan bir karar verin bu adamlar bane'e korkuyla mı bağlı yoksa inançla mı. sonra ne güzel kaos anarşi filan derken bomba patlatıp herkesi öldürmek nerden çıktı aq, madem asıl amaç oydu en başından basaydın düğmeye olup bitseydi, ne diye 5 ay batmanin iyileşip dönmesini bekledin. miranda, ah miranda.. çok güzel mala bağladın bizi, dumur olduk şok olduk tamam. ama arkadaş o kadar league of shadowsta yetişmişin, ras al ghul'un kızısın bir olayın olsun lan. sen misin ras al ghulun kızı yoksa kedi kadın mı anlamadım yani, insan 2 uçar kaçar bi teknik bi hareket yapar. metrelerce uçarak kaza yapan kamyonun damperinde nötron bombasıyla birlikte giden komiser gordon sağ çıkıyor da sen ön koltukta mal gibi öldün gittin. gelelim bane ile batmanin dövüş sahnelerine, sikeyim yapacağınız sahneyi arkadaş tamam senaryo gereği batmanin dayak yemesi gerekiyorsa yesin ama o kadar teknolojin var ne diye amele gibi yumruk atmaya çalışıyorsun lan, batmansin sen kemerinden garip garip bombalar silahlar shurikenler çıkarıp atıcan ki batmanliğin belli olsun. adama bir kere çatapat atma girişiminde bulundun ondada bunlar bana işlemez yeğen cevabını alınca hemen geri vites. hem koskoca batmanin o muhteşem giriş sahneleri ne oldu yav, girişi güzeldi batmanin uçarak gelirdi salına salına pelerinli yiğidim karizmasını daha başta yapardı. bu filmde giriş yok, batman zaten hep orda da biz farketmiyoruz gibi birden dahil oluyor sahneye. gelelim en fail sahneye; şu polislerle anarşiklerin meydan savaşı; aga bu nedir demekten kendimi alamıyorum. binlerce kişi karşılıklı geçmiş hepsinin ellerinde silah düşmana 10 metre kalana kadar yürüyerek ilerliyorlar yürüme de ne yürüme he ilk polisleri gördüm olm alan bunlar yer altında kalmaktan walking dead mi oldular diye sordum kendime, zira kurşundan ölümden korktukları yok silahın üzerine yürüyorlar, hadi korkun yok anladıkta aklında mı yok gerizekalı elinde makinalı silah olan adamlara tabancalarla savaş açmışsın hiçbir taktik, strateji belirlemeden odun gibi önden dalıyorsun. sonra çoğusu kurşun dahi sıkmadan brave heart daki gibi koşarak birbirlerine dalıyorlar. ayrıca bu koşan polislere 10larca kişi keleşlerle ateş açmasına rağmen sadece 3 tane polisin vurulup düştüğünü gördüm. lan madem kullanmıcan o tabancaları, bildiğin mahalle kavgası yapıcan o zaman alma yanına arkadaş, taş al, sopa al, zincir al hatta gel ben sana döner bıçağı vereyim en az 10 kişiyi biçersin o kalabalıkta. kaçıncı yüzyıldasın üstünde batplane uçuyor, savaş alanında 2 tane batmobil var roketler, bombalar hatta nötron bambasından bahsediyorsun ama gelmişsin hala yumruk yumruğa savaşıyorsun. siktir lan öyle savaş mı olur. aklıma gelmişken o kadar fonksiyonlu batplane yapıyorsun ama güdümlü füzeyi savuşturacak bir alev topu sistemi olsun radar bozucu sistem olsun yok değil mi çok mantıklı aferin. --- spoiler --- sonuç olarak beklenti fazlalığıyla, joker gibi bir karakter olmamasıyla filan alakası yok bildiğin hayal kırıklığı yani, sen avengers kadar bütçe harca filme sonuç buolsun. konu tatmin edici karakterler fena değil ama yapılan büyük hatalar o 2 saat 45 dakikalık filmi piç etti gitti. demiyorum ki film kötü, ama imdbden aldığı puanı kesinlikle haketmiyor. batmanin yüzü suyu hatrına 7.2 filan.
ekşici olduklarını tahmin ettiğim bir grubun yarısında terk ettikleri, 3 saat süren güzel bir christopher nolan filmi. ama, --- spoiler --- yaklaşık 2,5 saat boyunca batman-bruce wayne itin g.tüne sokuluyor. haliyle batman hakkında sınırlı bilgisi olan, sıradan bir izleyici olarak "kara şövalye ne zaman yükselecek arkadaş?" diye sormadan edemedim. neyse miranda'da bir bok olduğu belliydi zaten. ölüm sahnesi ise çok komikti. bir an marion cotillard'ın bunu espiri olsun diye yaptığını düşündüm. gerçekse hiç komik değil. bir de aklıma takılan miranda ile bruce wayne niye sevişiyor arkadaş? miranda'nın sırtındaki izi görsün diye mi? ee gördü de ne oldu? sonradan parçaları birleştirmek aklına mı geldi adamın. sonra filmin başında selina'nın elini kolunu sallaya sallaya bruce wayne'nin odasına girip kolyeyi çalmasına ne demeli? koskoca batman'in düştüğü hallere bak. şifresi de bizim emniyetle aynıymış herhalde. bir de almış kolyeyi, parmak izini hala odada dolaşıyor. filmin sakil bir sahnesi de john blake'in gerçek adının robin olduğunu kör göze parmak sokan bir diyalogla izleyiciye aktarmalarıydı. bir de tom hardy gibi yakışıklı bir adamın yüzünü insan bi kere gösterir arkadaş. bu arada gerçekten benim izlediğim salonda batman severlerin kınayan bakışları eşliğinde filmin yarısında çıkıp giden bi 15-20 kişi oldu. onlara da burdan yok artık ali samicim diyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- batman kendisine çok çektiren ra's al ghul den intikamını kızını öldürerek değil öncesin de onu bir güzel s.kerek almıştır. --- spoiler ---
kara şovalye bir dur allah’ını seversen… zaten ortalık karışık aşağıdaki yazı the dark knight rises’ı izlememiş olanlara film hakkında öğrenmek istemedikleri şeyleri anlatıyor olabilir. öncelikle bu film aksiyona yer kalsın diye hikaye kısmı çat çat geçilmiş bir film bunu kabul etmek lazım. 3 saat hem patırtılara çatırtılara hem de hikayeye yetmemiş. bu hikayenin hızlı geçişini daha da hızlandırmak için serinin ilk filmine bir sürü referans verilmiş. devam filmlerinin ilk filmlerden bağımsız izlenebilirliği benim için hep önemli bir kıstas olmuştur ve bu film sanki bunu başaramamış. batman’in alfred’den bile destek göremeden bir dönüş yakalama çabası “batman first year” adlı çizgiromanı andırıyor ki filmde resmedilen kedikadın ile çizgiromandaki kedikadın da birbirlerine benziyorlar ama karakterlerin derinliğine inilmediği için kadikadın sadece postmodern bir robin hood gibi kalıyor ortada. üstelik öyle bir robin hood ki filmin başında “gün gelecek devran dönecek” diye sistem eleştirisi yaparken, filmin sonunda zengin ama hayırsever adamın koynuna atlamaktan geri kalmıyor. davayı kolayca satıyor yani. yani mevcut sistemi değiştirmeye çalışan daha yıkıcı bir duruştan, mevcut sistemin içinde zenginlerin paralarının ve kaynaklarının fakirlere belli oranda geri dağıtıldığı liberal bir duruşa yağ gibi kayıyor. yazıklar olsun. bane karakteri de ayrı bir terane. bane’in örgütlenmesi bir yerde fight club’da tyler durden’ın yarattığı örgütlenmeye benziyor. düşük ve orta gelir grubundan gelen ve kendini devrime adamış insanlar yani. ama bu devrimin içi doldurulmuyor. bu devrim ne devrimidir? bu insanlar ne istemektedir? bu gibi sorular “league of shadows üyesiyiz” denilerek cevaplanmış kabul ediliyor. çizgiroman’da bane oldukça zeki biri diye biliyorum ama filmde o zekasını pek göremiyoruz. ha elbette aptal değil ama bir joker komplikeliği filan da yok şimdi. ikinci filmde sen o kadar ince ince nakış işler gibi işle sonra getir bane’i bok çuvalı gibi yığ önümüze. devrim denilen şey zaten hapishanedeki insanların ellerine silah verip dışarı salınmasıyla özetlenmiş. yani tepeden inmeci bir havası var, halkı düşünen zaten yok. adalet sistemi de ilk filmin düşmanlarından biri olan ve akıl sağlığından şüphe duyduğumuz jonathan crane’e teslim edilmiş. devrim mahkemesinin tanığı, şahidi, avukatı, savunması yok. devrim mahkemesi işine gelmeyen herkesi öldürüyor ya da sürüyor ki ikisi aynı şey. bildiğin bol bol sovyet göndermeli bir hava var yani. ha zaten “biz teröristlerle pazarlık yapmayız” denilerek bush’un ırak savaşı öncesi sarf ettiği cümleleri tekrarlamışlar. yani bir nevi eski düşman sovyetleri, yeni düşman müslümanları ve hatta arap baharını paketleyip, zipleyip, klişeleştirip, karikatürleştirip karşısına bir amerika zaferi inşa etmişler. “bu sistemden başkası kaos olur, herkes birbirini ezer… yeminle mahvolursunuz valla!” demişler. hayır tüm bunlar bir yana bane’in tum bu atarı en son manita muhabbetine bağlanıyor ya… ben daha size ne diyeyim ya? bu mudur? illa kalite ayak bileğini bile geçmeyecek seviyede mi olmalı? bütün bunların dışında filmdeki yakınlaşmaların hızı, motorsikletin tekerlerinin fıtı fıtı döndüğnün defalarca gözümüze gözümüze sokularak gösterilmesi, batman’in çıkıkçı ile iyileştirilmesi, bombanın son dakikada şehirden uzaklaştırılması, aylarca yeraltında kalan polislerin filinta gibi dışarı çıkması, hatta bu polislerin ellerinde makineli tüfekler olan insanlara saldırmaları ve onlara karşı eşitlik hatta üstünlük kurmaları, ra’s al gul’un kızının “hadi ben kaçar” tadında ölümü, bane’in maskesinin o hapishane doktoru tarafından takıldığının söylenmesi ama kaçan küçük çocuğun maskesinin olmaması yani o çocuğun bane olmadığı bu kadar barizken oradan bir heyecan yaratmaya çalışmaları, patlayan atom bombasının paint terk özel efekti, koca nükleer bomba denizde patlayınca ne tsunami ne nükleer serpinti olması, amerika gibi bir ülkenin en büyük kentinde 6 ay anarşiye izin vermesi… bu filmdeki saçmalıkları daha sayayım mı bilmiyorum? bu filmin christopher nolan’ın filmografisinde the dark knight ve inception’dan sonra ciddi bir düşüş olduğu bir gerçek. bol klişeli ve aksiyonlu, az hikayeli bir propaganda filminden öteye geçmiyor yani. filmde sevdiğim şeyler en baştaki uçaklı sahne ile bane’in dış görünüşü ve sesi oldu. başka da bir şeyi hatırlayacağımı pek sanmıyorum. http://saripipicamasiripi.tumblr.com/…eversen-zaten
aylardir bekledigim halde kayserideki bütün sinema salonlarini gorunce birden hevesimin kacip izlemedigim filmdir. britanya'nın köpeği degilim ama bir filmin dublaji ile orijinalinin arasinda daglar kadar fark oldugunu dusunuyorum; adi ustunde orijinal lan. zaten film +13 arkadas kim niye dublaj yapar bu filme hangi zevkin urunudur anlamam, hadi o yapti sen yanyana iki salonun filmini niye dublaj secersin arkadasim neyin pesindesin nasi bi ticari kaygi la bu.
--- spoiler --- yükselen kara şovalye batman değil, robin'dir. --- spoiler ---
hala ve hala son derece efsanevi bir sona sahip serinin son filmi. en azından nolan ve christian bale için. aşağıda açıklayacağım. spoiler sevmiyorsanız direk defolup gidin buradan, aramız kötü olmasın. biraz knightfall'u anlatacağım ve biraz da film ile olan bağlantısına değineceğim. --- filmi izlemediysen direk geç --- --- konuyu biliyorsan sen bilirsin --- --- fakat hala spoiler --- şimdi filmi eleştiren bunca insana karşın benim de söyleyeceğim birtakım şeyler var. bundan önce bu başlığa sürekli jean paul valley neden yok tarzı bir eleştiride bulunmuştum. hatta bulunduğum tek eleştiri de buydu sanırım. bu eleştirime yeniden kısaca değinmek istiyorum. knightfall çoook çok eski bir seri olmasına rağmen ben bunu yaşımdan ötürü kaçırıp, daha sonra ilkokul sıralarımda okumuş, hayranı olmuş, odamın etrafını batman posterleriyle kaplayıp, babama ağlaya zırlaya batman oyuncakları aldırmış, kısaca annem ve babama "hanım bizim oğlan yarasa mı acaba" tarzı yorumlar yaptırmış biriyim. çocukluk işte. fakat bunun yanında knightfall'un efsanevi hikayesini ve ilerleme sürecini tamamen benimsemiş ve onunla büyümüş birisiyim. zamanında parliament pazar gecesi sineması varken bile batman serilerini bekler, okula giderken uyanamaz bin türlü laf yerdim. dolayısıyla bazı şeyleri beğenmemek benim hakkım. bu bazı şeyler aslında 1 tane şey. özet geçmek gerekirse knightfall'un bütün partları arasından şunu anlatmalıyım. bane arkham'dan kaçar, ve kaçarken (burası filmde de var ama eksik) yanında yanlış hatırlamıyorsam poison ivy, scarecrow *, joker, the riddler ve the ventriloquist gibi saykoları da yanında çıkartıyor. batman'in filmde görülen aksak, götü başı dağılmış şekli aslında doğru. knightfall'da da öyle. fakat nolan bunu biraz etrafı fazla bulandırmamak ve fazla film çekmemek adına yapmış. aslında hikayede bane bu dürzüleri batman'in üzerine salıyor, malum kendisi necessary evil ve patron konumunda. batman bunların hepsini yeniyor, yeniyor ama yorgun düşüyor. şimdi buraya kadarki kısmı biraz hazmedelim. batman bütün villain'larla dövüşüyor, kazanıyor, yorgun düşüyor. hop son filmin baş sahnesi. yani christopher nolan joker * ve scarecrow * için tekrardan kaçsınlar batman'i hikayede olduğu gibi yorsunlar ama yenilsinler dememiş, seyirciye bakın batman yoruldu ama 1. ve 2. filmde dövüştüğü için yoruldu, sakatlandı vs. demeye çalışmış. sonuç olarak aslında aynı kapı. hoş, eğer hikayeye uygun gitseydi bu film 4 filme belki 5 filme uzayabilirdi. bu noktada nolan'ı tebrik etmek gerek diye düşünüyorum çünkü bu çok büyük bir risk. o riski almamış, filminin testere serisine dönmesini engellemiştir. devam ediyoruz, sıkılmayın, tarih yatıyor burada *, ehm. şimdi bu noktadan sonra batman geliyor, sırada bane var, az dinleneyim de öyle çıkayım karşısına diyemiyor. yardırıp kapışıyorlar. bane filmde olduğu gibi değil, daha efsane bir şekilde kırıyor * * batman'i. tabi bu benim ilkokul sıralarında okuduğum zaman muazzam bir kırmaydı, yani öyle böyle değil resmen "öldü la adam!? la olm!?" şeklinde tepki vermiştim. bu noktada da filmde yeteri kadar özen gösterilmemiş bu sahneye. biraz daha efsanevi bir kırılış efekti verebilirlerdi. neyse hikayeye geri dönelim. batman'in yerine bir zamanlar sıradan bir üniversite öğrencisi olan jean paul valley geçiyor. tabi azrael olarak. azrael'in azrael oluşu baya uzun bir hikaye, onu daha sonra anlatalım. kısaca şöyle, azrael the sacred order of saint dumas adlı bir assasin cemiyeti tarafından yaratılıyor. sonraları ismi angel of death oluyor bir dipnot olarak. neyse efendim, azrael bane'i folloş ediyor, ağzını burnunu kırıyor. karanlık tarafı batman'e göre daha çok ağır basmaktadır ki yanılmıyorsam batman'le de sürtüşmüşlükleri var. oraları tam hatırlayamadım şimdi çizgi roman'ı bulup okumam gerek. dert ettim be. hikayeyi burada bitirmek lazım, knightfall dediğim gibi 3 4 paragrafla anlatılmaz. bir şekilde torrent falan bulup okuyun ya da paraya acıyıp satın alın amazon'dan. elmalılı hamdi yazır'ın meali kütüphanenizde bulunması gereken bir kur'an diyorlar ya hah bu da o kadar kutsal olmasa bile dc fanatikleri açısından kütüphanenizde bulunması gereken bir kaynak. filmin gidişhatı bana göre çok hoş. akıcı ve aynı zamanda da sindire sindire ilerleme olsun diye ağırdan alınan bir senaryo var. nolan gerçekten çok efsane bir film yaratmış, ve okuduğuma göre christian bale eğer batman ve robin çekilirse o filmde oynamak istemediğini belirtmiş. bu da yine böyle bir efsane seriyi lastiğe çevirmemek için atılmış bir adım olsa gerek. bütün oyuncuları kutluyorum, bence son yılların en efsane filmi. bu filme "öeeh o nasıl film çok yavaş", "aksiyon istiyoruz öeehh" diyen adamlara yer ve gün belirleyip buluşma düzenleyin ve suratlarına siktir git pezevenk dedikten sonra yanlarından ayrılın. ciddiyim. bu filmi beğenmeyen adam ya batman'i bilmiyordur ya da tek işi aksiyondur. steven seagal filmi izle o zaman bilader. gitar sesi duyup gaza gelen yurdum ergeni gibi yorum yapmayın ya. en azından batman gibi bir seri için yapmayın. --- filmi izlemediysen direk geç --- --- konuyu biliyorsan sen bilirsin --- --- fakat hala spoiler --- sorular ve önerileriniz için her zaman yeşil ışığımı yakabilirsiniz. ciao. edit: imlâ
aylar hatta yıllar süren bekleyişimiz sona erdi... şu an için spoiler vermeye gerek duymadan bir ön izleme şeysi belirtmek istiyorum... the dark knight rises, batman begins'ten çok daha iyi. ancak the dark knight kadar iyi değil. bunu çeşitli sebepleri olabilir. ancak benim düşüncem nolan önderliğinde 3 film çekiliyor olmasıdır. şöyle bir geriye baktığımızda, 4 film çekilebilir durumdaydı. hatta görsel efektler kadar konu da rahatlıkla işlenmiş olurdu. benim imdb'de verdiğim puan: 9/10... kırdığım 1 puanın nedeni ise "batman" konusunun arka plana atılmasıydı. gelelim yönetmenimize; christopher nolan'ın son filmlerine bakalım: memento: 8,6 batman begins: 8,3 the prestige: 8,4 the dark knight: 8,9 inception: 8,8 tüm bu filmler, serinin son filmi için beklentilerimizi sürekli arttıran filmler oldu. beklentilerimizi boşa çıkardı mı? kesinlikle hayır. zira şu an 9,0 bir ortalamaya sahip. bence filme damga vuran performans kesinlikle christian bale'dan değil tom hardy'den geldi. (o ne vücuttur öyle. yalarım*) kendisinin gerçek boyutlarını merak ediyorum. gerçekten o boyutta biri mi? bilen varsa paylaşsın lütfen. ufak bir spoilerımsı verelim; --- spoiler --- tom hardy'nin o güzelim dudaklarını filmde 2 saniye görebiliyoruz. umarım bir filmde angelina jolie ile öpüşür. ve bir voltran oluştururlar... --- spoiler --- anne hathaway ise daha önce bu kadar çok dikkatimi çekmemişti. sanırım sözlükçülerin de dikkatindan kaçmamış olacak ki şöyle bişi açılmış: (bkz: anne hathaway'in götü) ancak benim dikkatimi çeken oyunculuğu. evet spoiler geliyor; --- spoiler --- bruce wayne'in parmak izlerini sattığı restorandaki çatışma-dövüş sahnesinde ve balo sahnesinde kendisini ispatladığını düşünüyorum. --- spoiler --- filmde en çok güldüğüm sahne; --- spoiler --- batman'in selina'yı uçan aracıyla alıp bir çatıya konduğu sırada bir diyalog yaşanmıştı. batman 1 saniyeliğine arkasını döndü ve selina orada yoktu: (daha önce onlarca kez bunu yapan batman:) -hmm demek ki böyle bir hismiş demesiydi ki ihihihihi şeklinde kikirdetti. --- spoiler --- ve son bir spoiler verip film hakkında görüşlerimi noktalıyorum: --- spoiler --- benim şahsi kanattim dark knight tarafının bittiği ancak robin tarafının başlayacağı yönünde. --- spoiler ---
filmi begenin begenmeyin farketmez, bir kac sahne var ki bize sadece alkislamak duser --- spoiler --- bane'in epilogue'u stock exchange baskini sonrasindaki kovalamaca sahnesi, ozellikle batmanin emp gibi biseyle isiklari karartmasi bane ile batmanin ilk dovusu. filmde muzik hic susmazken, o sahnede muzik yok. gerilim ve diyalog sahane --- spoiler ---
cumartesi günü büyük beklentilerle izlediğim ve genel olarak da beğendiğim bir film oldu. ama filmle ilgili rahatsız eden noktalar da yok değildi. özellikle 2. filmle karşılaştırıldığında niye? ve nasıl? sorularının çokluğu sanırım senaryodaki (tabi ki önceki filmlere kıyasla) zayıflığa işaret ediyordu. benimle benzer kaygıları paylaşan ve biraz daha sert bir biçimde eleştiren bir yazıyı aşağıdaki linkte bulabilirsiniz. --- spoiler --- http://www.slashfilm.com/…ed-the-dark-knight-rises/ --- spoiler --- yine de genel olarak değerlendirdiğimde güzel bir film ve seri için güzel bir kapanış olduğunu düşünüyorum. batman efsanesini bizlere olması gerektiği gibi yaşattıkları için christopher nolan ve christian bale'e de teşekkürü borç bilirim.
--- spoiler --- bane karakteri v for vendetta dan sonra en begendigim karakter oldu. adam mantikli bir anarsist. e tamam biraz kan da dokulsun tabii de bane iyi bir adam yahu bir tek ben mi sevdim? --- spoiler ---
bu filme iyi diyen sinema özürlüsüdür. yeter amına koyim, gerizekalı ters köşe yapma uğraşları, patlamasına on saniye kala durdurulan bombalar, spastik yumruklaşmalar. bu kaçıncı olum ya. nolan ise tam bir basmakalıp hollywood yönetmeni oluvermiş. paralar paralar... edit: catwoman, sen bir keva$esin.
filmi beğenenlerin sinema bilgisini sorgulamadan sinema özürlüsü ilan eden özürlülerin beğenmediği film.
filmle ilgili bir yerde şöyle bir şey okudum: --- spoiler --- bane neden batman'in belini kırıyor? batman'in kemeri (ve galiba kemerdeki bazı alet edevatlar) neden hiçbir halta yaramıyor? şimdi çizgi romana bağlılık desen, çizgi romanda da batman'in beli kırılıyor filmde niye kırılmasın; daha gerçekçi bir film desen orada batman bane'le dövüşüyor ve adamın osmanlı tokadı x 5'lik bir kuvveti var; öyle bir anda adam koyduğunda ve ikisi hayvan gibi kavga ediyorlar, batman ne şekilde nasıl adama kemeriyle veya üzerindeki herhangi bir silahla saldırsın? saldırsa bane'e ne kadar etki eder adam kodaman! --- spoiler --- yani filmin beğenilme durumu olduğu kadar beğenilmeme durumu da elbette ki mümkündür; ancak her hikâye birilerini tatmin ederken ötekileri edemeyecek. herkesi tatmin eden bir hikâye ancak bir peri masalı olabilir.
filmi oyunculuk anlamında eleştirenlerin, filmi dublajlı olarak izlemelerini söylemeleri de komiktir. her film eleştirilir...eleştirilemez diye bir şey yok pek tabii ki. ama ben bildiğimi tekrar söyliyeyim de. gerçek anlamda zevk almak istiyorsanız, filmi imax sinemalarında izlemelerini üstüne basa basa tekrarlıyorum. --- spoiler --- filmde ruh yok, derinlik yok diyen arkadaşları gökyüzü manzaralı hapishane kuyusuna atıyorlarmış. çok derin ve anlamlı bir deneyim onları bekliyor... dışarı çıkmaya çalışanlara da ip kullanmayın diyorlar... --- spoiler ---
muhtemelen ikinci filmdeki kusursuzluktan ötürü hafiften de olsa hayal kırıklığına uğratan film. gerçi yine nefes almadan izledim lakin bir şeyler eksikti sanki.. sanırım ikinci filmdeki kadar güçlü bir felsefesi yoktu, sonuçta joker'in ruh halini ağzımız bir karış açık izlemek yerine daha sıradan bir intikam psikopatlığıyla yetinmek zorunda kaldık. --- spoiler --- her neyse sonunu güzel bağlamışlar wayne efendi öldü diye gözlerim dolayazıyordu ki floransa'da kedi kadın'la kahve içerken bulduk kendisini. e gotham'ı da öylece bırakmamış robin'e bırakmış mukaddes görevini. hem de batman ismini daha da yücelterek.. e daha ne yapsın adam? --- spoiler ---
çok güzel filmdir, ama dark knight gibi kült bir film değildir.
buyuk beklentilerle gidip bekledigini bulamayan sozluk yazarlarinin ne bekledigini cok merak etmeme sebep olan film. bir de arkadaslar siz ne izliyorsunuz ve beklentileriniz karsilaniyor gercekten cok merak ediyorum. klise eksi sozluk tanimiyla, beklentilerimi fazlasiyla karsilamis film.
batman'in hak ettiği ciddiyete sahip olan ve onun derdini en iyi şekilde anlatan film. çoluk çocuğun cips hışırtıları, gülmeleri ve yorumları arasında izlediğim inanılmaz örümcek adam ve the avengers filmlerinden sonra bu filmi kendi yaş grubum ve büyüklerle beraber izlediğimde daha iyi anladım bunu. genellemeleri sevmem ama bu filmi beğenmeyen insan yaşından bağımsız olarak ergenin önde gideni, bayrak sallayanıdır.
spoiler vermeden imax izlemeye deger mi yoksa acik hava sinemasina bilet alayim mi bu kararimda yardimci olacak bi izleyen aradagim film, imax cogu filmde goz yoruyor sadece 2-3 tane haric deger mi degmez mi acep.
duz adam bu filmle alakali bir yorum yapacak olsaydi sanirim sunu derdi: --- spoiler --- -aabi film 160 dakka, betmen 5 dakka anca gorunuyo yeeaa. --- spoiler ---
türkiye'deki ilk üç günlük seyirci rakamlarına göre* the dark knight'tan 2, batman begins'ten 4 kat fazla izlenmiş film.
yüzeyselliğin dibine vurmuş filmdir. --- spoiler --- beğenmedim işin açığı. aslında ortalamanın üstünde güzel filmdi ancak diğer iki filme göre çok yüzeyseldi. karakterlerde ne bir derinlik ne de bir felsefe vardı. bildiğin şiddet eğilimli intikamcılardan başka bir şey değildir. seriyi bitirmek için acele çekilmiş gibi geldi bana. --- spoiler ---
yılın balonu. ama kesin ben anlamamışımdır öledir tamam büyüklük bende kalsın
kan yok filmde kan. öyle saçma şey mi olur?
--- spoiler --- batman begginsten hatırlayacağımız scarecrow'un ilk göründüğü sahnede hassiktiiiir lafı çıktı ağzımdan istemsizce, yanımda arkamda oturanlardan da türlü küfürler geldi kulağıma. batman o iti evire çevire bi dövmedi ya koskoca üçlemede, yanarım yanarım ona yanarım. --- spoiler ---
--- spoiler --- bane reyizin şehri patlatmak uğruna manitasının pompalanmasına sessiz kalması cok yıkıcıydı. --- spoiler ---
ekşi sözlük'te bir boku beğenmeyen hipsterlar cemiyetince yerden yere vurulma günleri bütün hızıyla devam etmektedir. (bkz: http://weknowmemes.com/…/the-dark-knight-legend.jpg) şu bile şu filmin önünde, üçlemenin önünde diz çöktürür. şurdan bir replik alsam üzerine 10 sayfa yazı yazarım. keşke nolan ayağa düşmeyeydi de sizin gibi bir siki beğenmeyen ibnelere kalmasaydı.
her şeyi geçtim sırf fettan ablamız için bir kez daha izlerim arkadaş
izledim bunu. yani etrafta izlememiş diye dedikodular dönüyormuş, dikkatli olun derim. spoiler vermemeye çalışacağım. filmi iki kere seyrettim diyebilirim. cevahir'deki cinemaximum' a dün gittim. filmi başladı, klimalar çalışmıyordu. filmin %75' inde jeneratör bozuk denildiği için filmi kapattılar, ben de "eyvallah hafız" dedim paramı aldım döndüm. ama ne yaparsın ki şu dünyada zeigarnik etkisi denilen bir psikolojik fenomen var. gün boyunca aklımdan çıkmadı namussuz. işyerinden erken çıkmak için izin aldım ve filmi tekrar izlemeye başladım yani sinemaya gittim. --- spoiler --- beklentileri oluşturan insanın kendisidir, sosyal çevresidir. %75 ' lik kısım benim beklentimi karşılamadı maalesef. bu mu lan batman dedim. zati film yarıda kesildiği için aklımda kalan kısmı nedeniyle christopher nolan' a baya sövdüm. lakin filmin geri kalanı bence serinin geri kalan filmlerinden aksiyon açısından daha kuvvetli. ben bir filmde aksiyon ararım, aynı zamanda film beni şaşırtmalı ve dünya görüşümü değiştirmelidir. sonuncusu hariç dark knight rises' da her şeyi bulabilirsiniz. özellikle kedi kadın' ın batman' e olan yardım sahnesini, itiraf etmeliyim ki tahmin etmiştim. sözlükte bir şerefsizin "john blake aslında robin" başlığını gördüğümden mütevellik "acaba blake ne zaman robinleşecek?" diye merak ediyordum. john blake adının robin olduğunu söyledi ama bu da bir muamma. yanlış hatırlamıyorsam bruce wayne "the bat" in oto pilotunu ayarlamışdı, acaba bruce gerçekten hayatta kaldı mı? tam bir nolan bulmacası. filmde catwoman' in her sesini duyduğunda cinsel anlamda bende bir kıpırdanmalar yaşandı. scarecrow' u yargıç olarak gösterdiler hacı, ondan sonraki beş dakika boyunca "acaba bu pezevengin adı neydi lan?" diye düşünmekten kendimi alamadım. bane' e daha karizmatik bir ölüm yakışırdı. ve şunu farkediyor musunuz? batman ilk defa silahıyla birisini öldürdü= talia al ghul. film kesinlikle altyazılı izlenmeli. bruce wayne/ batman, alfred, bane... bunların dublajı nasıl olurdu merak ediyorum. ne kadar kötü olurdu daha doğrusu. serinin en güzel filmi-dark knight- 'a en güzel son böyle yapılabilirdi. batman' in polislerden kaçma sahnesi de fena değildi. --- spoiler ---
bu sabah gittim imax'de. eski akün günlerim aklıma geldi, salon o kadar büyük değildi ama kalabalık yüzünden o hissi veriyor. büyük perde'de ve yüksek ses veren bir salonda izlemek keyifliymiş. tek dezavantajı, filmin son kısımlarına doğru ses efektlerinden ve müzikten dialogların duyulmuyor olmasıydı. kasten mi yapmışlar oralarda emin değilim, ama dialogların biraz daha önplanda durmasını isterdim, altyazı olmasa anlayamazdım ne dediklerini... öncelikle "knightfall'dan kat kat daha iyi sunmuş bane hikayesini" gibi yorumlara katılmıyorum, çizgi roman okumasam belki... nolan hayranlarını kızdıracak bir yorum olabilir aşağıdakiler, bir batman fanı gözüyle yazıyorum. film çıkmadan önce üç eleştirim ve endişem vardı; 1- batman'in nolan filmlerinde çizgi roman'dakine hiç benzemeyen bir hali olmasıydı (çizgi romanlarda savaşçı+leonardo da vinci+sherlock holmes tarzı özellikleri olması, ama filmde sadece savaşçı özelliğinin korunması ve tuhaf böğürtüsüyle "embesil" bir karakter haline gelmesi) 2- catwoman'a uygun aktör ve uygun kostüm seçilmeyişi 3- bane için seçilen tom hardy'nin uygun bir aktör olmaması ve christian bale'den kısa olması nedeniyle çizgi romandaki ihtişamını yansıtamayacak olması - bir de filmin içeriğinden bağımsız, hangi internet sitesine bakarsan bak, nolan fanboi'larının en ufak bir eleştiriye tahammülü olmaması ve "gerçekçi bir dünya yaratıyor o yüzden öyle, sen anlamazsın" tribi çekmesi. filmi izledikten sonra - üçüncü maddede nolan umduğundan iyi bir sonuç çıkmış diyebilirim. gerçi film boyunca tüm vücudunu kaplayan bir paltoyla ve ağzını örten bir maskeyle dolaşması yüzünden, oraya başka birisini de koysan, pek bir şey farketmeyecekti. ama tom hardy'nin sesi ve aksanı çok çok iyiydi. eğer kendisi yaptıysa helal olsun adama. orda sanki tam bane konuşuyormuş gibi hissettirdi. kamera hilesiyle batman'den uzun göstermeleri, karakterin gücünü sürekli bize hissettirmelerini de çok beğendim. - ikinci maddede ne yazık ki beni tatmin etmeyen bir sonuç vardı. bizim (yani nolancıları kastetmiyorum, çizgi romancıları kastediyorum) bildiğimiz ve sevdiğimiz catwoman sinsidir, vurkaççıdır, kedi gibi oynaktır. bunu batman returns filminde michelle pfeiffer çok iyi oynamıştı diye düşünüyorum. bu filmde anne hathaway'in karakteri "düz femme fatale" olmuş, işte böyle polislerin çok yakından tanıdığı, ama bir türlü yakalayamadığı çok çok becerikli kadın karakter felan. ama bir "catwoman" göremedim. - ilk madde konusunda ise karışık fikirlerim var. örneğin filmin ilk yarısında, çizgi romana çok çok daha yakın bir batman figürü görüyoruz. düşünüyor, tartışıyor, fikir üretiyor, kanıt topluyor, bilgisayarın başına geçip araştırma yapıyor vs. o kısımları çok beğendim. ama filmin ikinci yarısından sonra, internette de parodileri yapılan "embesil batman" geri dönüyor. diğer insanlar fikir üretiyor, alternatif çözümler tasarlıyor, bizimki düz kalas gibi hareket ediyor. - "gerçekçi yapmak için böyle yapıyor" mevzusu ise bu filmde çizgi romanlarda bile absürt ve mantıksız olabilecek durumlar yüzünden geçersiz oluyor. gayet uçuk kaçık olaylar var ve kendimi uzay savaşları filmi izliyormuş gibi hissettim bi an... genel olarak filmin ilk yarısı çok güzeldi. izlerken 8-9 puan arasında gittim geldim. ancak ikinci yarısı beni tatmin etmedi. o bölüme 5-6 puan arası verebilirim. filmi bir bütün olarak ele alırsak 7/10 olur sanırım. ortalamanın üstünde, mutlaka izlenmesi gereken bir yaz filmi. film kötü değil, güzel. ama batman begins ya da the dark knight kadar akılda kalıcı sahneler göremedim. yine de bir transformers gibi "trainwreck" olabilirdi, öyle bir felaket durum içermiyor... spoiler içermeyen (gerçi şimdiye kadar giden gitmiştir, benim gibi haftaiçinde boş yer aramakla uğraşmamıştır) yorumlarım ve düşüncelerim bunlardı, filmin içinden bazı spoilersal eleştirilerim de şunlar: --- spoiler --- filmde nightwing olmasını çok isterdim. bir anda 2 puan üste çıkartırdı notumu. şu polis karakteri de nightwing olmaya müsaitti hani. "robin" diyerek "pun intended"lik yapmışlar ama yeterli gelmedi. polislerin mağaraya elde tabanca, taramalı tüfek, bomba gibi şeylerle girmesine rağmen, suçlulara "allallallalla" tribiyle bodoslama saldırması aptalca olmuş. rahatsız etti o kısmı. sokak ortasında "tactical combat" yapamazlardı belki ama böyle de "ölmeye ölmeye ölmeye gidiyoruz" tribi anlamsız olmuş. çizgi romanda tonla kötü karakter yer alırken, filmde bize sadece scarecrow'u (o da kostümsüz hali) gösteriyor olmaları çok yetersiz geldi. hani joker'i göremezdik zaten de, zsasz vardı mesela, hiç olmadı onu koyaydılar. suçluların şehri ele geçirdiği sırada, penguin, riddler, hugo strange, black mask gibi karakterleri cameo olarak koysalar, suçluları nasıl organize ettiklerini gösterseler felan daha eğlenceli olabilirmiş. güzelim talia'yı rezil etmişler. daha iyi bir aktris seçilebilirdi onun yerine. bir de sonda öldü. gerçi batman'in o kadından şüphelenmemesi de tuhaf olmuş. bir de batman'in film başında neden sakat olduğunu anlamadım. dark knight'ın sonunda öyle bir sahne mi vardı? hatırlayamadım. --- spoiler --- mesela hikayenin şu şekilde olmasını isterdim aslında: --- spoiler --- film benzer bir şekilde açılcak. harvey yasasından bahsedebilir. şehrin suç oranının çok düştüğünden bahsedilcek. polisler rahat olduğu için batman işini bırakmış olur, bruce wayne şirketi idare edip geliştirmektedir. ancak bir anda günden güne suçlu sayısında artık yaşanır. her geçen gün daha çok suç vakası ve suçlu gözükmeye başlar. şehrin bir çok yerinde rehine vakaları yaşanır (filmdeki borsa sahnesi gibi mesela) polis zsasz gibi karakterlerle mücadele edemediği için batman yeniden dönmek zorunda kalır. 1 hafta boyunca dur durak bilmeden şehri korumaya çalışır. tüm bu suçlular hugo strange (cameo) emrindeki bir hapishaneye (mesela arkham asylum veya blüdhaven'de bir yer) tıkılır. fakat tam işi bittiğini sandığında, şehrin bir yerinde "çok büyük bir bomba" yerleştirildiğini haber alır. yorulmuş olsa da oraya gider. (bane'le kanalizasyon gibi yerde dövüş sahnesi gibi) bu bomba duyurusu aslında bane'in tuzağıdır. batman'in belini kırar. gordon'un kanalizasyondan kaçma kısmı gibi bir metodla kaçar. sonra onu kanalizasyon sonunda bulan, batman fanı olan polistir. batman bir şekilde bu genç polisle konuşur, işte onun da aslında yetim olduğunu öğrenir. bir şekilde onu nightwing adı altında eğitmeye karar verirler. bu sırada batman tedavi olmakla meşguldur. bane, batman'in yokluğunda tüm suçluları şehre geri salar. polisler filmdeki gibi yer altında kalmamıştır, ancak sokakları temizlemek için çok zorlanmaktadırlar. özellikle blüdhaven kısmı tamamen suçluların eline geçmiştir. nightwing blüdhaven'le çok meşgul olur. bu sırada bane'in talia tarafından kiralandığını görürüz. bane parasını alır ve gider. ancak daha sonra talia'nın planlarına ters düşecek biçimde geri döner. daha önce profesyonel bir şekilde işini yapan bane, şehirde tattığı güç duygusundan sarhoş olmuş, ve şehri tamamen kendi ellerine almaya karar vermiştir. talia kendi birliğine sahip olmasına rağmen bane'in organizasyonu karşısında tutunamaz. bane'den intikam almak için batman'e sığınmak zorunda kalır. bane filmdeki gibi kendi krallığını oluşturmaktadır. batman neredeyse iyileşmiştir. nightwing ve talia'nın yardımıyla bane'le mücadele eder ve bane "yenilenmiş batman"in karşısında daha fazla dayanamaz ve kaçmak zorunda kalır. talia ve batman birbirlerine karışmama sözü verir ve kendi yollarına ayrılırlar biraz filmdeki atmosfere benzer bir şeye sahip aslında. ama benim şu yazdıklarım, catwoman kısımlarını kesip direk bane'e odaklanmış durumda. çünkü filmde catwoman'ın fazlalık gibi konulduğunu düşünüyorum, daha geniş içerikle "knightfall" vari bir senaryo sunulabilinirdi bence --- spoiler --- tabii bu şahsi düşüncem benim, filmi izlerken aklıma gelen senaryo. tam olarak aynısı olmasa da buna benzer bir şey nolan'ın tarzına da daha iyi uyabilirdi. ha bu arada çekim tekniklerine felan laf etmiyorum, adam inception'da da iyi iş başarmıştı, burda da, ben sadece senaryoyu ve karakterleri eleştirdim. bu arada, bi ay önce batman, batman begins, the dark knight'ı tekrar izlemiştim, onlar hakkında düşüncem şu şekilde: batman: ben bunu hep en sevdiğim ilk üç film arasında yazardım da, yıllar sonra tekrar izliyince baktım ki, film baya yaşlanmış. günümüz aksiyon filmlerine oranla çok daha hantal kalmış. ama filmde sunulan hikaye, akışı ve gidişatı çok iyi. bruce wayne karakteri de şahane olmuş. bu filmin şöyle bir ilginçliği var. herkes 60'lardaki "adam west" batman'ini izlemiş olduğundan, o dizideki campy/cheesy tarzı koymaya çalışmışlar. bir yandan da 80'lerde meşhur olan karanlık batman hikayelerini koymaya çalışmışlar. bu ikisini blender'a koyup karıştırmışlar ve ortaya batman filmi çıkmış. film iki kesime de hitap etmeye çalışmış resmen. ancak günümüzdeki batman begins gibi "karanlık batman" filmlerinin daha ilgi çekici olmasında bir adım olmuş. 8/10 batman begins: batman filmi, bruce wayne'in ailesine odaklanmıştı. batman begins ise bruce wayne'in batman eğitimine odaklanmış. ilk filmden daha çok batman karakterine odaklanmış. bruce wayne'i ve yaşantısını, ilk film kadar derin göremiyoruz. bruce wayne çok silik olmuş, batman çok baskın kalmış. hikayesi ra's al ghul karakteriyle ilginç olmuş, ama batman: year one hikayesi kadar derin aktarılamamış. ayrıca batman'in "dedektif ve mucit" yönleri ihmal edilerek, "embesil batman" imajı sunmuşlar, o beni rahatsız etti. 8/10 the dark knight: joker karakterini çok sevdim. gene hikaye ilk film kadar güzel değil, ama joker sahneleri çok akılda kalıcı. filmde anlattıkları ve aktardıkları, vermek istedikleri fikirler felan düşündürücü. bu açıdan başarılı buldum. 8/10
filimin üç saat süreceğini bilmeyen bünyeye fenalıklar vermiştir. ikide birde saate bakmalar, sonra ara verilmeden filmin biteceğine dair gelişen inanç, bu sürede içilen suyun etkisini göstermesiyle gelişen sıkıntı hâli, bu sıkıntı hâlinden kurtulmak için 3-5 dakikalık uykular. masabaşı işi olanlar nasıl oturuyorlar böyle her gün diye düşüncelere dalmalar... "kız filmi" olmasa da yine de yaz sezonundaki dvd de izlenebilecek filmler kategorisi dışında tek seçenek olarak izlenesi.
--- spoiler --- düz adamlar "hani kara şövalye ne zaman yükselecek?" diye izlemiş. onlara şöyle bir bilgi verelim: bruce çukur'dayken, aşağıdaki faslı abilerimiz aşağıdan "yükseliyor" diye bağırmaktadırlar. (bkz: kara şövayle yükseliyor) --- spoiler ---
gotham'ın yeni halini new york'a benzetildiği gibi bir yorumla haksız eleştiriye tabii tutulmuş filmdir. gotham zaten new yorktur efendim, tıpkı metropolis'in detroit olması gibi. anne hathaway seni seviyorum, ve sana laflar hazırladım. ama zaten bu kadar iyi olacağını biliyordum. buradan sonra dikkat --- spoiler --- john blake karakterine robin ismi vermek çok da gerekli miydi bilemedim, ama sonuçta kendisi yükseldi, bruce wayne ise hikayesini tamamlamış oldu. mutlu son ne yea diyenler de bir zahmet helena kyle/helena wayne ismini googlelasınlar. taliacığım sen de pek safmışsın, git bir the good, the bad, and the ugly izle de öğren: if you have to shoot, shoot do not talk. kendi adıma talia'nın hush'taki oturaklı halini tercih edeceğim. hele ki batman'e selina konusunda ayar verdiği sahne efsanedir bence. bane'in gönül adamı olması, son dakika golü olarak kendisini danny devito'nun penguen'i ile eş bir noktaya koymamı sağladı. ra's al ghul, sen de az değilsin, mis gibi adam gelmiş, kızını korumuş, belli kız da boş değil işte. üstelik sen de aynı yollardan geçtin, al ikisini, bane'i de varis yap, sonra dünyayı komünist mi yapacaksın anarşist mi bak keyfine. keyif dedim de, üç filmdir bruce wayne'i ilk defa eve kız atarken gördük, bir tuhaf olduk. alfred gitti de öyle yaptı bak, demek ki mahremiyet peşindeymiş adamımız. ama rachel da rachel derken miranda'ya atlaması şık olmadı sankim. bir tuhaflık da juno templea rol verip, kendisini eye candy konumuna bile koyamamakta. jen karakteri holly robinsondu bal gibi. bari işin ucundan tutaydı filan ne bileyim. --- spoiler --- neticede olmuş olmasına da antikomünist havalar olmamış pek, ama sam raimi ve brett ratner'in üçleme finallerini düşündükçe gayet olmuş aslında. yalnız nolan, daha da batman çekmem demese de benim canım joseph gordon-levitti batsuitle görmek ister hakim bey. nolancığım duy sesimi.
üçüncü "olmuş" batman filmidir. açıkhava, imax... bir şekilde gidilip izlenilmesi gerekendir.
güzel ama kült olamayacak bir film. anne hathaway nazarımda ayakta alkışlanacak bir performans sergilemiştir filmde. nasıl bir sempatikliktir o dövüş sahneleri, tatlı tatlı tripler yerim lan. christian bale'e gelince canlandırdığı karakterin yapısından mıdır bilinmez çok sönük bir oyunculuk sergilemiş gibi geldi bana. tamam batman dediğin ağır olur, fazla mimik ve duygu barındırmaz da her laf da aynı tonda söylenmez be adam. bunun dışında filmle ilgili netleştiremediğim bir iki noktayı da spoiler ibaresi altında belirtmek isterim; --- spoiler --- şimdi bizim bu batman sonunda bombayı aldı, götürdü, uzakta okyanusun üzerinde patlattı da kendisi ölmedi mi? bombayı bıraktıktan sonra dönecek fırsatı buldu mu yoksa? eğer böyleyse; sonunda alfred geldi, resmi yetkilileri batman'in bombayı imha etmek adına kendini feda ettiği düzmecesine inandırmak için ağladı sızladı ve böylece asıl amacı olan bruce wayne'in bir daha batman olmayı düşünmeden manitasıyla rahat bir hayat yaşamaya başlamasına yardımcı olmuş mu oldu? eğer bu kabullenme de doğruysa filmin adı tamamen polis memuru nam-ı diğer robin'in yükselişine bir ithaf? seriyle çok alakam yok, uykulu bir sinema seansı sonrasında havada kalan noktalar bunlar. ayrıca o bane'in dağılmış suratını da bir gösterseydiniz ak, çok da istedim görmek. edit: baya aydınlatan oldu, sağolsunlar. meğersem the bat'in otomatik pilotunu tamir etmiş wayne 6 ay önce ve bomba patlamadan baya bir süre önce otomatik pilota alarak atlamış makinadan. alfred de wayne'i floransa'da kyle ile o anlattığı kafede görene kadar öldü sanıyormuş. neremle izledim bilmiyorum. --- spoiler ---
genel kanının aksine batman begins ve the dark knight kadar beğendiğim film. özellikle filmin ikinci yarısı gerek nolan'ın zekice kurgusu, gerek de bol aksiyonlu olması sebebiyle çok zevkli geçti. ama birkaç yazarın daha dediği gibi, nedense klişe olan birçok şey çarptı gözüme. bundan önceki filmlerde gerçekçilik payı daha yüksekti filmin. ama bu filmde hani tipik "film işte" dediğiniz anlar vardır ya, işte bu anlardan çok vardı. örnek olarak bir tanesini veriyorum hatta; --- spoiler --- o nükleer bombanın patlamasına 2 dakika kalmış. tam da o an batman ile o catwoman'ın öpüşmesi nedir abicim ya? 2 dakika sonra havaya uçacaksınız eğer yeteri kadar hızlı olmazsanız, tam da o an neyin öpüşmesi la bu? insan da hiç mi göt korkusu olmaz lan? neyse sakinim. --- spoiler ---
"kadınlara güven olmaz" ana temalı batman filmi. the dark knight filminde ki o büyüleyici, heath ledger oyunculuğunun eksikliğini hissediyor, beklentilerinizi biraz daha küçültüyorsunuz. ama yine genel anlamda harika bir film, gidin mutlaka izleyin.
wall street'te başlayan revolution'ın çakma revolution olması. bu kadar mı denk getirilir occupy wall street sonrasına? öte yandan "bir gizli işsiz portresi superman"'den sonra ilk defa "gotham'ın bilek kuvvetinize değil bilgi birikiminize ve kaynaklarınıza ihtiyacı var" lafını duydum. o hoşuma gitti. yönetmenin aktarmak istediklerinin boyutları yüzünden aradaki duğümleri alelacele bağlaması elbette ki olmadı, eğretiydi. bazı yerlerde abarttığı da kesin ama hikaye yine de hardcore bir süperkahraman hikayesi, bir watchmen olmasa da. 7/10.
23 sene ! bu film bana 23 sene sonra ilk defa bir batman filminden sinema salonundan mutlu çıkmamı sağlamıştır. 1989'da tim burton batman'i izlediğimde ilkokul 5. sınıfa gidiyordum. işte o filmde batman'in ilk çıktığı sahnede ne hissettiysem bu filmde de batman ilk göründüğü sahnede onu hissettim. 89'dan bu zaman gösterime giren bütün batman filmlerini sinemada izledim. nolan'ın çekmiş olduğu batman begins ve dark knight'da buna dahil. fakat ne yalan söyleyeyim nolan'ın önceki iki batman filmini zerre sevmemiştim. ama bu film ilk defa batman'in karşısına gerçekten güçlü bir düşman koyuyor. ayrıca batman'in yıllardır uyuz olduğum baba parasıyla teknoloji satın alıp süper kahraman olma olayı bu filmde yerle yeksan olmuş ve batman'in de aslında sıradan bir insan olduğunu kahramanlık kısmının ruhunda yatan kısım olduğunu bizlere göstermiştir bu film.
izledikten sonra keşke karşımda nolan olsaydı da iki çift laf etseydik dediğim fim.. derdim ki "bak nolancığım iyisin, hoşsun ama bu fim dark knight efsanesinin yanında çok sönük kaldı bence, o kadar söylüyorum bak.. ama tabi ki senden de,kara şövalyeden de vazgeçemem,aşksınız siz,devam edin edebildiğiniz kadar ve biz de heyecanla,tutkuyla sizi bekleyelim..."
sanırım beğenmeler the dark knight ile karşılaştırdıkları için böyle bir düşünceye kapılıyorlar. o film batman için zirve bir filmdi ama dark knight rises o filmin bir tık aşağısında olduğu içindi yerin dibine sokulmasına gerek yok. iyi hatta çok iyi kategorisine rahatlıkla girebilir.
filmde olaylar o kadar hızlı gelişiyor ki, 2 dakika tuvalete gitsen, geri gelene kadar 1000 tane olay olur. herşey havada kalmış hissi yarattı film bende. sanki filmin özetini seyretmişim gibi.
hoş ve izlenesi bi film niyebilirim. özellikle ikinci perde de aksiyonun bol olduğu ve anne hathaway'ın oyunculuğunun seyredilesi olduğu film. ama hatuna güven olmaz aga
--- spoiler --- bir the dark knight kadar sarsmadı belki, ama batman begins ayarında, güzel bir netice olmuş üçlemeye. zaten bütün bağlantılar ve referanslar ilk filme. michael caine ve maske altında da olsa tom hardy döktürmüşler. anne hathaway catwoman kostümü içinde pek güzel, pek endamlı. gerçi o kostümü kime giydirsen belli bir seksapel katar. cillian murphy'nin minik rolü komikti. joseph gordon-levitt zaten favori oyuncularımdan. ayrıca akıbetini doğru tahmin etmişim. yani alnında yazıyor zaten adeta. bane karakterinin o mekanik sesine bayıldım. özellikle kapalı mekanlarda surround etkisi yaratıyordu adeta. karizmasına karizma katmış. bane'in joker gibi gotham'lardan ırak manyak bir psikopat olduğuna daha filmin başlarında vakıf olabiliyoruz. kararlı ve güçlü karakteriyle göz dolduruyor. ancak ölümü çok kolay oldu, bir de catwoman eliyle oldu. o pek tatmin edici olmadı. bir de maskesi çıksa iyiydi. gelelim biraz da kötü taraflara. kurgu yine fazla hızlı. sanki 5 saatlik filmi 2,5 saate sığdırmaya çalışmışlar. biri bitmeden öteki başlayan replikler, oradan oraya atlayan sahneler, hızlı geçişler vs. bu işin teknik kısmı. aynı sorun diğer iki filmde de vardı. nolan'ın olayı bu, yapacak bir şey yok. buradan nereye bağlayacağım. işte bu kurgu içinde bane şehri ele geçirip 5 aylık süreci başlatıyor. buraya kadar her şey güzel. ama bu süreçte ne oluyor, ne bitiyor, tam bir curcuna. iyilerin umudu, 300 yıl önceki savaş taktiği. yani polislerin saflar halinde dizilip silahlarını çekmesi. bu noktalarda film dibe vuruyor. bane'in emrindeki çapulcu sürüsünün motivasyonu belli değil. bomba patlasa kendileri de geberecekler. bane'in getirdiği anarşinin sarhoşluğuyla yağma falan yapıp günlerini gün ediyorlar. aradaki koskoca nehir, hayır deniz, hayır okyanus neden dondu? nasıl donar ulan? mr freeze'i koyaydınız bari. neyse batman tekrardan yükseliyor. finaldeki kapışma daha iyi ve uzun olabilirdi. bane batman & robin'deki gibi kötü harcandı! eheh o kadar da değil ama neyse yukarıda bahsettik. son sahneler, alfred, blake muhteşemler. ben orada film bitecek sandım. batman'i kaybettik. acı ama efsane bir son. ama hayır, mutlu sona bağladılar. olsun, o da güzel. neticede filmden çıktıktan sonra derhal tekrar izleme isteği oluştu. bu kez imax'te olmamak üzere (yol uzak aq) bir kere daha gideceğim. illaki kaçırdığımız bir takım ayrıntılar vardır, onları yakalarız. filmin alt metni, alegorisi falan bunlara kafa yormak lazım daha. --- spoiler ---
--- spoiler --- film harikadır. ona bir sözüm yok ama. final sahnesinde aracı biraz gökyüzüne çıkarmasını beklerdim. şehrin kilometrelerce ötesinde denizin üstünde atom bombası patlıyor. şehir nasıl etklilenmiyor arkadaş... zaten göt kadar yer gotham city tsunaminin alıp götürmesi lazımdı şehri. --- spoiler ---
daha yeni çıktığım, hiç bir sahnesinde sıkılmadığım, iyi yanlarının kötü yanlarını ezip geçtiği film. bir kere daha ( bu defa imax'de ) izletecektir bana kendisini umarım. güzel olup olmaması konusunda zaten bir şey demeye gerek yok, ikinci filmi sevdiyseniz buna en azından kötü demezsiniz. filmde atılan yumrukların gerçekliğine, hareketin fazla olmasına falan bakan bir tipseniz beğenmeyebilirsiniz o ayrı. klişe var mı? tabi ki var, klişe olmayan film zaten yok sayılır artık fakat bu filmdeki klişeler bile insanı alıp götürüyor. hele filmi kendinizi vererek izlediyseniz, son 15 dakikasında istemsiz titremeler, tikler yaşayabilirsiniz. kötü denebilecek tek yanı bana kalırsa bazı yerlerdeki oyuncu hataları. onlarda bir elin parmağını geçmeyecek 5 - 10 saniyelik sahneler. '' ben jüriyim, ne bu burada kamera gözüküyor? '' diye değil, '' ben izleyiciyim, filmin içindeymişim gibi hayal ederim, gerisine karışmam. '' derseniz emin olun 10 üzerinden 8 in altında bir not vermezsiniz filme. gidin, izleyin. kötü diyenlere gelince, eline klavyeyi alan başlıyor eksileri yazmaya. gidin aşk tesadüfleri sever izleyin o zaman. şu filmlerin yorumunu yaparken de aynı tarzda diğer filmleri düşünerek yapın. '' kaç tane var bu türde böyle film ve nasıllar? '' diye bir sorun. takır takır giriyorsunuz eksilere, yazdıklarınızın yarısı zaten düzgün izlememekten, mantığı düşünmemekten geliyor. bırakın diğer yarısı da olsun, hangi film kusursuz? 10 - 15 lira verip şöyle bir film izliyorsunuz, '' ama tamam da adam vuruyor, batman'in zırhı kurşun geçirmez, adamın vuruşları indiriyor batman'i, neden? ''. orta çağda acaba neden zırhlı birimlere, kılıç ile değil, gürz ve çekiç ile saldırılıyordu? bunu da bir düşün. yapımcı kafasıyla izlemeyin şu filmleri. izleyici kafasıyla izleyin. bu arada genel konuşulan mantıksızlıkların bir çoğunu cevaplamak da gerekirse : --- spoiler --- -batman bir sahnede füze atmadı, uğraştı adamlarla... binaları da yıksın istersen? kaç kere batman'in adam öldürdüğünü gördün de içinde canlı olan bir araca bodozlama füze atacak? - artık bu tür filmler tamamen ana karaktere değil, yan karakterlere de gereken önemi vermeye başladılar. tıpkı ikinci filmde olduğu gibi burada da batman biraz geride kalmış. olayın psikolojisine inmişler, çok da iyi yapmışlar. bütün filmde kavga eden batman'i görmekten katlar ile daha iyidir. - batman zaten tüm teknolojisi ile çizgi roman kahramanı olarak über sayılıyor. eğer siz batman'in tabiri caiz ise boss fight'larda gidip neyi varsa kullanmasını bekliyorsanız, 5 dakikalık bir filmden fazlasını izleyemezsiniz. aynı şekilde çizgi romanı da 2-3 sayfadan ibaret olur. - su altında bırakıp, imha etme sistemini açıkcası ben bile sonuna kadar beklerdim. şehiri kurtarmaya çalışanlardan birini tahtalı köye yollamak için güzel bir tuzak olabilir derdim. basit mantık, üstünde durmaya gerek bile yok. - batman düşmanlığı nasıl gösterilmemiş onu da anlamadım. daha ilk aksiyonda bane ile uğraşmayı bırakıp direk batman peşine düşen koca bir polis ordusu vardı. 2 metre dibinden ateş bile edildi. daha ne yapsınlar, atom bombası mı atsınlar adama? duvara resmini asip üstüne küfür mü yazsınlar? - vurarak yerine sokma kısmı zaten eski zamanlarda da kullanılan bilinen, yanlış da olsa bir tedavi şekli. amcalar zaten bilgili bu konuda, bırak da soksun onu yerine, o sahneye de aylar verilmesin. '' doktorlar '' izlemiyoruz burada. - geleceğin teknolojisi ile 9km'lik bomba mı olur? güzel soru da, onu başta yaparken amaçları, biz kocaman bir bomba yapalım mıydı? amaç patlatmak mı? sen şimdi gelecekte yapılan bir pille aslında su üretilebildiğini ama pilden sadece 1litre su çıktığını duyunca '' sokarım öyle teknolojiye '' mi diyorsun? - filmde saatli nükleer bomba diye bir şey mi vardı? acaba ben mi yanlış okudum, o bomba değildi bir enerji kaynağı mıydı? üzerindeki de saat değildi, bozulma süresini gösteren bir gösterge miydi? yoksa siz farklı bir film mi izlediniz? - batman işaretini yapmak için zamanı nereden buldu? -- batman lan adam! mustafa değil, batman! mantıklı denen siteden gelen yorumlar : - gotham'ın bir kaç km yanında meydana gelen dev bir atom bombası patlaması denmiş. lan o uçak normal jet mi? normal jet bile saatte 600km yapabiliyor. dakikada 10 km eder. bombanın menzili zaten 9km dendi. bırak da bir götürsün bombayı alet onca sürede etki alanının dışına. - düşmanını öldürmek yerine konuşma yapmak her filmde, her filmde olan bir özellik. bu ikinci filmde de joker'de bulunuyordu. size bir film yapsınlar, herkes sormadan, konuşmadan birbirini vursun, bakalım nasıl oluyor. - otopilot aslında çoktan geliştirilmişti klişesi. efendim? kardeşim filmde o sahnelerden sonra wayne'in oturup çay içerken '' bu arada ben geliştirdim bunu '' diyebilecek bir zamanı oldu mu? filmde alttan yazı mı geçsinler, - bu arada bruce wayne oyuncağının otomatik pilotunu geliştirmişti bile - diye? - robin adını sonra söylüyormuş, zorlama sonmuş... benim adım ahmet fırat doğru. beni başta tanıyan herkes fırat olarak bilir. hatta ahmet kısmını kimliğime bakınca soranlar var anca. şimdi ben millete '' zorlama bir son '' mu hazırlamaya çalışıyorum, yoksa bu çok normal bir şey mi? --- spoiler --- bunların yanı sıra cidden güzel yorumlar yapanlar da olmuş. zaten görünce mantıklı geliyor insana, bazı karakterlerin yeterince işlenmediği konusunda vs. fakat dikkat edersiniz bu şahıslar da '' film bok gibiydi '' demiyorlar. gidin izleyin, pişman olursanız da bir daha gitmeyin bu tarz filmlere.
dublajla izlememek için bir haftadır kıvrandığım ancak artık dayanamayıp izleyeceğim film. buradan sinema sahiplerine bir ricada bulunuyorum, anadolu'nun küçük bir ili bile olsa orası, bu tarzda bir filmin dublajının yanında altyazısını da sunmak gerekir. zaten 2 salonda oynuyor film ve tıklım tıklım da değil; neyin kafasını yaşıyorsunuz da iki salona da tükçe dublajla koydunuz şu filmi, anlamadım doğrusu. kıvranmam da boşa gitti ve yarın öğlenin sıcağında dublajla izleyeceğim filmi. ankara'ya gitmeyi gözüm yemedi doğrusu.
valla bence bu filmi beğenmeyen artık neyi beğensin bilmiyorum. o kadar güzel ki. muhteşem. alkışlamak çığlık atmak istedim, millet çıktı gitti salondan ben orda saatlerce oturabilirdim. çok düşünmemek lazım harikaydı işte. şimdiye kadar batman ile alakam sadece filmleriyle oldu ona göre yazıcam efenim. ne öncesinde bilgim vardı ne de çizgi romanları okudum.. ikinci filmden çok birinci filmle alakalıydı bence. tamamlamış filmi resmen çok güzel olmuş. ben açıkçası the dark knight'tan daha çok beğendim. tabiki o da çok güzeldi ama o film jokerdi. ne bilim işte. tekrar izlesem joker'i görmek için izlerim hastası olduk. bambaşka bir havaya sokmuştu. bu film ise her şey yani. ne ararsan var. --- spoiler --- bu bildiğin darth vader diyip tüm film istem dışı o gözle gördüğüm, suratı sesi aynı dediğim bane nasıl bir kötü adamdır? nasıl bir karizmadır resmen umutsuzluk aşıladı bana filmde. sanki gotham'dayım artık hiç bir şey düzelmeyecekmiş gibi karamsar havaya tek başına soktu resmen. bu kadar ürküten kaç tane kötü adam hatırlıyorum bilmiyorum. ama güzelim tom hardy ne olmuş ya değişime gel. neyse yeraltı hapishanesinden o tırmanma sahneleri , ha çıktı ha başardı diye hop oturup hop kalkmamız süperdi. sözde çocuğun bane olduğunu sandığımız o hikaye, onun yansıtılışı muhteşem. bütün film boyunca insanların o çocuğun kız olduğunu anlamayacak olmasını düşünmek, bizim de anlamamamız - en azından ben - apayrı. miranda'nın ra's al ghul'un kızı olduğu ortaya çıkması, bir anda bane'in arka planında arkasında kalması hayatımın şoklarından biri oldu. elim ağzımda izledim. önce bane sanarken zaten ayrı şok yaşamıştım yuh dedim. stadyum sahnesi ise gerçekten çok başarılıydı. sanki gerçekten canlı yayında bir felaketi izliyormuşsun gibiydi. kalbim durdu. çocuğun söylediği şarkı ve sonrasında bir anda olan olaylar. en beğendiğim sahnelerden kesinlikle. o psikolojiyi harika yansıtmışlar. stadyum patlarken o koşan elemana değinmemek de olmaz tabi. ne ayaktı o acaba.. crane'i de birilerinin işkence ede ede öldürememesi çoook içime oturdu bu arada. şizofren. finalde bat signal'ın mis gibi orada olması, fox'un the bat'in aslında patlama sırasında otomatik pilot olduğunu keşfetmesi. alfred'in o muhteşem oyunculuğu mezardaki ve sonrasında içimizi aydınlatan cafe sahnesi. nasıl gülümsedi wayne alfred'e öyle ya. öldü sananlar heralde ikileme düşmüşlerdir. iyiki olmuş o sahne. sonuncu film olmasa devamım gelcek sahnesiydi o aslında. ha ama şu var; robin de gelmiş ben birkaç seri daha istiyorum zaten devam demişken. başka isimle mi olur nolur bilmiyorum. devamı gelmeden burda kalamaz film. olmaz! gerçekten sinema hayatı burda bitemez batman'in. --- spoiler --- son olarak.. sona bıraktığım anormal insan christian bale denen muhteşem zat: sen hep sinemada ol harbi ya, böyle anormal filmlerin insanısın hep böyle yakış olur mu? nerdeysen ordayım. kaybolma bir yere. helal olsun sana. ben sanırım bir kere daha gidicem sinemada. ne sanırımı direk imax'e uçmayı düşünüyorum..
bu filmi beğenmemenin benim hayal gücümün tahmin edebildiği iki sebebi olabilir. 1. bu tarz filmlerden hoşlanmıyosundur. 2. nolan'ın dehası, serinin ilk iki filmi ve joker karekterinin olağanüstü etkisi sende öyle bir beklenti yaratmıştır ki tatmin olmamışsındır. açıkçası ikincisi vardı bende biraz. bu kadar iyi bi kadro, bu kadar kusursuza yakın işler çıkarınca, kadı kızı kusuru falan dinlemeyip burun kıvırabiliyo insan. ama yapmamak lazım böyle şeyler. biraz gerçekçi olursak, joker serinin ikinci filminde oyuncu ve yönetmen kalitesiyle, kötü adam konusunda bir zirve olmuştur. korkunç bi başarı. ikinci filmin hemen her saniyesinde jokerin tarafındaydım ben. öyle düşün. bi de filmden bi detay var sizle paylaşmak istediğim: --- spoiler --- ya arkadaş bane'in amerikan futbol maçında stadyumu basıp bütün sahayı patlattığı sahneyi bildin? orda göçen saha bütün oyuncuları yutarken en önde topla koşan ve olanları fark etmeden sayı yapınca arkasını dönen topçu rahat adam değil de nedir? ulan bütün taraftarlar çığlık çığlığa, arkadanda 8.7 lik deprem oluyo resmen. umrunda değil. senden korktum şerefsizim. dünya sikime minare götüme adamısın sen. gotham'ın kenarı seni! --- spoiler ---
beğenmeyenlerin the amazing spider-twilight'ı hakettiği film. hali hazırda ilk entrysi ben olduğum için bir kaç kere daha izledikten sonra bütün çizgi roman atıflarıyla, karakter uyarlamalarının beğendiğim ve zayıf kaldığını düşündüğüm yerler ile kapsamlı bir şey yazacak olsam da üç izleyişin sonunda şunu söyleyeyim: bazı sorunları olduğu tartışmasız, çok uzun olduğu da tartılışabilir fakat yaratılmış en iyi çizgi roman karakterinine ithaf edilmiş kişisel ve bu işlerden zevk alanlar için neredeyse kusursuz bir filmdir. bir no man's land, bir knightfall'ın tamamını okuyan, the dark knight returns ve kingdom come referanslarını anlayabilen bir insan evladı bu filme bok atamaz. atmayacaktır da zaten. asıl ilginç olanı, izlediğim üç farklı salonda da aranın farklı farklı yerlerde verilmesi ve bunun izleyici üzerinde yarattığı farklı duygular. takdir edersiniz ki filmin ortasıyla ilgili spoilerlar; istinyepark imax'tekileri kutlamak istiyorum öncelikle, zaten normalde 3d'ymiş imax'miş bilet parası arttırgaçları beğenmeyen bir insan evladıysanız, 52 dakikalık imax gerçekten çok şey değiştirdiğine şaşacaksınız. bir de en iyi arayı kendileri vermiş. tam olarak bane ile batman'ın ilk kapışmasında müziksiz sessiz ve sert bir şekilde kırılma aksiyonundan hemen sonra maske fırlatılıp bir köşeye atılınca ara verilyor. boğazımda düğümlenmiş elma kalmıştı ara verildiğinde ağzım açık kaldı. hillside trio'da ise, maşallah selina havaalanında yakalanılıncaya kadar ara falan verilmiyor, haliyle bel olayının impact'ı azalmış oluyor bu yüzden. cinemaximum kanyon ise en beteri, henüz selina'yla bane'in yeraltı karargahına bile gidilmeden ara veriliyor ki, filmin nefes alıyor olması ve geç ısınması nedeniyle izleyenler ilk saat için pek yorum yapamayacak gibiler. istanbul'daysanız (ankara'daysanız) imax'de izlemezseniz çok şey kaçırırsınız efendım. gerçekten diziizlebedavaizleohizlesene.cjb.tk stream'i gibi duruyor normal salonlar imax'in 1080p rip'inin üzerine.
(bkz: #29589812)
ilk gidişimde yeterli hazzı alamayıp ikinci gidişimde hazzın doruklarına çıktığım film. birden fazla kez gitmenizi tavsiye ederim.
film bittikten sonra ahmet çakar "eey nolan, eğer çıkıp seri devam edecek demezsen adam değilsin. bak adam değilsin demiyorum." açıklamasında bulunmuş. --- spoiler --- batman ve robin hikayesinin bu kadar gerçekçi işlenmesi iyi olmuş. bir serinin son filmi gibi değil de 'yeni bir başlangıç' gibi. sanıyorum herkes bittikten sonra "batman ve robin?" demiştir. hatta çizgi romandan yola çıkarak blake'n hikayesi anlatılırken joker'i bile anabiliriz. (joker blake'in karnesini çalıyordu..) filmin tek eksiği bütün suçlular serbest kaldığında göze çarpıyor. joker'den hiç bahsedilmiyor. daha önce yakalanan suçlulardan sadece dr. crane'i görüyoruz. bu bir boşluktu gerçekten. daha robin'in hikayesi; penguin, riddler, poison ivy, harley quinn var görmek istediğim. ey nolan devam et ulan!! edit not: wayne'in nasıl ölmediğini çözemeyenler fox'un "-otomatik pilot 6 ay önce onarılmış -kim onarmış? -bruce wayne!" cevabı ile yaşadığı aydınlanmayı kaçırmış olsa gerek. --- spoiler --- sonuç: olmuş bu film.
eğer sonuncu film değil ilk film olsaydı ve ardından batman ve robin gibi bir devam filmi çekilseydi efsane olacak filmdi. ama öyle değil.
bu arada nolan seriye devam etsin diye batman, joker, bane vs. kostümleriyle taksimde yürüyüş yapalım, şehrin düşman işgalinden kurtuluşu temsilleri gibi bikaç bi şey oynayalım. ben varım! galatasaray lisesinin tepesine de yarasa yansıtan spottan koyarız lan. bi daha düşün. gaza getiren serinin, gaza getiren son filmi.
hoş bir film. ha bundan önceki batman filmleri kadar insanda kalıcı etki bırakıyor mu derseniz o konuda biraz sönük kalıyor. fakat normal bir hollywood filmi ile karşılaştırdığınızda fersah fersah üstün olduğunu söyleyebiliriz. artık çekilecek ya da çekilmiş tüm batman filmlerinde gözler joker gibi bir karakter arayacak. filmin en büyük problemi bu. --- spoiler --- filmde kedi kız rolundeki ablayı ben film boyunca milla jovovic diye izlemiştim meğersem anne hathaway ablaymış. neremle izlediysem... --- spoiler ---
beğenmediğim kısımlarına rağmen beğendiğim filmdir. --- spoiler --- ben bane karakterinin çok daha derin bir şekilde işlenmesini beklerdim - daha doğrusu filmi izlemeden önce film hakkında o kadar çok yorum, o kadar fazla tahmin okudum ki the joker'dan daha iyi bir karakter olacağına kendimi inandırdım... ama olmadı. ölümü bile catwoman'dan oldu, ölümünü seyredemedik bile. yalnız anne hathaway'e aşık oldum ben. --- spoiler ---
--- spoiler --- gotham'ın forma renklerinin sarı-siyah olduğunu öğrendiğimiz film. bana eski batman logosunu hatırlattı. --- spoiler ---
(bkz: batman'in müslüman olup kara çarşaflara bürünmesi)
şıpoyler içerebilir heath ledgerın joker tiplemesi ile kötü karakter kavramını ne kadar yukarı taşıdığını gösteren film olmuştur. bane karakteri filmde gerçekten o yenilmezlik hissini çok iyi veriyordu tom hardy tarafından ama filmin asıl unsurunun kendisinin olmamasından belki filmin ikinci yarısından sonra bence sönük kaldı. başlangıçta yapılan müthiş bir bane girişi ve filmin devamında ne yazık ki o girişi devam ettiremeyen bir bane tiplemesi vardı . joker çıtayı çok yukarı çıkardı nolanın üçlemesinde. filmde baştan aşağı unutulmaz sahnelerle dolu başlangıçtaki banka sahnesi, yer altındaki mafya liderleri olan sahne, karakolda batman ile olan sahne, hepside insanın tüylerini diken diken eden ve vaybe dedirten sahneler. en başta dark knightdeki kötü karakter joker idi ve tamamen ona odaklıydı. jokerin kendine has replikleri vardı, insanlar filmden aylar sonra bile bunları tekrarlanıyordu (why so serious vs.) ama banede bu yok muhteşem fizikli bir tom hardy ve metalikleştirilmiş bir ses. nolan dark knightte yaptığının farkındamıydı, ledgerın sergilediği oyunculukla filmin hangi seviyeye çıktığının farkındamıydı bilmiyorum ama nolanın üçlemesinde karakter ve oyunculuk olarak kesinlinlikle joker ve ledger son filmde olmalıydı. nolan zirveyi ortada yaptı bitiş ne yazık ki çok ihtişamlı olamadı. dark knight ile bir patlama yapıldı ve rise bunun yanında biraz sönük kaldı açıkcası. peşinen not: yok çizgi romanda joker önceydi bane sonraydı, çizgi romanın akışı bu felan diye kimse bik bik etmesin. çizgi romanı okumadımda bilmemdeama joker diyorum ledger diorum. mekanın cennet olsun ledger gerçekten büyük oyuncuymuşun. peşinen soru: yahu bu heath ledger ile joseph gordon-levitti sadece benmi bu kdar çok birbirine benzetiyorum. yoksa ben gibi insanlar varmı? http://www.imdb.com/media/rm2482150144/nm0005132 http://www.imdb.com/media/rm1753711872/nm0330687
--- spoiler --- klişeleri yerle bir eden film oldu. herkes yırtık bayrağa takılmış. şimdi yazacaklarımı gören yok. genellikle filmlerde işlenen konu "ölmekten korkmayanlar kazanır, kahraman olur" klişesi üzerine kurulu iken nolan bruce wayne için gözü kara kahraman yerine ölmekten korkan bir kahraman portresi çizmiş. o felsefe var filmde. ölmekten korkmamak yerle bir edilmiş. hatta filmin en önemli damarı olan çukur bile bu fikriyat üzerine kurulu. yaşlı hekimin bruce'a "ipsiz atla" demesi bile zaten filmin ne kadar ince bir çizgide ilerlediğini gösteriyor. bu kadar ufak replikler sarsaklanarak yazılmış bir senaryoda yer almaz, o açıdan filmi yalnızca görsel olarak algılamamak gerek, adam filmi üzerinden konuşmuş resmen. korkuları olmayan değil korkularına sarılan bir kahraman vurgulanmış, alfred üzerinden ve sürekli bane üzerinden dile getirilmiş. bruce ölmek için yeniden batman oluyor bir bakıma, bane de farkında, ondan dolayı da amaç batman'in acısını öldürmeden yaşatmak. her şey şu repliklerde gizli, gotham sadece intikam için yok edilecek olsa anında yapılırdı, amaç gotham'ın erimesi ve batman'in şahitlik etmesi... "why didn't you just kill me?" "your punishment must be more severe." ipsiz atlama sahnesi de çok güzel bağlanmış, vermek istediği mesajla birebir uyuşmuş. comiclerdeki batman buhranları ilk defa işlenmiş bir uyarlamada. ölmek isteyen bir kahraman, her ne kadar suçlu ilan edilse de, şehri için ölümden korkuyor filmin sonunda. bu korkusu ve ölüm isteği karaktere öyle bir işlenmiş ki insanlar beğenmedim, boş senaryo, aceleye gelmiş dediklerinde yorumlara olan saygım zedelenip açıklama ihtiyacına düşüyorum. bu da benim şahsi yorumumdur. --- spoiler ---
bugün 31 ağustos 2012 ve şu an hala 2012 yılında çıkmış en iyi filmdir kendisi. muhtemelen 31 aralık 2012 tarihinde de, 2012 yılında çıkmış en iyi film olacaktır. şimdi ben yazarlara da hak veriyorum. nolan reyiz the dark knight'da ortaya öyle bir film çıkardı ki, kalkıpta onun üstünde bir batman filmi yaratmak her halükarda imkansızdı. yalnız atlanan bir nokta var ki, bu film fanboy'ların aşırı ısrarları üzerine çekilen bir filmdi, yani nolan reyizin yapmayı düşündüğü değil, biz gibi yeni bir batman filmi bekleyen insanları kırmamak için yaptığı bir filmdi. bu arada bu filmi beğenmediğini iddia eden herkes deli gibi keşke adam 4. sünü çekse diye umut ediyor, o da ayrı bir muamma. ayrıca bu filmde de ortaya joker gibi bir felsefe çıkmasını beklemek, korelilerin tekrar bir oldboy çekebilmesini beklemek kadar saçma ve uçuk bir ütopya. --- spoiler --- filme baktığımız zamanda, kurgu yine on numara. nolan reyiz yine kurnazlığını konuşturmuş, film boyunca ben terse yatmadım diyen hiç kimse olamaz.. bunun yanı sıra filmin aksiyon sahneleri diğer iki filme göre biraz daha yoğundu ve ben gibi mantık ve psikoloji filmlerinden keyif alan biri dahi aksiyon sahnelerini izlerken bir saniye bile sıkılmayıp oldukça heyecanlandıysa, aksiyon filmlerine düşkün insanların nasıl keyif aldığını tahmin dahi edemiyorum. ben saçmalıklarından ötürü aksiyon filmi izleyemeyen ben, bu filmde hiç sıkılmadım ve yani bu konuda batman bende bir rekora imza attı diyebilirim. bane karakteriyle gelen ters köşe oldukça iyiydi ve onun ölümünün daha farklı olmasını beklerdim. en azından batman'i direk öldürmeye çalışmak yerine orada onunla konuşup ve zaten öleceksin bari bil gibisinden karakter hakkında detaylı bilgiler verebilse çok daha iyi olurdu, çünkü ortaya çıkartılması zor bir karakterdi ve bunu hak ediyordu. bane'in aşkı için her şeyi yapması ve bu arada sırf wayne'in gönlünü kazanmak için miranda'nın reyizin altına yatması ve bane'in buna da seyirci kalması bence son derece iç burkan bir detaydı. alfred karakterine gelecek olursak tam anlamıyla aşmıştı diyebiliriz. michael caine din kur müridin olalım! gordon ve blake karakterleri nereden bakarsan bak oldukça vasıfsızdı. gordon'un iki gün sonra geberecekmiş gibi yatarken bir anda ayağa kalkması bence nolan reyize yakışmadı, aynı durum batman içinde geçerli diyebilirim, 8 yıl evinde yatarken hangi ara çalışmaya başladın da o vücudu yaptın be adam! toparlayacak olursak çukur sahnelerinin de biraz daha iç burkan detaylardan oluşmasını beklerdim, o konuda biraz beklentim sönük kaldı. o çocuk hikayesinde olmamış bir şeyler vardı, tam o duyguyu yakalayamamışlardı sanki. catwoman'a gelirsek,anne hathaway nasıl oynadı tam bir fikrim yok çünkü onu ne zaman görsem beynime oksijen gitmiyordu. ve son olarak, batman uçaktan atlamış olabilir, suya girmiş olabilir, her şey olabilir. ama adamın dibinde atom bombası patlıyor lan, oğlum bildiğin atom bombası patladı adamın yanında.. bu adam nasıl kurtulabilir? yani fantastik bir filmde böyle bir gerçekçilik beklemek saçma olabilir fakat filmi çeken adam nolan. yani bu adam memento'yu yapmış lan. böyle bir detay düşünürken aklından neler geçiyordu acaba... --- spoiler --- --- özet spoiler --- gidin izleyin, azıcık pişman olmazsınız. --- özet spoiler ---
nolan yine dehasını konuşturmuş, resmen 20 dakikada sızıverdim sinemada. dfhlşkdfh şaka la, şimdi linç etmeyin hemen. hava sıcaktı, sinema serin. uykum vardı, koltuk rahattı, bunlarla beraber bolca diyalog birleşince -ki diyaloglar iyiydi gayet- mis gibi uyku geldi. uzun zaman sonra da tamamen dolu ve tamamen sessiz bir sinema deneyimi yaşattı bu film. gerçekten büyük beklentiyle gelmiş herkes. önşart olarak beğenilmiş ve izlemiş de olalım diye gelinmiş bu filme, böyle bir hava vardı sinemada. ha iyi filmdir gerçekten, bilemiyorum. sağlam uyudum.
üçlemeyi layıkıyla tamamlamış film. muhtemelen sinemada izlemiş olmanın ve taze olmasının verdiği gazla, serinin en iyi filmi diyorum. en çok dikkatimi çeken nokta nolan'ın, vakit yetersizliğinden dolayı bir çok olayı kısa kısa aktarma çabasıydı, ama bu bir olumsuzluk yaratmıyor, sadece ''film 3,5 saat falan sürse gidermiş'' tarzı bir izlenimle ayrılıyorsunuz salondan. beni en çok hoşnut eden kısmı ise, filmin knightfall serisine beklediğimden daha yakın olan göndermeleri. bruce wayne hem fiziksel hem zihinsel olarak tükenmiş, orta yaşlı, sakat ve yorgun bir adam. buna mukabil enteresandır ki, fiziksel açıdan en zorlu düşmanıyla karşılaşmak üzere. batman öyle bir karakter ki, genel temanın üzerinden nereye çekersiniz oraya gider. konu bruce wayne ve gotham olunca, siz bir psikanaliz romanından tutun, psikolojik gerilime, aksiyon filmine, oradan bir dedektiflik dizisine hatta bir drama kadar her şeyi yaratabilirsiniz. varyasyonlar sınırsızdır ve belki de en önemlisi, ne bruce wayne, ne de batman tartışmasız bir iyiliği, düzeni ve dolayısıyla faydayı sağlamaz. nolan'ın en iyi kavradığı ve yansıttığı nokta bu olmuş. sonuçta spoiler vermemeye çalışaraktan diyorum ki; ''izleyin ve izlettirin''.
(bkz: süper kahraman filminde mantık aramak) --- spoiler --- 10 sezon smallville izlediniz ya da ne bileyim raimi'nin spiderman'inini izlediniz. spiderman'in birdenbire bileğinden ağ çıkınca mantıklı geliyor, superman uçunca falan da mantıklı geliyor da hazretin hapishanedeki aylarda iyileşmesi mi mantıksız geliyor? adam hapishanede ulan, nöroşirürji uzmanından randevu mu alsaymış? gerçekçi olmak adına jandarma eşliğinde hastaneye gidip tedavi ederlerdi herhalde bruce wayne'i. alkışlıyorum. --- spoiler --- edit: farketmeden spoiler vermişik.
göze batan en kötü yanı hollywood'un değişmez kafa yapısını kullanarak filmi, soğuk savaş dönemi benzeri bir anti-komünizm propagandası haline getirmesi ve occupy wall street hareketine bile (yani amerikan soluna) inceden giydirmesi. sağcı ve faşist altmetni yoğunlukta olan bir kara propaganda filmi yapmışlar. batman'i bunlara bulaştırmasalardı iyiydi. --- spoiler --- bane bombaları patlattığı zaman gotham'da 3. köprü olduğuna şahit olduğumuz film. rte için bulunmaz bir referans noktası. --- spoiler ---
son yılların en abartılmış, en şişirilmiş, en balon filmi. gitmeyin, izlemeyin. yani bu kadar kötü bir batman filmini ancak ajdar anık çekebilirdi.
2-3 kere izlenebilecek kadar güzel bir film. hemen arşivlenmeli.
--- spoiler --- batman begins'i the dark knight'ın üzerinde tutan bir insan olarak (bkz: #22516153), abartısız olarak 1 yıldır gün sayıyordum bu filme. hatta sountrack'i yayınlandığı günden beri (bkz: #29417673) başka bir şey dinleyemez olmuştum, haliyle 10 günlük süreçte bütün parçaları ezberlemiş hale geldim. 27 temmuz öncesi iki filmi de açtım, tekrar izledim her sahnelerini bilmeme rağmen. spoiler almamak için 20 temmuz'dan sonra işle alakalı meseleler dışında ilişkimi kestim internetle. böyle de hazırlanıp gittim filme. filmin giriş sahnesinden itibaren arkada çalan her bir soundtrack parçasını adıyla beraber hatırlayıp atmosfere öyle bir kaptırmışım ki, o meşhur bruce ile miranda arasındaki sahnede verilen araya kadar ağzım açık izlemişim. devamı da öyle oldu zaten. görmek istediğim iki sahne vardı bu filmde, birincisi "why do we fall bruce?". ikincisi de meşhur knightfall'daki bane'in batman'i kırışı. ikisini de görmek, hem de bu kadar güzel yerlerde ve bu kadar güzel şekilde yedirilmiş olarak görmek mükemmeldi. eleştirilebilecek yanları var filmin, ama hepsi göz ardı edilebilecek şeyler bence. özellikle anne hathaway'in catwoman'lığı hiç beklemediğim şekilde iyiydi. scarecrow'a ayrı bir gözle bakmak lazım, o kaotik durumda bile bane'e laf çakıp "burası benim mahkemem" diyebilecek bir karakter olduğunu göstermiş nolan, takdir edilesi. daha ayrıntılı yazmak lazım aslında ama ilk düşüncelerimi bir şekilde aktarmak istedim. kısacası, bu üçlemesiyle çizgi roman karakterlerine dayalı filmlerde çıtayı baya "yükseltmiş" durumda nolan, ne kadar yönetmeni olmasa da man of steel'den de beklentileri aynı şekilde "yükseltiyor". tanım: en iyi çizgi roman karakteri filmi üçlemesinin son ve belki de en iyi filmi. --- spoiler ---
--- spoiler --- yıl olmuş 2012 hala kan davası peşinde koşanları görmemizi sağlayan film. -bubamın ganı yerde galmayacak...boynum bükük galmayacak... ...derken boynu bükük öldü..yok muydu bir imam falan bu düşmanları barıştıracak. --- spoiler ---
filmden çıktıktan sonra aklımdaki en baskın fikrin altyazıyı tercüme edeni pataklamak olduğu bir filmdi: "your precious armory, gratefully accepted!" cümlesindeki armory'yi kim, neden, nasıl "senin zırhın" diye çevirir? salak mısınız?
geçtiğimiz hafta sonu bu filme gidecektim. bir kaç arkadaşımla birlikte. sonra hatırladık ki bizim bir arkadaş var şehir dışında, adam askere gidecek falan. son ricası(sanki ön cepheye gidiyor yavşak) askere gitmeden önce hep beraber bu filmi izlemekti. biz de onsuz gitmeyelim diye erteledik bu işi. bir sonraki hafta sonuna bıraktık. sonra öğrendim ki bu asker olacak arkadaş bizsiz gitmiş filme. yaaa bu dünyada ne kadar düşüncesiz insanlar var, ayıptır yahu. eminim şimdi de zannediyordur ki bizle beraber ikinci kez izleyebilecek filmi. hayır olm, almayacağız seni yanımıza. öyle tek başına mal mal gezeceksin ortalıkta. o değil bir de filmi izlemediğim için internette korkuyla geziyorum spoiler göreceğim diye.
çok havalı bir ismi olan film. gören de fantastik bilim kurgu filmi zanneder.
nolan'ın serisinin, gelmiş geçmiş en gerçekçi batman uyarlaması olduğunu bir kez daha kanıtlayan, meşhur serinin son filmi. hayır ciddi söylüyorum, anladığım kadarıyla nolan abimiz bu sefer öyle gerçekçi bir işe imza atmış ki, bombaları, intikam hissini, anti - komünizmvari hareketleri filan sorgulamaya giren ekşi sözlük sakinleri gırla gidiyor iki gündür. hacılar, nolan molan, bu derece mantık aramayın olm; öyle ince detaya gireyim diye kastınız mı geriye, üzerinde plastik kostümle deli gibi ortalarda dolanan bir eleman kalıyor. adamlar şölen gibi film yapmış; epic'i vermiş, glory'yi vermiş; 15tl domalıp gitmişsin klimalı, mis gibi salona. tadını çıkar be. hala yırtık bayrak, aydınlık gotham vs peşindesin. gerekçen de "hacu ilk iki filmin ortamı nerde bu nerdeea" olm, o kıl konduramadığın the dark knight'da batman çin'e gidip mission impossible şeklinde takılırken tamamsın, burada gotham sokaklarında bomba geziyor diye demediğini bırakmadın. abi, ben şahsen en çok batman returns'ü, o atmosferdeki gotham'ı seven bir izleyici olarak bu son filmden de ultra keyif aldım zira tarkovski maskesi takıp incik cincik aramaya değil eğlenmeye gittim sinemaya. bi rahatla kardeş artık sen de.
aslında uzun yıllardır gösterimde olan bi film gara sovalye yügseliyor... -----çok ciddi spoyler içerecek----- bi film gibi değil adeta hayatın ta kendisi... filmde gara şovalyeyi elbetteki polis hatta polisler canlandırıyor. canlandırmak ne kelime adeta yaşıyolar. filmde gara sovalyelerden mürekkep bi ordu dört bi yana yani dört bi yandaki faşistlere güven sağlıyo, hakkını arayan işçiyi memuru öğretmeni öğrenciyi allah pardon ciğzız ne verdiyse zopalıyo, tuttuğunu öpüyo, mütemadiyen öpüyo, sistematik olarak işkence ediyo. filmdeki gara şovalyelerin yükselmesinden dolayı biti kanlanan ve haliyle fiziksel olarak tempra model arabalara benzeyen bilumum faşistlerde vatandaşın üzerine ağızlarından köpükler saçarak saldırıyolar, kiminin elinde meşale, kiminin elinde çivili sopa, kiminde satır, kiminde döner bıçağı var. gara şovalyeler bu faşist kuzucukları mütebessim izlerken ahali dehşet içinde...hatta gara şovalyelerin çocuklara bebelere biber gazı sıktıkları da görülüyor. kamera arkası görüntülerde gara şovalyelerin biber gazı sıkarken dublör kullanmadıkları da belli..basın gara şovalyelerin ne kaddar korkusuz olduklarından dem vuruyor. filmde gara şovalyeler teknolojinin onlara sağladığı avantajlardan da yararlanıyolar. sözgelimi bi uçan tekme görülmeye değer. gara şovalyelerin kostümleri de dilek hanif imzalı. tabii bizzat dilek hanif imzalamamış bu hem çok zaman alır hem de gara şovalyeler laubalilikten hoşlanmıyorlarmış. ne diyodum hah kostüm...en iyi kostüm oskarı bile alabilecek olan gara şovalyelerin kostümleri yumruk, tekme, tokat, tükürük geçirmez kevlar kumaştandır. gara şovalyelerin gara hatta gapgara kostümlerinin başlangıçta açık renk olduğu gözümseniyor, fakat ne zaman ki gara şovalyeler hulusi kentmen / nubar terziyan gibi babacan polisler gibi olmaktan vazgeçiyorlar , işte o zaman birilerinin oyuncağı olup kendi halkına böyle davrandıklarından olsa gerek kostümleri giderek kararıyor, bu da filmin alt metnini oluşturuyor... film ; '' yetmez ama evet yükselsin gara şovalye teee arşa değsin başı '' diye karizmatik bi sesin terennüm ettiği cümleyle hitama eriyo... -----çok ciddi spoyler içerdi-----
insanların sinema koltuğunda kendilerinden geçerken nihayetinde bir süper kahraman filmi izliyor olduklarını unuttuğu film. bir tek ben mi bu kadar ukalayım bu konuda anlamıyorum. isterse sinematografik açıdan 10/10 olsun, en pahalı bütçeye sahip olsun, en kaliteli cgi teknolojisini kullanılsın, senaryosu muazzam olsun, finali ağlatsın, aksiyon sahneleri adrenalin patlaması yaşatsın, oyuncuları hayatının rolünü oynasın fark etmez. sonuçta ben christian bale'in bir süper kahraman filmi için tayt giydiği, sırtına pelerin geçirdiği gerçeğini aşamıyorum bu tür filmleri izlerken. bana en fazla verip verebileceği çok güzel, çok eğlenceli bir 2 saattir. ötesi değil. beklentim de zaten bu düzeyde olur bu tür filmlerde. 2012 yılında süper teknolojik ekipman ve bilgisayar efektleriyle çekilmiş, vizyona çıktığı hafta muhtemelen mcdonalds'da oyuncağı satılmaya başlanan, konsollara legolu oyunu düşen bir dc karakterinin filmini hayatının filmi ya da bir sinema kültü olarak gören nesle de ciddi anlamda acıyorum kafalarının içindeki sanatsal ve entelektüel birikim yoksunluğu nedeniyle. batman düşmanlığı yapmıyorum, son üç filmi sinemada olmak üzere tüm filmlerini izlemiş, konsolda arkham oyunlarını deliler gibi oynamış biriyim.. ama süper kahraman lan neticede.. tayt-pelerin falan yani. sevgiyi de yergiyi de abartmamak lazım. kendinize biraz değer verin..
imdb'de 1 puan verdiğim film. 0 verme imkanım olsaydı onu verirdim. son derece itici ve overrated...
amerikan futbolu sahnesi amerikanın pittsburgh şehrinde ve pittsburgh steelers adlı takımın stadında çekilmiştir. gotham city'i temsil eden ve formaları siyah-sarı olan gotham takımında ise pittsburgh steelers'ın (steelers'ın renkleri de siyah-sarı'dır) oyuncuları oynamıştır. örneğin fragmanda da görebileceğimiz ve paldır küldür koşan abimiz ünlü receiver hines ward'dur.
imdb'de puan dağılımını görünce "ulan hangi yavşaklar veriyo bu filme acaba 1'leri" diye merak ettim hep, sözlük sağolsun çoğunu gördük.
ilgi göremedikçe tekrar tekrar dadanan trollleri görmezden gelmeye devam ediniz efenim, verdiğiniz her kuruşa değen, çok keyifli ve heyecanlı, şanına yakışır bir uyarlama filmi daha izlemek istiyorsanız gidiniz.
hicbirseyi begenmeyen, herseye bir bahane bulan sozluk ahalisi icin geliyor: "your sarcastic guide to alleged plot holes in ‘the dark knight rises’" http://www.uproxx.com/…es-in-the-dark-knight-rises/ filme begenip begenmemek tabi ki sizin sececeginiz sey, ama unutmayin "this is a goddamn batman movie"
bazı filmlerin üstüne bir gece uyumak gerekir, bazen iki gece. sonra film devleşir. düşündükçe düşünesin gelir. sonra tekrar izleme isteği gelir. işte böyle oldu. düşündükçe kıskıvrak yakaladığım detaylar beni kendine aşık etti. ---spoiler--- batman film boyunca daha gölgede kalmış, yan karakterlere işlenmiş bir film; hatta hapishanedeki televizyon ile batman’ın de en az seyirci kadar dış dünyadan uzak ve eğer uyanışını gerçekleştirmezse sahnenin dışında olduğunu çok net bir şekilde görüyoruz. ---spoiler--- christian bale çok başarılı; batman’ın film boyunca arka planda kaldığı konusunda hemfikirim, ama oyunculuk olarak bale için kesinlikle aynı şeyi söyleyemem. anne hathaway olmamış; çok severim, çok da beğenirim kendisini o ayrı; ama kedi kadın bu olmamalı. femme fatale olarak adlandırabileceğimiz bu karakteri ne yazık ki dolduramamış anne. ayrıca kedi kadın’ın ilk görünmesi joker ‘den daha bile önce olduğu için bu hikayede tam oturmamış gibi geldi bana nedense. robin’e ise diyecek laf yok. çok doğru bir seçim, ve robin’in girişi de çok başarılı olmuş kanımca. ağzımıza bal çalıp, kaçan sevgili yönetmenimiz nolan’a ise isyan bayrağını kaldırmak gerek. bitmemesi gereken bir seri; ve tam filmin sonunda ise seyirciye bitmeyeceğine dair yeşil ışık yakılıyor. daha nice karakter, nice hikaye var. ben şahsen nolan’dan ve bale’den penguin, poison ivy, harley quinn görmek isterim. daha barbara gordon var. bekliyorum ve umutluyum.
izleyeli 3 gün olduğu için artık yorum yapmakta sakınca görmediğim film. nolan "her harika öykü harika bir finali hak eder"diyordu. işte bu film de amacına ulaşmış,üçlemeye layık bir final olmuş. işin b.kunu çıkarma riskine girmeden 3 süper film yapıp sahneden çekilmiş. filmin sonuna bakarsak devam filmleri yapılabilir ancak warner bros reboot mu yapar yoksa "bir film daha yapalım batırırsak seriyi bitiririz"mi der bilmiyorum. the dark knight rises ölmeden önce defalarca seyredilmesi gereken filmlerden biri. üçlemedeki en iyi film hangisi sorusuna cevap vermemi daha da zorlaştırıyor. batman begins atmosfer açısından en iyi film. tam bir batman ve bruce wayne filmi. bruce wayne'in batmen'e dönüşümü daha iyi anlatılmazdı.ayrıca gotham serinin hiçbir filminde o kadar gotham'a benzemiyordu. frank miller gücenmesin ama year one'ı okurken o kadar keyif almadım. the dark knight ise cesurca davranarak kahramanı geri plana atıyor ve "suçlu" kavramına odaklanıyor. reis'in kendisine aşıladığı "suçlular karmaşık değildir" düşüncesinin ne kadar hatalı olduğunu görüyor batman. senaryo batman begins'in bir adım ötesinde. ilk filmden daha da karanlık,joker kazanamasa da batman' e ağır bir darbe indiriyor ve film "çok mutlu bir son"la bitmiyor. feribot sahnesini saymazsakbu film ise öncekilerden daha komplike bir ana konuya sahip ancak karakterler üzerinde çok fazla durulmuyor. senaryo kaliteli olsa da bazı ufak boşluklar var. karakterlerin üzerinde durulmaması normal,hem hızlıca ilerlemesi gereken olaylar,hem de gösterilmesi gereken aksiyon sahneleri var. ilk iki filmi izleyenler yeterince "vurdu kırdı" içermediği için eleştirilmişti. bu film bolca aksiyon içeriyor daha fazlasını isteyen the avengers'ın dvdlerinin çıkması beklesin. sonuçta realizmin üst düzeyde olduğu bir filmden bahsediyoruz. kadı kızında kusur olarak gördüğüm şeylere gelince: --- spoiler --- 1/bane ile batman'in dövüşleri daha etkileyici olabilirdi. aynı örgütten eğitim almış iki dövüş ustası sokak serserileri gibi kavga etmemeli. knightfall'da batman'in bane'den yediği dayak öyle dramatik anlatılmıştı ki insan daha iyisini bekliyor. knightfall'da batman'in düşüşü daha kötü olsa da aklımdan çıkmayacak bir sahne göremedim. ikinci raunddaki dövüşleri ise daha da sönüktü. kedi tarafından öldürülüşü de daha görkemli olabilirdi. aynı eleştiriyi talia'nın ölüm sahnesi için de yapabilirim. onun da ölümü daha gösterişli olabilirdi. cotillard'ın o sahnedeki oyunculuğu da kötüydü,etkilenmeyi bırakın gülesim geldi. katie holmes'un batman begins'teki oyunculuğu kadar berbat olamaz o ayrı. 2/bruce gotham'a nasıl döndü ve selina'yı eliyle koymuş gibi nasıl buldu? cia bane ve elemanlarının düşürdüğü uçağın enkazını araştırdığı takdirde uçağın düşüş nedenini anlaması işten bile değil. inceleme başlatmış olmalılar ancak olayın arkasında hangi planın olduğunu anlamak için zamanları yetmemiş olabilir. 8 yıl boyunca batman olmayan bruce'un bacağındaki sakatlığın sebebi tdk'nın sonunda gordon'ın oğlunu kurtarırken yaşadığı düşüş mü? bu adam daha büyük kazalar yaşamasına rağmen sapasağlam kalıyor da o olay mı 8 yıl boyunca bastonla gezmesine sebep oluyor?bane'in çukurundan kimse çıkamıyor da küçük bir kız çocuğu mu kurtuluyor? tamam babasının kızı sonuçta ancak gene de talia'nın ne kadar tehlikeli biri olduğunu göstermek için senaryoya eklenmiş abartılı bir olay. polis kuvvetleri adamlarının çoğunu tek bir operasyonda kullanıyorlar ve bane'in tuzağına düşüyorlar. tüm yumurtaları tek bir sepete koymak ne kadar doğru? ben seyirciyken bile "şimdi ayvayı yediniz"diyorken taktiksel bilgi açısından aşmış bitirmiş profosyonel adamlar bu hatayı nasıl yaparlar? nükleer bombalar konusunda bilgim sıfır ancak gotham'ın kurtulması için o bombanın daha uzakta patlaması gerekmez miydi? o patlamadan sonra yayılacak olan radyasyonun kanser etmesi gereken insan sayısına bakarsak,talia ve bane huzur içinde yatabilirler. talia'nın ölürken gözü açık gitmemesi boşuan değilmiş demek ki? hepsini geçtim de batman'in bombanın patlamasına bir dakika kala oyalanması,gordon ve selina ile veda konuşmaları yapması biraz garip geldi. ben olsam saniye kaybetmezdim. bu maddede sorduğum çoğu soru aslında seyircinin cevap verebileceği şeyler ancak gene de çok kısa bir açıklama da fena olmazdı. olayların hızlı geliştiği filmlerin bu tip sorunlarla karşılaşması kaçınılmaz. 3/nolan heath ledger'ın anısına saygı duyuyor vs.ama filmde joker kelimesinin bile geçmemesi bence eksi. joker'i de işin içine dahil etse karaktere verilmesi gereken önemi bane,selina ve talia'dan çalacaktı,hiçbir sahnede gözükmemesi bu yüzden doğru. fakat "palyaço blackgate'de değil"gibi bir açıklama beklerdim. --- spoiler --- ama tüm bunlara rağmen harika ötesi bir film.serinin filmleri arasında karşılaştırma yapmaya çalışmayacağım. sıfır beklentiyle gittiğim batman begins'in bende şok etkisi yaratması sebebiyle seride en sevdiğim film olarak kalacağı kesin. ama tarafsız gözle baktığımda üç filmin de birbirine eşit olduğunu görüyorum. hepsinin ayrı bir tadı var. bu filmin bana göre en büyük artısı animasyon serilerinde (özellikle de batman the animated series'de)killer croc'dan hallice bir villain olarak lanse edilen bane'e iade-i itibar yapılması. artık kimse bane'e "beyinsiz bir ayu" diyemez. bane kesinlikle batman'in önemli düşmanları arasında yer alması gereken bir isim. suç dahisi olmasına karşın tiyatral açıdan sıfır olması onu riddler ve joker gibilerinden ayırıyor. direkt amaca yönelik çalışan,gotham'daki tüm psikopatların aksine disiplinli hareket eden hem yetenek hem bilinç açısından profosyonel bir adam. tüm villainlar içinde gösterişten en uzak kostümü giyen(adam kostüm dizaynı gibi angarya bir işle uğraşmamış bile bir luchador nasıl giyiniyorsa öyle giyineyim demiş)birini görmek batman çizgi romanları açısından kötü bir şey değil. sadece bane'e verdiği değer bile filmi kurtarmaya yeter ki bu filmin tek artısı değil. the dark knight rises olağanüstü bir film,aşırı beklentilerime rağmen asla bende hayal kırıklığı yaratmadı. en az katkı sağlayanlar dahil filmde emeği geçen herkes alkışı hak ediyor. gişe hasılatı açısından avatar'ı olmasa bile en azından titanic'i geçse diyorum ama galiba bunu ileride yapılacak daha klas bir çizgi roman uyarlamasından istemek zorunda kalacağım. arkham asylum ve devamı dijital oyun dünyasını salladı,nolan'ın filmleri ise sinema dünyası. animasyon dünyasında da kahramanımız epey başarılı.son yıllarda çizgi roman dünyası dışında en hızlı "yükselen" çr kahramanı oldu kara şövalye.
izlediyseniz bile imax için ikinci kez izlemeniz gereken film.
--- spoiler --- occupy wall street de yapilmak isteneni kaos ve eskiyaliga indirgeyen... yasasin kablolu tv lerle yapilan on anlasmalarla cekilen filmler, yasasin bu anlasmalar dogrultusunda degistirilen/olusturulan senaryolar, cikolatalar, piskuvitler. --- spoiler ---
--- spoiler --- beklentilerimi yüksek tutmama rağmen beğendiğim bir film oldu. klişe eleştirilerine girmeyeceğim. zira son yıllarda klişe yapmamak için yapılanların kendisi klişe oldu. tek sorun süresinin yetmeyişi olmuş ki bir çok yazar da bundan bahsetmiş. iki film halinde çekilseydi çok daha güzel olabilirdi. herkes blake için robin demiş, filmde de kör göze parmak yapıldı ancak bana yeni batman olacakmış gibi bir his verdi blake. --- spoiler ---
film iyidi kötüydü tartişilir, beklentilerimi kesinlikle karşilamasa da güzeldi diyebilirdim filmi pendik oscar sinemasinda dublaj seyretmiş olmasaydim. klimasizdi, ekran sik kadardi, çözünürlük düşüktü dublaj demiş miydim? tekrar ediyorum dublajdi, sik gibiydi. film hakkinda benim eyyorlamam bu kadar. zöge: pendik oscar sineması sahibi haldun bey aramızda dolaşıp fişleme yapıyor ve sinsi sinsi gülüyormuş kedisini okşayarak.
güzel film, kötü film,beklentileri karşılamadı,çok hollywoodvari olmuş,gayet güzel bir devam filmi..vs vs ----- çok çok önemsiz spoiler------ herşey bir yana bruce wayne ile selina kyle miranda nın davetinde dans esnasında selina nın ibiza dan bahsederken, bruce * un ispanyol telaffuzu ile onu düzeltmesi, peltek peltek "ibisa diye okunur" demesi beni benden aldı. ----- çok çok önemsiz spoiler------
3. trailer'ını izlerken koltuğa çakıldığım film. ---spoiler--- öncelikle anladığım kadarıyla robin filan yok. bruce wayne ne diyordu? not everything, not yet. gotham için parasını, sağlığını, emeğini, sevdiklerini vermişti zaten. işte o eksik olan şey batman'di. ve sonunda gotham'a batman'i de verdi. batman herhangi biri olabilir demişti, artık bruce wayne değil. bugün yerine bıraktığı robin blake olur, yarın o da başkasına bırakır... böylece maskeli kahramanı bir kişinin tekelinden çıkarıp şehrin bir parçası, halk için umudun bir simgesi haline getirdi. zaten adı robin olan bir robin de yok. nolan'ın robin'e selam çaktığını (hiç sevmem bu kalıbı da) düşünüyorum. ama bir yandan da "bir fikir" demişti batman için bruce wayne. heykel dikildi, öldü biliyor gotham halkı da batman'i. farklı bir kostüm ve isimle, aynı işi yapmayı mı tercih eder blake bilemiyorum. robin olmasın bana yeter. şuna dikkat çekmek gerek: bu üçleme batman değil, bruce wayne üçlemesiydi. nolan bize bruce wayne'in hikayesini anlatıyor. batman, bruce'un hayatında bir parçaydı. onu da daha sonra kendinden koparıp gotham'a bıraktığını üst paragrafta belirttim zaten. bruce wayne, kendi içinde hesaplaşmaları olan, duygu dünyası karmaşık bir karakter. nolan bunu mükemmel anlatmış. ek olarak yıllar sonra batman'in şehre döndüğü sahnede, bütün polis gücünün peşinden geldiğini gördüğü andaki şaşkınlığı önemliydi bence. bane karakteri, joker'in yükselttiği beklentiye rağmen sırıtmamış. tahmin edilemez, yakıp yıkmaktan zevk alan bir karakterdi joker. heath ledger da mükemmel oynamıştı. bane ise kötü. tam anlamıyla, saf kötü. karanlığın içinden gelen bir karakter. kas gücü de inanılmaz ancak zekası daha fazla öne çıkıyor. sesiyle, mimikleriyle, tonlamalarıyla (your punishment must be more severe) hayran bıraktı tom hardy. yürüyüşü bile karizmatik. kanalizasyonda yaptığı çalışmanın wayne tower'ın cephaneliğine çıkması şaşırttı beni. anne hathaway beklediğimden çok daha iyiydi. ayrıca güzel. çok güzel. yani öyle böyle değil. michael caine'in oynadığı her sahne ayrı güzeldi. thomas wayne'le dostluğunu, aileye karşı sevgisini sesinin titremesinden bile hissediyorsunuz. ayrılma, cenaze ve kafe sahnelerinde gözüme toz kaçtı. seni gömmeyeceğim filan, yüreğim dağlandı. ya tam yazıyı bitiriyorum, buraya geri döndüm, o mezarlık sahnesinde thomas'ın mezar taşıyla konuşma neydi öyle. marion cotillard, bizimle diyılsın. ayrıca ra's al ghul'un oğlu değil kızı olduğunu bilenler için bane şaşırtması sürpriz olmadı. hans zimmer yine yarım yarım yardırmış. filmin sonunu beğendim. batman'in ölmesini beklemiyordum ve istemiyordum zaten. küçük mesajlarla dostlarına yaşadığını haber vermesi güzeldi. alfred de hayaline kavuştu sonunda; gotham'dan ayrılmış, hayatını yaşayıp mutlu olan bir bruce wayne. ben en azından bir film daha istiyordum (zsasz var, riddler var, hugo strange var...) ama o kadar güzel noktalamış ki seriyi, artık gönül rahatlığıyla devamını çekmesin diyebilirim. batman hayranları olarak nolan'a büyük gönül borcumuz var. harika bir seri armağan etti bize. denk geldiğim, aklımda kalan bir kaç eleştiriye karışık cevaplar: blake bruce'u nasıl tanıyor? - filmde seni görmüştüm diyor. ve ekliyor; o bakışı tanırım. bombanın etki alanı için zaten 9 km (yanlış hatırlamıyorsam) denmişti. şehre nasıl hiç zarar gelmez demenin bir anlamı yok. aranızda fizikçi varsa anlatsın ama, biz de anlayalım. batman bilerek adam öldürmez. burası çok net. sevdiklerine zarar verenleri bile öldürmemiştir çizgiromanlarında. o yüzden yok ateş açsın, yok füze atsın demek anlamsız. bombanın 5 ay dayanacağını bane söylüyor zaten. üzerine bir sayaç takmış olması da anormal değil. adam bilmesin mi ne zaman patlayacağını? içinden mi saysın? bıçakla nasıl delindi bu zırh? linkteki (http://www.iwatchstuff.com/…ight-rises-ew-cover.jpg) resme bakarsanız aralarda hareket kabiliyetini artırmak için bırakılan ince kısımları görebilirseniz. buradan sokuyor bıçağı talia. nötron bombasının menzili neden bu kadar az? - çünkü enerji üretmek için yapılmış bir ürün ancak bane alıp kararsız hale gelerek patlamasını bekliyor. yıkıcı amaçla üretilmemiş yani. aklıma geldikçe ekleme yaparım. ---spoiler---
--- spoiler --- (bkz: where is the trigger) --- spoiler ---
--- spoiler --- sonunda blake robin olmuyor, blake zaten film boyunca robin olarak sunuldu, filmin sonunda ise batman bir sembol olabildiği için ya yeni dark knight, veya çizgi roman tayfanın iyi bildiği nightwing olacağını düşünüyorum. --- spoiler ---
devamıyla ilgili teorilerin alıp yürüdüğü film. --- spoiler --- polis akademisinden çıkıp gelmiş blake’ten batman falan olmaz, bruce wayne'in hangi aşamalardan geçtiğini gördük hepimiz. blake'ten olsa olsa wayne malikanesine bekçi olur o fizikle. --- spoiler ---
kimilerinin mantık ararken filmdeki mantığı yitirdiği film. spoiler var, aman! efendim, bruce wayne/batman, bane tarafından o hapishaneye atıldıktan sonra bruce wayne iki gün sonra gücünü toplayıp bane'in ağzına sıçmıyor. bruce wayne hapishanedeyken aylar geçiyor, bu süre zarfında da gücünü toplaması gayet mümkün. sanırım klişe klişe diye bağıran bazılarının bunu anlaması için ekranda "one month later" gibi bi' klişe görmesi ya da batman'in 100 tane şınav çektiğini görmesi gerekiyor. öte yandan, o beli iyileştirme sahnesinde de mantıksız hiç bi'şey yok, yani yokmuş. başları bana da mantıksız gelen sahne doktor bi' arkadaşımın söyledikleriyle mantıklı bi' hal aldı. söyle ki, kırık kemiğin yeri tam olarak bilindikten sonra filmdeki gibi eski usül yerine oturtmayla iyileşmesi mümkünmüş. ama bu yerine oturtma faslı da çok acı verici olurmuş. e zaten o sahnede christian bale mükemmel oyunculuğuyla o feryadı gayet güzel verdi. daha ne? ayrıca şöyle bi' +'ım var ki, önceki filmde eğer two-face ölmemiş olsaydı, bariz o mahkemenin yargıcı o olurdu ve çok daha güzel olurdu. heads or tails? spoiler var, aman!
pek severek izlediğim serinin, pek beğendiğim son filmi, olmasına rağmen filme dair aklımda en çok kalanlar, bruce'un arog'vari hareketlerle yukarıya çıkmaya çalışması ve ona her seferinde ip vermeye çalışan bungee jumping işletmecisi oldu. ayrıca kedi bacının işlevinin ne olduğunu da pek anlayamadım.
--- spoiler --- gordon'ın bane'den kaçarken gördüğünü iddia ettiği büyük timsah için; (bkz: killer croc) nolan gönderme yapmayı ihmal etmemiş. --- spoiler ---
--- spoiler --- şimdi uzun uzun film hakkındaki düşüncelerimi belirtmek isterdim, lakin sözlükte christopher nolan'a yönelik öyle bir pozitif ayrımcılık var ki, bir filmi beğenmediğiniz anda seven biriyle bunu konuşamıyorsunuz bile. sadece bu ortamda değil, yabancı sitelerde de durum böyle maalesef. yoksa ben tutup da bu filmin karakter dinamiğinin zayıf olduğundan, daha iki - üç ay önce başka bir gişe canavarı tarafından üstü kapalı parodisi yapılan klişelerden rocky-vari "inanırsan başarırsın" düsturuna yapmaya çalıştığı numaraların daha ilk yarım saati geride bırakınca etkileyiciliğini kaybettiğinden falan dem vurursam "steven seagal fanatiği" olarak bile görülürüm. söyleyeceğim bir diğer cümle de şu: inception'ı, memento'yu, the prestige'i, following'i, batman begins'i ve the dark knight'ı çekmiş adam, senaryo boşlukları konusunda kimseden tolerans beklememeli. epik üçleme finali dendi ama daha ilk bakışta bu filmin eksikliklerini görmek hiç zor değil. kahramanın yolculuğunu bir şablona, bir türe uyarlarsın, eğer cidden istekli bir şekilde yola çıkarsan ve yetenekliysen ortaya iyi bir uyarlama çıkarırsın. begins bunu kara film türü için, the dark knight ise gangster filmleri için deniyor ve başarıyordu. üçüncü batman filminin temel sorunlarından bir diğeri ise hangi türe mensup olduğunun bile tam anlaşılmaması, post apokaliptik mi, melodram mı, rocky vari "kendini iyi hisset" türü mü, madem öyle neden sözümona 'karanlık' duruşundan ödün vermemek için o kadar takla atıyor? bunlara cevap vermek nolan'ın neden böyle bir film çektiğini anlamaktan daha zor maalesef. neyse, ben nasılsa beğenmediğim için bir bok bilmiyorum, gideyim twilight falan izleyeyim. on yaşına gelmeden knightfall'dan girip killing joke'tan çıkmama ve hala tüm eventleri takip etmeme rağmen, nolan film yapınca başınıza batman uzmanı kesilen de benim galiba. bırakın allah aşkına. --- spoiler --- edit: uzun uzun görüşlerimi bildirmek isterdim'den kasıt epik entry girmekti ki izlemeden önce de planım o yöndeydi aslına bakarsanız. ikinci edit: o kadar sayfa entry okudum ve hakikaten film beğenip/beğenmeyip nedenlerini adamakıllı aktarabilen çok az kişi var burada. onlarca "beğenmediysen hedesin" türünden yazı arasında dikkatimi çeken en eşsiz çemkirme ise "daha iyisini çek" oldu. ulan sanki christopher nolan'ın diğer filmlerini de biz çekmiştik de buna burun kıvırıyoruz. "gitar sesiyle gaza gelen yurdum ergeni" duruşumdan taviz vermeyerek "nolan sıçsa bayılacak yurdum ergeni" kisvesinden kendimi kurtarabildiğim için de ayrıca gururluyum. yanlış anlaşılmasın, bu kurtuluşun sebebi sadece rises'tan hoşlanmamam değil, nolan'ın da hata yapabileceği gerçeğini kendime yedirmiş olmam.
bana catwoman'ı sevdiren mükemmel film. kedikadın kedikadın olalı hiç bu kadar catwoman olmamıştı. c. nolan yine üstüne düşeni yapmış. çalışmış, bakmış, yapmış. bu adamın hiç kötü filmi olmayacak sanırım, o kadar becerikli. filmde yeni karakterlerin ve kara şovalye'nin yeniden doğuşunun sunumu süper. tom hardy, joseph gordon-levitt ve özellikle anne hathaway lezzet katmışlar filme, boş geçmemişler. --- bruce willis ölüymüş --- filmin girişi güzel olmuş öncelikle. yeni karakter bane'in son derece karizmatik şekilde seyirciye tanıtılışıyla direkt bir heyecanla başlıyor film. o uçaklı sahnedeki görsel şölenin haddi hesabı yok zaten. belki bi' catwoman temalı giriş buna kafa tutabilirdi ama zaten onun sahnesi de hemen bunun peşine, çok geciktirilmemiş. filmde ilgimi çeken ve anlatımı güzel olan başka bir şey de catwoman ile kara şovalyemiz arasındaki iletişim ve etkileşim. catwoman düşkün adamın değneğine attığı tekmeyle onu yere serip gidiyor, sonra wayne'den bir "seni pis sikecem" bakışı ve duygusal yönden de bunu başarması hoş gözüküyor filmde. bu iki karaterin başka güzel sahneleri de var bir sürü tabi. mesela catwoman'ın lamborghini'yi kaçırdığı sahne, dark knight kapıya geliyor arabasını almaya ve güya eşi kendisinin taksiyle gideceğini söylemiş, araba ortada yok. o lamborghini aventador'a batman'den sonra yakışacak ikinci kişi de catwoman olurdu zaten, başkası yakışamaz o arabaya. arabanın arkadan bakınca kapıları açık hali bir yarasa ile şaha kalkmış bir kedinin tam ortası. güzel düşünülmüş, o kaçırdığı araba batmobile bile olsa böylesi güzel olamazdı. başka bir güzel sahne de catwoman'ın dark knight'ın sevgilisi olduğu ima edilen bir sahnedeki "o kadar şanslı değil" muhabbeti. cilveli şey. sonra gittin ağzından öptün ama, yemezler hacım, olay bu işte. sevdiysen ne kadar onu çukurlara sürüklemiş olursan ol floransa'da ya da bir öpücükte bitermiş olay. adam hem bruce wayne hem the dark knight zaten, var mı daha ötesi bir catwoman için? bariz yok. catwoman.. ah catwoman, vah catwoman. seni bir başka sevdim. sayende kedileri de seviyorum artık. kedi canını senin. ne tatlı şeymişsin sen öyle?. filmi izlerken bazen çelişkiye düştüm acaba anne hathaway mi daha yüksel yoksa catwoman kostümü mü? ikisini de en güzel seçtim gitti. ayrıca topuklu ayakkabılarınla yarattığın karizmanı yerler senin. şeker şey. alfred & dark knight muhabbetleri de drama yönünden diziye tat katan unsurlar olmuş. tüm muhabbetleri iyiydi hoştu da, en sonda o mezar başında koca alfred'in ağlayışı içimi sağlam bi' cız ettirdi. koca adamsın, sadakatin simgesisin, ve en samimi gözyaşları senin işte. delikanlı adamsın alfred, tüm dünya taşşaanı yesin senin. filmde içimin ısınmadığı tek karakter miranda idi. hem parası olsa bile dark knight'in yatağına girebilecek potansiyelde bir kadın değil, hem de bu filmde çekici olmak için giymesi gereken catwoman kostümü yok kendisinin. zenginsin ama kırosun be miranda, bi' de kötü kadın çıktın zaten, ta götüne senin. ve sayın gary oldman. ayaklı karizmasın abim benim. ta léon'dan bugüne sen hiç eskimedin ya, kalitene aşığım senin. léon'da o kafayı bulduğun sahnelerde ne kadar manyak bakıyorsan şimdi bir o kadar hissettiklerini yüzüne yansıtan adamsın. aurana kuvvet senin. son olarak sevigli anne, saygılar şelale; http://www.imdb.com/media/rm1468050176/tt1345836 --- bruce willis ölüymüş ---
iyi güzel film. ama 1500 entry hak eder mi? hayır.
filmi çok beğenenlerle anlaşamadığım nokta şu. klişelerden hazzetmem diye birşey yok. gayet de güzel olur, dozunda kullanılırsa. ama karamuratta görsen güleceğin, 24'te görsen "eeeh yeter be her sezon aynı bok" diyeceğin şeyleri jonathan nolan gibi bir hikaye ustası ve yönetmen abisi bize 165 dakikalık filmin içinde bir kez değil, iki kez değil onbeş kez veriyorsa orada sıkılırım. o adamlara o potansiyellerini kullanmadıkları için, kolaya kaçtıkları için bozulurum. şaşırtmalı sonu shayamalan'ın sonrasında hakkıyla becerebilen abi nolan'ın ucuz numarasına içim cız eder. tüm bu sebeplerin birleşmesine gerek yok, bir tanesi bile ve şurada spoiler ibaresi koymak istemediğim için yazmayacağım bir sürü diğer sebebin biri bile bu filmin başyapıt olmasını engeller, tim burton batmancisi diiliz biz kardeşim snobluk edelim, daha 3 sene önce izlediğimiz bu üçlemenin sequel'i sıcak hala.
yüksek bütçeli boktan filmler kuşağından bir film. abd harika, bütün muhalifler çatlak. en yozlaşmış polis bile yeri geldiğinde şehadete koşabilecek kadar özverili. esas kahramanımız yedi göbek kezban asaletine sahip. kurtlar vadisi kasılmaları ayarında oyunculuklar bütün seride o kadar göze sokuldu ki joker rolünde iki kıpırdanan vatandaşın performansı efsane mefsane seviyesinde görüldü. nolan eşşeğine de de çok yakışmış a takımı dizisi ayarında alt metne sahip bayraklı, marşlı abd sistem yalakalığı. kötü film çok izledim izlemesine de en azından onların çekeni, oynayanı, izleyeni ne bok yaptıklarını biliyorlardı. hem aynı boku yapıp hem de "bak ben sanat eseri sıçtım" denmesine de lafım yok. fakat buna şahit olup o boku "sanat eseri evet, evet, siz anlamıyorsunuz nolan siksin sizi" diyen dallamaları anlayamıyorum.
yazan yazmış zaten, fazla söze gerek yok: sırf michael caine'in canlandırdığı alfred karakterinin gözyaşları için bile izlenebilecek film. o "höh!.." dedirten ölüm sahnesinin nazar boncuğu olduğunu düşünürsek, kalanı için: otur, 10!..
"ekonomik kriz ve terör gibi dünyanın güncel sorunlarına eğilen filmin, -son tahlilde- demek istediği şey elbette bizim için hiç de sürpriz olmuyor.. 'anarşiyle, kaosla yanlışlıklar düzelmez; binaenaleyh, en kötü düzen bile hiç olmazsa bir düzendir ve yeğlenmelidir' mealindeki söylemini tekrarlayan film, 'muhafazakâr kulaklı' batman maskesini her birimizin kafasına bi güzel geçiriveriyor.." tafsilat için..
hem birinci filmden hem de ikinci filmden daha güzel olan film. ikinci film bana kalırsa aralarındaki en kötü filmdi. aralarında kötü dediysem birincisine 92 üçüncüsüne 95 veriyorsak ikinci de 90'lıktı. üç kere izlememe rağmen hala çözemedim ikinci filmin bu kadar abartılmasını. her neyse, yüzeysel yorumuma gelirsek son film son dakika kurtarması klişeleri hariç bayağı bayağı iyi.
--- spoiler --- the batman is gotham city. i will watch him. study him. and when i know him and why he does not kill, i will know this city. and then gotham will be mine! --bane (new earth) but i know this man... i have been close to him. i have smelled what he is... even if he could stop them, he won't. he will choose the saving of lives over the apprehension of killers... --bane (new earth) bu quote lar bane ait, cizgi romanda varlar, filmde yoklar. bazilari icin bunlara(ya da bunlarin sahnelerine) gerek yok, bu bazilarina nolan da dahil. bu bakis acisiyla baktiginizda, filmde bane in batman den bagimsiz bir karakter olarak sahnelenmesi sizi rahatsiz etmeyecektir. beni ve bir dolusunu ediyor. bane kompleks bir karakter, belki bir joker degil ama oldukca derin, filmde resmedildigi uzere bir "tir" ya da "tank" tan ibaret degil, cok daha fazlasi var. joker batman icin nasil ozel bir karakterse, bane de oyle. bane in batman i soludugu, fiziksel olarak kirmadan once ruhsal olarak kirdigi sahneleri koymadan bu karakter "eksik". 2. filmde beklenilenin otesinde bir seyler veren bir joker var, bunda o yukselen citanin altinda kalan bir bane. film cok guzel, bane gayet guzel, ozellikle sesi-secilmis replikleri vs.. ama benim gozumde bir "the dark knight" degil. bu cok iyi bir film, the dark knight ise bir bas yapitti aradaki fark bu. biraz daha fazlasi icin (bkz: #29458838) --- spoiler ---
izledigim en iyi superkahraman filmi. the dark knight ise izledigim en iyi filmlerden biri.
pek spoiler de sayılmaz ama şöyle birşey de var, --- spoiler --- bruce wayne'in tırmanma sahnesi aklıma cem yılmaz'ın arog filmindeki tırmanış sahnesini getirdi. ikisi de birbirinin aynı. arka taraftan milletin söylediği şey bile aynı neredeyse. deşi! deşi! paşara paşara! ara! ara! aragaragure! öte yandan bruce wayne'in o sırada "abiciğim, onun canı o kadarmış işte. ondan bir cacık olmaz ya. dur bir dakika", "babacığım, okul çayına çevirdiniz", "fizibilitesi yanlış buranın" yapılışı yanlış yani." gibi şeyler düşünmüş de olabilir. --- spoiler --- arog filmi bu filmden sonra çıksaydı "aa bak cem yılmaz nolan'ın o sahnesine gönderme yapmış" olurdu. böyle olunca "abi o tırmanış sahnesi baya iyiydi ya dmi" ile kaldı.
(bkz: the dark knight rises'ın sonunda filmi alkışlamak/#29599426)
ekşi yazarları gözünde kaybetmesinin sebebi filmin adının batman olmasıdır. biraz daha açıklayıcı olursam hayatında batman okumamış insanlar christopher nolan yapımı son 2 batman filmini izledikten sonra 1 hafta içinde dc universe profesörü olmuşlardır dolayısıyla bane nasıl bane oldu yok efendim catwoman nereden çıktı scarecrow 5 sn gözüktü vs vs derin hikaye istiyorsan çizgi romanını oku bilader. okusan zaten bilirsin öyle hikayenin kısacık bir filme sığmayacağını, böyle konuşmassın. ha daha derine inebilirdi ama onunda sonu yok gene eleştirecektiniz eminim. film olarak gayet kaliteli bir filmdi hikayeyi bilmeden izleseniz 10 numara film derdiniz. yüzüklerin efendisinde de sizin gibi tipler türemişti yok efendim tom bombadil gözükmedi yok hikaye yeterince işlenmedi. zaten yönetmen de yazarın hayatını verdiği eseri 3 filme sığdıracaktı. başka örnekleri için(bkz: manga okuyanların anime eleştirileri)
hakkında yorum yapmayacağım film. en azından 3 kere izlemeden yapmam. onun haricinde, bişeyi söylemeden geçemiycem yalnız. filmi izlerken tam arkamda oturan iki ergen arasındaki diyalogtan dolayı az daha kopuyordum: - oğlum lan bane'i kim seslendirmiş farkettin mi? - sesi tanıdık geldi ama anlamadım. - dekırd keyn'in sesi oğlum lan. diyablodaki hani. - oha, evet lan! kulağının orta yerine sıçayım be çocuk. tom hardy nere, michael gough nere...
bu film hakkında fikrimi soran kişilere daralıp sıkılmadan söyleyebildiğim tek şey "görkemli" olmasıydı. aslında filmi ikinci kez izlemeden hakkında yazmayı düşünmüyordum. lakin dayanamadım ve bir iki bir şey karalayayım dedim. öyle her noktaya parmak basmaktan ziyade, en çok takıldığım bir iki noktaya değinip kaçacağım. --- spoiler --- bu bir iki nokta da temelde tek bir olaya dayanıyor. o da miranda tate karakteri. hem bu karakter, hem de bu karakterle yapılmaya çalışılan ters köşe son derece başarısız. filmin senaristlerinden jonathan nolan'ın dizisi person of interest'i izleyenler bilir. bir sezonda nerden baksan 3-4 defa yedirmeye çalıştı aynı teraneyi. ilk başlarda güzeldi, hoştu, vayamskiydi ama bıkmadan tekrarladı durdu. bir de kalkıp tdkr'ye koymuş. (bu twist'in onun fikri olduğunu varsayarak söylüyorum tabii.) jonathan abi, severim seni. ama bu olayın suyunu çıkardın. yeter. yine aynı karakter üzerinden ilerleyelim. talia'nın -artık talia diyorum- geçmişinin bane ile bağlantılı olması hoş. ancak aralarındaki romantik ilişki bane'i son derece zayıf bir hale sokmaktan başka bir işe yaramıyor. felsefesini bulanıklaştırıyor. bu noktada bane'in tam olarak neyi amaçladığı bizzat yaratıcılar tarafından ateşe atılmış. the joker'dan sonra sunulan kötü adamın sıfır fireyle perdeye yansıması gerekiyordu. filme iyi başlayan bane'in apar topar bu gerçeğe dahil edilmesi, aslında mapustan kaçanın o olmadığı gerçeği, talia tarafından friendzoned edilmesi, üzerine batman tarafından ağzı kırılıp catwoman tarafından kebap yapılması -bütün bunların 5 dakikada gerçekleşmesi de var tabii- bane'i inanılmaz silikleştirmiş. bütün bunların olmaması filmi daha iyi temelleri oturtacağı gibi, bane'i de çok daha görkemli bir kötü yapacaktı bana kalırsa. aslında "talia neden var, olmasa ne olurdu?" sorularını dahi sormadan edemedim. olmasa bir kere marion cotillard'ın sırıtan oyunculuğu ortadan kaybolup, performanslar konusunda daha homojen bir seviye yakalanacaktı. cotillard hariç filmde oyunculuk olarak herkes son derece iyiydi çünkü. hadi bu önemsiz. bruce wayne tarafından alakasız bir şekilde yatağa atılması var ki, bu sahnenin neden varolduğunu da bir türlü anlayamadım. bane ile alakalı kısmı da -ki bence en can alıcı kısmıdır- üst paragrafta söyledim zaten. velhasıl talia karakterinin olmadığı bir tdkr'ı hayal ediyorum ve çok daha tatminkar bir son olurdu diye söyleniyorum. --- spoiler --- eyyorlamam bu kadar. şu ana kadar hakkında girilen 1500'den fazla entry girilen bu görkemli final hakkında söyleyecek çoğu şey zaten söylenmiş. çok detaylı ve iyi noktalara barmak basan kritikler yazıldığı gibi, bazı ezberoğluezber puştların kopipeyst yorumlarına, yüzeysel dalyarakların ve troll müsveddelerinin saçmalıklarına da gebe olmuş. olur öyle. böyle bir üçlemeyi bize bahşettiği için nolan'ın gözlerinden öpüyorum ve bir sonraki projesini merakla bekliyorum.
--- spoiler --- http://www.imdb.com/…6/trivia?tab=tr&item=tr1743532 --- spoiler ---
ekşi sözlük bünyesindeki, dünyaca ünlü başyapıtları çekip ödüller kazanan yönetmenlerin(!) beğenmediği filmdir. hoşaf oğlu hoşaf, altında çük kısmı delik şort, yanında yarıya kadar dolu kül tablası, içeride annesi bezelye yemeği pişiriyor birazdan oruçlarını açacaklar çünkü. ama ondan önce sözlüğe girip önceki gün önce 15 lira bayılıp sinemaya gidip izlediği bu film hakkında: ''yhaa kardeşlerin gerçekten beğendiniz mi yha? yha inanılmaz kötü bir film, bakın şu şu şu şu fimlerde kötü bu adam bilmiyor yhaa ahaha. ya yönetmenlik senaryo çok kopuk offf :/:/://'' şablonundaki entrylerini giriyor. aldırış etmeyin. bu mükemmel başyapıtın keyfini çıkarın. serinin önceki filmleriyle yada ilgili veya ilgisiz başka filmlerle karşılaştırmayın. ayrıca: gary oldman süper herif lan. bazı hallerinde o leon daki anları aklıma geliyor ürperiyorum. edit: şöyle söyleyin bari lan dangalak herifler: yol1: zevkime uymuyor kardeşim. beğenmedim, beğenenler beğensin vs yol2: biraz bilgimi konuşturayım da dibiniz düşsün. siz bilmezsiniz ama ben anlarım senaryo, yönetmen falan, yaptıkları işleri bilirim, bu olmamış. çekememişler. alın bakıp şunlar benim yaptığım işler, yada şu linkte daha iyi işler var bakın görün vs. gibi
--- spoiler --- bane için; (bkz: bir joker değil) --- spoiler ---
bir çok mal sürüsünü gözler önüne sermiştir. durum çok vahim beyler, filmi beğenenlerin beğenmeyenlere anasına küfretmiş gibi tepkiler verenler var. şimdi 'yarrak gibi film, gitmeyin' diyen adam ile oturup uslu uslu neden beğenmediğini anlatan adamı bir ayırt etmek gerek. filmin kalitesi benim de beklentimin altındaydı ki bunu madde madde anlattım daha önce. hatta yüz'e yakın adam burda aynı eleştirileri yapmış ve sen hala 'annesi yemek pişiriyor, televizyon üstünde dantel ve bu adam eleştiri yapıyor' seviyesinde yorumlar yazıyorsun. eleştiremiyecek miyiz arkadaş? veya hangi şablonları, hangi eleştirileri kullanmamız lazım söyle de kullanalım. tam film adam bunlar yahu. şimdi ciddi ciddi eleştirenler demiyor ki bok gibi film diye, diyemez zaten. yalnız kalite açısından, joker ve bane karşılaştırması dahi yapmadan diğer iki filmin altında kaldı diyebilirsin. bunda sorun yok ve bu filmi berbat bir film yapmaz. 'nolan gibi bir dahiyi nasıl eleştirirsin' eksenindeki yorumlar da bir diğer vahim durum. adama biat mı ediyorsun pezevenk, hiç mi eleştiri mekanizman yok. ha eyvallah cidden kusursuz bulmuş olabilirsin ki kimilerine öyle gelmiş burda okuduğuma göre. ama aynı şekilde eleştirisi olanlara da bari saygı duy, tek sen misin filmden anlayan.
the dark knight ve inception'dan sonra efsane diye nitelendirmek zor ama üçlemelerin genelde en zayıf halkaları olan son filmler içinde bu kadar iyisi de de pek gelmiyor, bu da bir gerçek. tüm artı ve eksileriyle: http://gorsel-gunluk.blogspot.com/…night-rises.html
çok güzel. çok güzel film. eldeki malzemeyle ortaya nolan en iyisini çıkartmış. zaten hali hazırda mevcut olan bir batmna hikayesini harika bir şekilde uyarlamış fakat benim nolan'ı en çok takdir ettiğim nokta adamın çalıştığı insanların hepsinin işlerini en iyi şekilde yapmaları. cast'e baktığında zaten insanın nutku tutuluyor. ben hatırlamıyorum son zamanlarda böylesine iyi oyuncu kadrosuna sahip bir film. --- spoiler --- filmin başındaki o uçak sahnesi müthişti. sahne sonunda resmen tüm vücudumun kasıldığını hissettim. bane'in şehri ele geçirdi zaman ise insan resmen hissediyor umutsuzluğu. uzun zamandır sahneleri beni böylesine etkileyen bir film izlediğimi hatırlamıyorum. sonunda tam batman öldü dediğimiz otomatik pilot olayıyla bağlamaları oldukça güzel olmuş. hatta fox'un otomatik pilotla brucu wayne'in oynadığını öğrendiği sahnede house'un finali aklıma geldi. filmde en eleştirilecek nokta ise bence marion cotillard'ın ölüm sahnesiydi. o nasıl bir ölme sahnesiydi. çok acemice ve komik bir sahneydi. sadece bana mı öyle geldi bilmiyorum ve bu video canlandı gözümün önünde http://www.izlesene.com/…ma-sekli-gorulmedi/1826867 her zamanki gibi mükemmel bir nolan filmiydi kısacası. --- spoiler ---
önceki iki film gibi yine gereğinden fazla görkemli, iddialı ve son derece yorucu bir film gibi geldi bana. nolan'ın şimdiye kadar gördüğüm tüm filmleri bence tırmanmaya çalıştıkları epik boyutlar yüzünden neticede grotesk birer hal alıyorlar. fazla kas yapmaktan bedeni iğrenç bir et yığınına dönüşen aşırı pompalanmış badicilerin dramı gibi. ki bu son filmde şu bahsettiğim durum artık tavan yapmış. şeker seviyoruz diye bir kürek bal bir oturuşta yedirilmez ki insana arkadaşım. bu filmden kesilip biçilip 3-5 epik film çıkarılabilir yani. ama şu haliyle frankeştayn'ın yaratığı gibi duruyor.
o değil de, tarihteki en sağlam göt olma sahnelerinden birisine sahiptir bu film. --- spoiler --- talia'nın o düğmeye basıp bombanın patlamadığını anladığı anki yüz ifadesi. --- spoiler --- edit: bunun neyini kötülediniz lan? marion'un kaç kocası burada acaba?
--- spoiler --- küçük yaşlarda okuduğum knightfall'da, yayın evinin yazdığı ara notlarda batman'dan ayrılıp kendi çizgi romanı yazılan robin'den bahsederdi. filmin sonu da sanki batman serisinden sonra tek filmlik bir robin mi çıkar diye düşünmedim değil. --- spoiler ---
bane karakterini oynayan tom kişisinin gözleriyle iyi iş çıkarttığı film olmuş. suratının yüzde 90'ı kaplıyken duygularını abartmadan ama etkileyici şekilde aktaracak adam kolay bulunmaz.
süper film. merak eden olmuş, hemen hapishaneyi açıklayayım. tabi spoiler sayılır, uyarıldınız: bruce wayne'in bane ile ilk takılmalarından sonra bırakıldığı çukur hashane aslında salgın başladığı zaman nufusn tamamının kirletilmesini engellemek için ilk bulaşan insanların atıldığı yer. antik çağlarda, böyle yerler lazarette'ler olarak biliniyordu. burada da incil'deki ünkü cüzzamlı lazarus'a gönderme var. hani jesus'un kurtardığı. (gospel of john'un chapter 11'ini aratarak öğrenebilirsiniz) ki dikkatinizi çekerim, kendisi jesus'tan başka tüm incilde dirilen tek kişi. (wikipedia'nın yalancısıyım biri daha varmış ama ona uyuyo falan diyorlarmış) yani filmdeki çukur ra's al ghul'ün asıl özelliği olan ölümsüzlüğüne devam etmek için duşa girip girip durduğu yer. ayrıca filmdeki karakterler yüksel yüksel diye bağırıyorlar, hani jesus is risen di mi? yine filmi sevmeyenlere bok atmak gerekirse, hacım ömrünüzde çizgi roman okumayın okumayın oha atom bombası direklere çarıypı yere sürtülüyo lan eheh olmamış ki coker forevır vaysoseriyusssaaa demeye devam edin. adamlar ölümsüzlüğü sadece ra's al ghul'un vizyonuyla açıklamıyor size.
filmi bakırköy carousel sinema pinkte izleme fırsatı buldum, (izleme dediysem tamamen lafın gelişi tabi) film o müthiş uçak sahnesiyle başladı görselliğin büyüsüne tam kapılmışken arkadaki amcam uyumaya başlamasın mı hemde ne uyuma horlamalı böğürmeli. tüm film izleme zevkimin içine sıçtı tabi, ulan adam zilyon dolarlık film yapmış amcam da uyumak için bu filmi seçip bilet almış, inceden de kıllanmadım değil hani, film pek etkileyici değil miydi, ya da amcam sırf oraya uyumak için mi gelmişti bilinmez. topu topu sinemada 6 kişiydik. o gürlemeli patlamalı ses efektleri dolby sisteminini bastıran horlama sesleriyle baltalandı... oda yetmedi soktuğumun makinisti artık içeride ne yapıyorsa cihazın o yansıtıcı zamazingosunu kaydırmasın mı, filmin alt yazıları oldu mu sana üst yazı. ''hayyyydi'' ortalama 1,5 dk ha düzeltir ha düzelti diyerek geçti.. gittik bi baktık amcam içeride yok. gişeye kadar gidildi, sorumlu personel çağrıldı ondan sonra zahmetler içinde cihazın balansı yapıldı öyle devam ettik filme, tabi bu arada film hala akıyor, tabi arkadaki amcam da hala uyuyor... işte ben bu filmi böyle izledim... şimdi eş dost sorsa nasıl filmdi dese; ne cevap veririm. he...
oldukça sevilen ancak ezik aktör joseph gordon-levitt'e ; oldukça sevilen ancak ezik karakter robin'in biçilmesiyle tarihin en realist oyuncu-karakter eşleştirmelerinden birini hayata geçirmiş filmdir.
bugün istinye park imax 17:45 seansında izlediğim film. bence gayet de olmuş filmdir. bu filmle beraber the dark knight serisi sinemadaki en iyi çizgi roman uyarlamasıdır. nolan biraderlerin gerçekten iyi iş çıkardığını düşünüyorum fakat karakter derinliklerinin olmaması eleştirisine de katılıyorum. hans zimmer yine ustalığını konuşturmuş, soundtrackler gerçekten mükemmel. kendi değerlendirmelerime göre the dark knight > the dark knight rises = batman begis ilk iki batman filminden biraz olsun keyif almış insanların çok fazla düşünmeden gidip izlemelerini tavsiye ediyorum.
--- spoiler --- olm bu alfred tam bir türk dayısı. bütün film onu düşündüm. herif tam bir çakal amına koyim. bizim ülkemize getir , koy kapalı çarşıya esnaf niyetine , yeminle sırıtmaz. lan bruce wayne yalan olm o adam benim kahyam olsa ben bile amorakorum gotham'ın. özel scientist'lerin açılamaz dedikleri özel kasayı hırsıza açtırıp , içindeki anadan yadigar kolyeyi çaldırıyorsun , herif gelip "she is quite interesting heheheh" diye espri yapıyor. lamboghini'yi çaldırıyorsun "heee olm ehehe , hayat böyle işte bruce. biraz daha ısınman lazım , bu ara biraz uzaklaştın" diyor. lan lamborini lan bu. yazarken bile para alırlar diye korktuğumdan yanlış yazıyorum. ben küçük yaştayken baya pahalı bir polarımı kaybetmiştim (şimdiki zamana göre yaklaşık fiyatı 15 tl falan ediyor) , babam anamı sikmişti (evet 1 kardeşim var). bununla da yetinmeyip "sopunu siktiğim bak hala bakıyor bana" dedikten sonra şu benim arkamda hala çıkık izleri olan sağ kürek kemiğime tekme atmıştı. ilk günkü gibi hatırlarız ailecek. e işte yoktu alfred bizim evde. ha bi de polar yoktu polar , polar olsa iz kalmazdı sırtımda. lan bi de şimdi aklıma geldi , bu alfred filmin sonunda nası ağlıyor amına koyim. ama nasıl ağlamak. bütün şehri inandırmış bruce wayne'in öldüğüne. o ağlarken "michael kaine büyük oyuncusun , harbi adamsın" diye salonda ayağa kalkıp bağırarak ağlaya ağlaya alkışladım. sevgilim falan şaşırdı "noluyoz lan" diyerek. şok oldu millet salonda. sakinleştirmeye çalıştılar. sonra noldu ? filmin son sahnesinde asıl oyuncunun yine alfred olduğunu anladık. göt olan yine ben oldum. götüne koyim alfred. --- spoiler ---
bir de şu açıdan bakalım; --- spoiler --- the dark knight rises, polisi ve devleti yücelterek adaletin bu şekilde sağlanacağını öne sürüyor. bu açıdan film, seyircisine itaat kültürünün önemini empoze ediyor. sonu itibariyle de başlı başına anarşizme yergi şeklini alıyor ki bence kötü adam batman'in kendisidir. robin ise umut değil umutsuzluktur. zira belki de gotham, anarşizm ile kurtulabilirdi. batman'i de kapitalizmin gerektirdiği itaat kültürü öldürdü. (?) zira tek kurtuluş buydu. uzun uzun anlatmayacağım ama alakalıdır. dinleyiniz, sözlerine bakınız ve düşününüz; killing yourself to live --- spoiler ---
taksim afm'de filmin sesini öyle bir köklemişler ki o muhteşem müziklerin diyalogların tadına varamadık, bane konuştukça mıyır mıyır ağzının içinde ne diyorsun amına koyiyim demekten filmin içine giremedik. afm'de izlenmeyecek filmdir.
muhtemelen şu yorumlara vesile olacak film. kesinlikle çalıntı değil abi çok orjinal - ssg (bkz: #15895167) bu kadar leş film görmedim - ovumyeja her şey bir yana anne hathaway'i kadın olarak beğenmiyorum - lara gofret (bkz: #20214047) laikçilere kapak olmuş filmdir - kendi isminin altına onlarca yorum yazan suser* spoiler taginin içinde yazın amına kodularımın filmde geçen yerleri, henüz izlemedim arada elim kayıyor sadece - ignitedvengeance
güzel filmdir. ufak ayrıntılara takılmazsanız kafanız rahat eder. hans zimmer ne yaptığını biliyor olmalı. bu arada bazıları imax'te doğmuş. dostum film iyi, 37 ekranda bile izlenir. şaka bir yana, sinemada izlenmesi gereken filmlerden. ---spoiler--- miranda ismini çok severim. filmde de marion cotillard bu ismi kullanıyordu. oynadığı filmlerde bariz güzellik katan bu kişi, buraya da damgasını vurmuş. belki filmin sonu böyle olmasaydı gözümde en asil karakterlerden biri içerisine girebilirdi. o ne biçim ölüm sahnesi arkadaşım. boynu bükük gitti öbür tarafa. ---spoiler---
geceleri meraktan uyuyamadığım için milletin hangi sinemada, günün kaçıncı seansında ve en önemlisi hangi koltukta izlediğini anlatmasını istediğim film. cidden yerimde duramıyorum acaba ismail yarın kaça bilet almış diye düşünmekten. anlatın anlatın, ölüyoruz meraktan. kaçtı senin koltuk numaran, a-12 mi? oh oh süpermiş.
sadece tek sahnesinde filmin 3d olmadığına küfrettim. --- spoiler --- o da kedi kadının motosiklete ilk bindiği sahne... --- spoiler ---
önce sözlükçülerin duymak/okumak istedikleri yorumu yapmak istiyorum: --- spoiler --- gerçekten çok harika efektler, hikaye, kurgu falan harikaydı. özellikle kızın şey çıkması herkesi ters köşeye yatırdı, mih mih. --- spoiler --- dürüstçe yorumlamam gerekirse; --- spoiler --- senelerce türk sinemasıyla taşşak geçildi, zengin oğlan-fakir kız, kötürüm oğlan-kör kız.. hep aynı hikayeler diye. bu yorum sahipleri haklılardı. ancak amerikan sinemasında da senelerdir aynı hikaye. ya dünyanın başına büyük bir felaket gelecektir, son anda gerilimli bir şekilde engellenir. ya da new york, venedik vs. gibi şehirler son anda yok olmaktan kurtarılır falan. baş aynı, son aynı. yani beni rahatsız eden şey 2012 senesinde halen efekti, kurgusu ne olursa olsun bu perspektifteki yapımlara prim verildiğini görmek. yani ne bileyim filmden çıktım, ilk düşündüğüm şey bu oldu. yüzeyselliğime sıçmak isteyen arkadaşları ":(" butonuna davet ediyorum. --- spoiler ---
şimdi ben bu filmi övsem "nolan yaptı ya beğenmek zorundasın dimi" diyerek kesin sövülürüm. filmi kötülesem "sen daha iyisini çekte görelim" diyerek kesin sövülürüm. serinin diğer filmleriyle kıyaslama yapsam "niye kıyaslıyosun, o başka bu başka" diyerek kesin sövülürüm. spoiler versem hala izlemeyen çok, sövülürüm. mantık hatası desem "süper kahraman filmi bu" diye sövülürüm. .... kısacası, izleyen ve yorum yapmak isteyenlerin işini çok zorlaştıran bi film yapmış nolan.
ispartada sadece türkce dublaj olarak göseterime girmiş cok bekledigimiz film. sanırım antalya kacamagı yapmalıyız
--- spoiler --- gotham valisini canlandıran nestor carbonell'in, lost'ta canlandırdığı richard alpert karakteri gibi sekiz senede bir gram yaşlanmadığı film. --- spoiler ---
izledikten sonra bende batman filminin sahibi christopher nolan ile acil toplantı yapma isteği doğuran bir yapım. - kristofır, iki dakika şu içerki odaya geç bekle. - tamam abi. - o başroldeki çocuk kimdi? onu da çağır. geliyorum ben şimdi. - christian bale abi o. çağırıyorum hemen. (5 dakika sonra) - evladım nasıl film çekiyorsunuz siz? - anlamadım abi? - neyi anlamadın lan? falan filan yapma bana. - sen şimdi neye sinirlendin onu şeyapamadım... - olm kaç lira lan 2 bilet? - 20 lira falan? - yook, kanyon'da ne kadar? - orda ikisi 36 lira diye biliyorum. - bir xxl patlamış mısır, 2 kola ne kadar? sen söyle lan betmen. - 23 lira abi. - toplayın bakayım bunları. - ....... 59 lira ediyor. - otopark parası da var 5 lira. - .... ee, 63 lira eder o zaman. - yok, 64 eder. niye verdim lan ben bu parayı? - film izlemek için abi. - film izlemek için di mi? güzel bir film izlemek için? - evet abi. - şu masaya bırakın 64 lira. - ama abi.. - bırakın dedim lan. - sende var mı la betmen? 20 lira var bende. - garanti'den çekip geleyim, bende de yok o kadar. (betmen garanti'den çeker parayı.) - tamamdır abi, 64 lirayı bıraktık. - çıkın şimdi. - peki abi.
marjinallik ya da çıkıntılık amacıyla bok atmaya çalışanların kendilerini zorladıkları film. yok bu filme bok atmak için kendinizi kasıyorsunuz komik oluyor, "ben çıkıntıyım" deseniz de anlarız. ayrıca filme güzel, muhteşem, şahane vs. gibi sıfatlar da yakıştıramıyorum filme hakaret olur düşüncesiyle. ayrıca; (bkz: from christopher nolan)*
efsane seriyi sona erdiren film. öncelikle filmin 3d olmaması çok daha iyi olmuş onu söyleyeyim. the dark knight'ta olduğu gibi yine hızlı bir giriş yaptı film ve bu tempoyu filmin genelinde sürdürdü. genel olarak seriye gelince, bir çizgi roman uyarlaması süper kahraman serisi bu kadar başarılı olabilirdi, bundan sonra herhangi bir çizgi roman uyarlamasının da bu seviyeye ulaşabileceğini zannetmiyorum. bu iş zevk meselesi tamam ama tim burton'ın serisinin christopher nolan'ınkinden daha iyi olduğunu iddia edenler marjinal olmak adına yapıyorlar bunu bence, o serinin kötü olduğunu söylemiyorum, zaten batman forever ve batman & robin facialarından kat kat iyi olduğu da gerçek, ama insaf yani göz var izan var. --- spoiler --- sesinden ve maskesinden dolayı olsa gerek bane joker'den daha korkutucu bir villain bana göre, bane'in joker'den daha dolu bir karakter olduğunu söylemiyorum ama işin içine fiziksel güç girince kötü adamlar daha korkutucu gelmiştir her zaman. fiziksel güç demişken, bane'in batman'in ağzını burnunu dağıttığı sahnede ne biçim ses çıktı lan öyle her yumruktan sonra, dayağı batman yedi ama benim bir taraflarım ağrıdı sahneyi izlerken vallahi. ekşi sözlük bir siki de beğenmeme ekibi olarak mantık hatası bulmazsak olmaz. aylarca tünellerde mahsur kalan polislerin sinek kaydı traşlı ve üstleri tertemiz çıkması göze batan mantık hatalarından biriydi, bruce wayne'in bütün kemikleri kırılıp aylarca delikte yaşadıktan sonra ipsiz tırmanıp yukarı çıkması da fazla cüneyt arkınvari*'ydi bence, onun dışında filmin son 15 dakikasına kadar 'esas kötü adam' olarak lanse edilen bane'in sıradan bir henchman gibi pat diye ölmesi de tuhafıma gitmedi değil. son olarak yan rollerde birçok tanıdık isim vardı, filmi izlerken 'ben bu adamı bir yerden tanıyorum' diyenler için gelsin; emniyet müdürü foley matthew modine- weeds, full metal jacket gizli göreve gelen askeri timin lideri daniel sunjata- rescue me filmin başındaki cia ajanı aidan gillen - game of thrones(littlefinger), the wire(tommy carcetti) vali nestor carbonell - lost senator brett cullen - lost blake'in tünel altına attığı mesajları alan polis reggie lee - prison break köprüdeki askerlerin komutanı robert wisdom - prison break(lechero), the wire(colvin) blake ve çocuklar geçmesin diye köprüyü patlatan megafonlu polis desmond harrington - wrong turn , dexter hapishane müdürü wade williams - prison break(bellick) genç ra's al ghul josh pence - the social network blake'i öldürecekler iken son anda batman'in gelip dövdüğü bane'in adamlarından birisi christopher judge - stargate sg-1, diğeri warren brown - luther(ripley) amerikan baskani william devane - 24(james heller) --- spoiler --- not: bu filmdeki bane ile batman & robin'dekini kıyaslayınca joel schumacher'in sünnet videosu bile çekmemesi gerektiğine karar verdim.
kütahya'da dublajlı vizyona girmesi sebebiyle izleyemediğim ve izleyemediğim her gün sözlük vesilesiyle minimum bir spoiler yediğim film.
24 saat içerisinde 2 kere izlediğim film olmasına rağmen genel olarak beğenmediğim film, bir daha izlemeyi düşünüyorum.
görsel açıdan müthiş bir seyirlik olduğu gibi, çemberi tamamlayan ve duygusallığa yer veren senaryosuyla da sürükleyici bir filmdir. daha önce kısa bir şeyler yazdım, anında z.ö oldu. (bkz: #29598024) biraz açmak lazım sanırım. hani kötü buluyorsanız, bu kadar da kötü bir film değil. bir defa oyunculuklar çok görkemli. michael caine, morgan freeman, gary oldman ve liam neeson gibi devleri koy bir kenara, onlar zaten kafadan 10. filmden filme kilo alıp vere bizi görünüm manyağı yapmış christian bale gerek bruce wayne, gerekse batman karakterine iyiden iyiye ısınmış. hatta bu konuda iddialıyım, bundan sonra kim batman karakterini oynamaya kalkarsa o'nun koyduğu çıtayı aşmakta zorlanacaktır. anne hathaway oldum olası yeni audrey hepburn gibi gelir bana (evet, fazla abartıyorum ve hepburn'ün kemiklerini sızlatıyorum korkarım), bu defa aksiyon oyuncusu olabileceğini de gösterdi. kaldı ki catwoman olarak getirdiği yeni yorum da hoşuma gitti. michelle pfeiffer ile ister istemez karşılaştırdım ilk başlarda ama sonra bu karaktere de acayip ısındım. (bu arada tim burton filmlerini sinemada ilk hafta gösterimlerinde izlediğimi söylemiş miydim? öyle çocuk olarak filan da değil. sinema eleştirmeni değilim, doğru dürüst değerlendirme bile yapmaktan acizim ama seriyi yıllardır takip ediyorum ve beğendim-beğenmedim deme hakkımı sonuna kadar saklı tutuyorum). nerde kalmıştık? tom hardy'de sıra. çok ön plandaydı, birileri çıkıp göründükleri süreleri hesaplasa, belki hardy, bale'in önüne bile geçer. (aslında bu durumdan emin değilim. 3 saat, dile kolay, soluksuz izliyorsun, zaman algısı gidiyor bir yerden sonra). ama herif o maskenin ardından bile döktürdü ya, helal olsun. o gözlerdeki bakışları kaldı aklımda. miranda'ya nasıl da sevgiyle baktı öyle yarabbi?!? salt kötülükle saf sevgi arasında bir yerlerde kalmış o karakteri güzel verdi. ama tabii joker gibi bir karakteri izledikten sonra -ki hem jack nicholson, hem de heath ledger tarafından nasıl canlandırılmış olduklarını düşünürsek- ister istemez masumane kaldı. yine de önceki filmde yer alan two face'e göre daha iyiydi bence. joseph gordon-levitt için maalesef diyebileceğim çok şey yok. onun gibi kepçe kulaklılar kafadan gönlümü kazanıyor, bu konuda objektifliği geçtim, seçici bile olamıyorum. (bunu eksileyebilirsiniz bak). adam acayip şekerdi. o yıkıntılardan yuvarlanan, duvardan duvara halı yapılan delikanlının nasıl robin'e dönüştüğünü izlemek çok keyifli olur. zayıf halka marion cotillard'dı bence. aslında son derece başarılı ve kendine özgü bir güzelliği olan bir aktrist. ama kimyası mı uymadı filme, senaryoyu mu beğenmedi, ne olmuşsa olmuş, biraz eğreti durmuş. gene de iyiydi diyeceğim de... --- spoiler --- ama o ne biçim bir ölüm sahnesiydi yav bacım?!? vallahi o an gülmemek için zor tuttum kendimi!.. --- spoiler --- içeriğe gelecek olursam... sosyalist göndermelerle başlayıp, sonrasında "the stars and stripes forever" moduna dönmesi en büyük handikap. gerçi wayne gibi sistemin zengini bir adamdan da başka bir şey beklememek lazım tabii. çizgi romanlarındaki süper kahramanları bile milliyetçi çerçevelerinde yaratan ve konumlandıran bir kültürden başkasını ummak da hata olabilir. (bizde o da yok ona bakarsan). kimbilir kaç amerikalı filmde ölen polisler için gözyaşı dökmüştür? (polislerin günler sonra yeraltından traşlı ve de tiril tiril çıkmaları da komikti, evet). ama bize biraz yavan gelmiştir, eminim. yırtılan bayrak, kapitalist sistemle özdeşleşmiş kurumlardan borsanın işgali filan derken, evet, bir kez daha propaganda makinası işliyor. ama yer mi anadolu çocuğu?!? yıllardır tu kaka japonlar, kenafir gözlü almanlar, aslan amerikalılar filmleri izledik durduk. fransızlar kendi donunu toplamaktan acizdi, ruslar doğudan yükselen kızıl şeytandı, baldırı çıplak araplar ise oyunbozanlık etmeye başlamıştı ama evvelallah indiana jones olsun, kelly olsun, superman olsun, üç kral olsun pek çok amerikalı kahraman dünyayı filan kurtardı durdu. biz de öyle izledik onları. bunu geçiyorum. wayne'nin dünyaya küsmesi, sonrasında biraz ite kaka da olsa yeniden toparlanması süreci bence iyiydi. film 3 saat ama 24'te olduğu gibi eşanlı / gerçek zaman kesitli değil. bazı arkadaşlar dünyayı kurtaran adam ya da tarkan ile karıştırmışlar sanırım. adam öyle mucizevi çamurlara girip, ot kaynatıp içip haftasında ayağa kalkmıyor. dikkat edersen sonbaharda bıraktığı gotham karlar altında kalıyor da ondan sonra toparlanıyor anca. ha, o kadar çulsuzdu, nasıl oldu da dünyanın öbür ucundan kalktı geldi, kedi kadın'ı da orada tam zamanında buldu filan... olur o kadar. amerikan büyükelçilikleri ya da konsoloslukları her daim yardıma hazır gerçi, zamanlamayı da filmin epiğine bağlayalım derim. imax mı nedir, bizde yok ondan. ama gene de sahneler süperdi, bir de o özel ekranlarda izlesek ne olacak kimbilir. tüm süper kahramanlar içinde gözlerinden ışınlar fışkırtmadığı, radyoaktif bir şeylere maruz kalmadığı, ayaklarına bağladığı taşlarla manyak kas yapıp taşları çözünce 9-10 metre sıçramadığı için batman gönlümde ayrı bir yere sahiptir. (hatta luke skywalker'ın, dart vader'in hemen yanında bir yerlerde, öyle diyeyim). christopher nolan'ın gerçeklik duygusunu da çok sevdim bu nedenle. george clooneyli filmden sonra tokat gibi patlamıştı yüzümde. (o neydi öyle yav?!? brrrr, ürperdim gene bak). teknoloji destekli bir kahraman işte, idealleri, zayıflıkları, duygusal gelgitleri ve akıl almaya muhtaç durumlarıyla kanlı canlı bir insan işte. kimbilir alfred tarafından kaç defa yaraları temizlendi, dikiş atıldı, kırığı çıkığı tedavi edildi? bizden biri değil, değil ama bize uzak da değil. üçlemeyi bitirirken ilk filmden itibaren alıp da tamamladıkları çember, bu defa güzel de duygusallıklar yaşattı. önceki entarimde yazdım, gene yazıyorum: sırf michael caine'in canlandırdığı alfred karakterinin ağlamasını izlemek için bile bu filme yeniden giderim. caine resmen döktürüyor bu sahnede. hikayeyi önceden bilenler vardır, ben bilmiyordum. dolayısıyla filmin sonlarında ters köşeye yattım, "hassittiiiir..." deyip kalakaldım. finali ise zaten konuşmuyorum, devamı gelsin diye umuyorum yalnızca. 3 saat aga 3 saat!.. 3 saati nereye harcarsın? kimi dinlersin? 3 saat hangi masada oturursun? hangi işi yaparsın? benim aklıma anca mükellef bir sofra geliyor başında 3 saat harcanacak. nitekim bu film de öyle bir şey, 3 saat boyunca o koltukta karanlıkta oturuyor ve tadını çıkartıyorsun. bana da bu yeter.
bane karakterinden tam performans tirsmak istiyorsaniz öncelikle bronson adli esere bi göz atmaniz gerekmektedir. bana stresten tirnaklarimi yedirdi essolessek, klimali sinemada ter attim bane ekrana ciktikca.
gavurun suçlusuna bile özendiren film olmuştur. ulan adamlarda suçlular bile filozof, bizimkiler atletli maganda.
tekirdağ'daki sinemalarda sadece dublajlı versiyonu gösterildiği için hayal kırıklığı yaratan, gitmeli mi gitmemeli mi diye düşündüren film. (bkz: dublajlı film izlemeyi sevmemek)
ilk iki filmden bağımsız düşünürsek beğendiğim, ancak üçleme olduğunu düşünüp de ilk iki filmden ayırmazsak kimi yerlerde onlara göre sönük kalan filmdir. bu defa ortalama zekâ düzeyine sahip bir düşman vardı. bane, fiziksel gücü ve batman'in kafasında yarattığı iradesiyle gözümüzde biraz büyürken birden sönüveriyor. ayrıca planları da kötülük için yeterince iyi ve zekice kurgulanmış değildi. halbuki joker'in sadece eğlence için bile beyin kıvrımlarını alenen gördüğümüz durumlar vardı. 2,5 saat çok da sıkmadan geçiyor. oyunculuklar 1-2 sahne dışında -ki spoiler vermemek için belirtmiyorum- yeterince iyiydi. (bu bir uyarıdır: şimdi okuyacağınız cümlede bir miktar spoiler var!) robin ve kedi kadın'ın var oluş şekilleri gayet güzeldi. ve batman'in aslında bir sembol olduğunun vurgulanışı başarılıydı. filmi fantastik bir kahramanın can buluşu olarak düşünürsek ve saçmasapan yerlere takılmadan, fantastik dünyanın iyilerin ve kötülerin kavgası, güçlerin birliği ve bu güçlerin nerede, nasıl kullanılacağı ile yorumlarsak 2,5 saat çok da keyifli geçer. ayrıca sadece aksiyon sahneleri ile hatırlanmıyor, can alıcı replikler de vardı.
%90 oranında dark knigt fall'dan bihaber şahısların beğenisine mazhar olan film. bak şimdi dostum dkf serisinde bane, super zeki bir adam aynı zamanda deli gibi de güçlü buna rağmen batman neredeyse bitik bir kahraman. bane hapishanedeki bütün çılgınları salıverip gotham'da kaos çıkartıyor. peki bu kaos'u kim bastıracak? tabi ki ailemizin maskeli kahramanı batman. batman uzun sürede hapse tıktığı bütün psikopat kötüleri kısa bir süre içinde alt etmeye çabalıyor ve sonuç olarak yorgun düşüyor. sonrasında bane'in karşısına geçiyor ve onun tarafından kırılıyor. evet bildiğin ortadan ikiye kırılıyor ki batman tarihi içinde görüp görülebilecek en fantastik sahnelerdendir o... böylece batman iptal oluyor bu onun düşüşü zaten. sonra yerine başkası geçiyor azrael falan deyü sonra robin geçiyordu galiba... her neyse. işte nolan'ın filmi burada anlattığım hikayenin ortasından başlıyor. yani ilk 2 film boyunca batman kötü abilerle mücadele ediyor, özellikle harvey dent ve joker onu yorgun düşürüyor. ve film açılıyor. bundan sonrasında temel olayların en başında gelen bane'in batman'i kırması. batman'in yerine birisinin geçmesi ve batman'in o süreçte tedavi olması batman'in dönmesi ve bane'i haklaması. şimdi bunlar nolan'ın dünyasında farklı bir süreçlerle ve farklı yan anlatılarla biçimlendirilmiş. işte benim özellikle eleştirdiğim nokta da tam da burası oluyor. yani kesinlikle sonradan robin olacak polis batman yerine geçmeliydi. batman kırıkken ve düzelmeye çalışırken bane'in de bahsettiği üzere yıkımın ve acının sürmesini sağlayan umudun robin'in büründüğü batman olması gerekirdi. yani halkın içinde -robin- batman'in halkı kurtaracağı umudu olmalıydı bu şekilde bir distopya yaratılmalıydı. ama bu fırsat elden kaçırılmış. ve şu bomba zamazingosunun 5 ay gibi uyduruk bir sürede patlaması tamamen yanlış bir seçim o süre en az 2 sene olmalıydı. batman'in iyileşmesi de o şekilde tasarlanmamalıydı öyle 5 ayda değil yaklaşık 2 senede... ve hayır batman tam olarak iyileşmemeliydi, sakat kalmalıydı... tıpkı sakat bacağına taktığı bir aparat yardımıyla geçici bir çözüm yaratması gibi beline de aynını yapmalıydı. şimdi kafadaki hikayeyi oluşturalım... batman özellikle önceki düşmanlarının yıpratmasıyla yorgun düşmüştür ve zekasını ve gücünü son derece iyi kullanan bane karşısında yenik düşüp kırılır. buraya kadar nolan'ın filminin aynısını izleyebiliriz... kırık batman'in yerine onun kimliğini öğrenen yetim bir polis memuru geçer böylece bane ile mücadele devam eder bu esnada bane'in hapishaneden saldığı suçlular tek tek avlamaya çalışılır. polisler kanalizasyonda sıkışıp kalmamıştır filmdekinin aksine bilakis onlar da suçluluların peşindedir ancak bu yeterli olamamaktadır. böylece halk polislerin ve -robin- batman'in suçluluları durduracağı umuduyla ıstırap içinde kalmıştır. polis başarılı olamamaktadır. halkın güveni sarsılır. bruce robin- batman'in bane ile rekabet edebilecek mental ve fiziksel güce sahip olmadığını düşünür. o yüzden bane ile karşılamamasını diretmesine rağmen -robin- batman bane ile karşılaşır ve dayak yer. böylece halkın ıstırabı ikiye katlanır. hükümetin polislere ve batman'e olan inancı kırılır ve bane ile pazarlık yapmaya çabalarlar... tüm bunlar olurken bruce wayne gücünü toplar ve yeni zırhı sayesinde ayağa kalkar ve bane'in gücüne denk olur. sahaya döner. artık batman ve robin birlikte mücadele ederler kedi kadının da yardımıyla tüm suçlular haklanır geriye kalan tek şey bomba ve bane'dir. bombanın tetikleyicisi bane'dedir, bane ile batman epik bir savaşa tutuşurlar sonucunda bane batman tarafından haklanır fakat bane son bir vuruş yapar ve batman düşer. daha önce bruce'un tüm ısrarlarına rağmen onunla savaşan ve kaybeden robin bu kez doğru bir hamleyle bane'nin işini bitiren kişi olur. kırık bir bele ve yorgun bir ruha sahip olan kara şövalye bu savaştan çok yorgun çıkar ve ölür. halk batman'in öldüğü bilmez... onun küllerindense başka bir kara şövalye robin doğar! böylece yükseliş gerçekleşmiş olur. bomba etkisiz hale getirilir. bruce wayne'in gotham işgali sırasında hastanelik edildiği anlaşılır, ölmeden önce tüm mirasını yetim polise bırakır ve ölür. * böylece alfred ve robin, batman'in efsanesini devam ettirir. film kapanır. bence bahsettiğim bu hikaye şu anki filmden en az 10 kere daha efsanevi olurdu.
http://www.comicbookmovie.com/…iccity/news/?a=64907
oglum hiç bir şeyi kafaya takmadım şu tom hardy nin yüzünün görünmemesine taktıgım kadar.çok üzüldüm lan bilmeyen tanıyamayacak.adamın ününe ün falan katmadı bu film bence. bir saniye göründü evet ama o da yarım yamalak.
(bkz: #29615038)
üzen film. "nolan'la konuştum haberler iyi" demek isterdim ancak dün gece çaldırdı, aradım; adam bildiğin enkaz. "hacu seni nasıl dinlemedim de rises'ın senaryosunu yazarken ekşi sözlük bünyesindeki senarist, eleştirmen, yönetmen arkadaşlara danışmak yerine salaq kardeşim canıtın'la takıldım, büyük pişmanım" şeklinde ince ince ağlıyordu. e adam haklı, artık filmi eleştirmeyi geç, alternatif senaryo beyan edip "bence bahsettiğim bu hikaye şu anki filmden en az 10 kere daha efsanevi olurdu." tarzı çıkışlar yapmaya vardı olay. vay anam nasıl engin bir milletiz arkadaş, her şeyi nasıl ultra iyi biliyoruz lan, doymadık bilmeye. unutmadan; - kendi isteği üzerine- iki güne nolan'ın mail adresini açıklıyorum; bu adrese iban'ını ve alternatif rises senaryosunu mail atacak memnuniyetsiz arkadaşlar hem sinemaya domaldıkları parayı geri alacak hem de bir sonraki nolan projesinin senaryo ekibine dahil olma hakkı kazanacaklar. dünya böyle olsa ya. film kapanır.
çok komik bir tumblr: http://peopledyinglikemarioncotillard.tumblr.com/
senaryoda bulunduğu iddia edilen yüze yakın tutarsızlığa ve mantıksızlığa gençliğin cevabı: http://www.quora.com/…h-shahabudeen/comment/1099708
biraz önce izlediğim filmdir kendisi.şöyle başlayayım bence o tüm şehrin patlatılması o ses efektlerleri o müzikler diğer iki filme bin basar. ann hathaway i inanılmaz asil ve seksi halde görebileceğimiz film ayrıca da. ama dark knight daki kadar zeki bir rakip yoktu bu sefer kahramanımızın karşısında.ha güç bakımından arkasında bir sürü herif vardı bane başlıbaşına bir güçtü zaten ama zeka ıh ıh.filmin sonundaki ters köşeyi ben de hiç beklemiyordum açıkcası iyi oldu güzel oldu o.filmdeki mantık hataları oldukça fazlaydı ama her filmde olur deyip bok atmıcam çok fazla.kesinlikle boşuna gitmeyen bir 3 saatti bence.
klinikte stajda iken bir trafik kazası kurbanı yatalak bir doberman gelmişti. filmler çekildi, tetkikler yapıldı sonunda omurgasında kırık mı, çatlak mı tam hatırlamıyorum bir zedelenme tesbit edildi. sahibine telefonda tedavisinin mümkün olmayacağı, köpeğin uyutulması gerektiği söylendi ama sahibi ölecekse eceliyle ölsün diyerek bunu kabul etmedi. daha sonra köpek kafesin içerisinde belinden tavana asılarak ayakta bakılmaya başlandı. geceleri ip çözülüp serbet bırakılıyordu. neyse aradan bir kaç gün geçti bir sabah geldiğimizde köpeğin kendi kendine ayakta durup mamasını yediğini gördük. the dark dog rises.
--- spoiler --- christophercik robini fazla gizleyememis daha ilk sahnelerde adam vurduktan sonra silaha mal mal bakmasinda belliydi. peki blake'in silaha mal mal bakmasi ile robin olmasini nasil bagdastiririz; 1. batman stili bangır bangır bagiriyor. kotu adamlar sadece pataklanir, silahla kullanilmaz -catwoman ile konusmasi hatirlanabilir burada- 2. bir polis silahla adami vurduktan sonra o şekilde silaha bakmaz, bakamaz bunun silah kullanma egitimi aliyorlar. --- spoiler --- edit notu : entry fazla anlasilmamis biraz detaylandirdim.
new york'un gotham city olduğu film.önceki filmde (bkz: the dark knight) gotham, chicago idi.gelecek sefer de los angeles olur herhalde.nba allstar şekli yapmaya çalışıyorlar sankim.
bugün ikinci kez izlediğim olmuş film. 164 dakikada 3 filmlik hikayenin işlenmesi filmin en büyük handikapı olsa da "in nolan we trust" diyerek yükselttiğim beklentilerimi fazlasıyla karşılayan bir film oldu. uzun uzun inceleme yapmayacağım, zaten pek çok noktaya değinilmiş. şimdiye dek bahsedilmemiş birkaç küçük şey paylaşmak istiyorum sadece. --- spoiler --- miranda: "bruce, if you want to save the world, you have to start trusting it." bruce güvenmiyordu dünyaya ve haklı çıktı, ironik olan, bu cümleyi kuran kişiye güvenmesi ve darbeyi de ondan almasıydı. bir de catwoman'ın göründüğü hemen hemen her sahnede, birkaç dakikalık öpüşmenin ardından çekilmiş gibi hem silinmiş hem de dağılmış bir görüntüsü vardı rujunun. şahsi kanaatim odur ki anne hathaway'in kırmızı değil de mürdüm tonlarında bir ruj sürmesi onu hem daha çekici hem de daha olgun gösterebilirdi. --- spoiler ---
http://www.cinemablend.com/…-cost-batman-32157.html
http://www.quora.com/…oles-in-the-dark-knight-rises http://www.quora.com/…h-shahabudeen/comment/1099708 adam ne yazmış be helal olsun. hataları anlatan arkadaş daha ikna edici yalnız. cevaplar ı ıh.. linkler spoiler doludur ha ona göre. edit: cevap veren ssg miymiş???
amerika başkanının "biz teröristlerle pazarlık etmeyiz, politakımız o şekil değil" tarzı konuşmasının dahi olduğu serinin en kötü filmi.
çok güzel olmuş film. serinin diğer filmleri gibi bunu da çok beğendim.
batman begins'in senaryo derinliğine, the dark knight'ın aksiyon boyutuna sahip bir film olmuş. şahsi kanaatimce serinin en iyisi. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- filmi benim için özetleyen sahne hapishaneden kaçış sahnesiydi. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
inception'da kim var kim yok hepsinin oynadigi, hakikaten basyapit kategorisinde ele alinmasi gereken bir film. --- spoiler --- yalniz, ben biktim bu "bombayi/tehlikeyi havaya cikartalim patlatalim o zaman kurtuluruz" klisesinden. heroes ilk sezonun finalinde yapti, thor yapti, yanlis hatirlamiyorsam avengers da yapti. eh, yeter da. bu arada, benim icin en esprituel olan sey liam neeson'in yine yeni yeniden mastermind seklinde belirmesi oldu. adam obi-wan, tabi ki buyuk dusunecek. edit: tabi ki 1 milyon sozlukcuden "aaabi o qui-gon jinn" mesaji geldi. e dogru tabi. qui-gon demek istemistim. --- spoiler ---
daha kötüsü yapılana kadar en kötüsü bu
--- feci spoiler --- filmden hemen sonra arkadaşımla* aramızda geçen diyalog: - olm karşısında oturan o kadın mıydı? (catwoman'i kastediyor) - evet oydu... - aslanım ya! evet bizim için film buydu. senaryoymuş, aksiyonmuş pek takmadık bu dakikadan sonra. --- feci spoiler ---
benim için da tartışmasız bir başyapıt olan film.tüm filmi ağzım açık izledim, izledik, filmden sonra christopher nolan'a saygılarımız iletip, hayranlıklarımızı arttırdık.burada bırak beğenmemeyi, itin götüne sokup çıkaranları düşününce herhalde hollywood'da yönetmenler diye düşünmeden edemiyorum.evet bir önceki filmlerden daha farklı tarzda ve yapıda bir film, belki dark knight beklentisi ile gidenlere farklılıklar yapmış bir film.orada karşıda çok zeki bir düşman varken, burada karşı da daha güçlü ve cehennemin dibinden gelmiş diye tanıtılan kötülük dolu biri var.ama her ne olursa olsun; başarılı arkadaş! filme dair en çok üzen; serinin son filmi olmasıydı. keşke olmasa da, devam etse. bizlere batman'i sevdiren nolan abimiz, aşık etse. --- spoiler --- her sahnede ayrı bir heyecan, her seferinde ayrı bir şaşkınlık. aksiyon, maceranın yeri geldiğinde duygusallıkla birleşimi.hapishaneden çıkması bile öyle "bir konuşmayla gaza geldim, hayde bree" şeklinde değil, tee 3 ay geçtikten sonra olması, anca bir kaç denemeden sonra olması bile güzel düşünülmüş. hikaye kurgusu da gayet başarılı, dünyaya güvenmeyen bruce abimizin, neredeyse güvendiği 3-4 insandan biri olan biri tarafından kazığı kıçına yemesi hepimizi şok etti. neyseki cat woman ablamız yetişti de, olaya el attı, kendini affettirdi. nolan'a teşekkür ediyorum ki son sahnede alfred'in hayalini gerçekleştirmesini sağladı.böylece ölmediğini de anlamış olduk. şimdi o j. j.abrams ibnesi olsa bomba patladığında bitirirdi filmi, göt gibi kalırdık ortada, öldü mü ölmedi mi diye. elbette klişeler var, elbette amerikan propagandası var ( ne bekliyordunuz? )- ki bu propaganda düzene verdiği mesajın ve 90 gün boyunca amerikan ordusunun hiçbir şey yapamadan, çaresiz kalmasının ve halkı kendi kaderiyle başbaşa bırakmasının gösterilmesinin yanında sönük kalıyor - ve bazı yerlerde mantık hataları var. ama hangi filmde yok ki? bu kadar az varsa, ben göz ardı ederim. --- spoiler --- bir de tek tavsiyem; imax'de izleyin, izlettirin.böyle bir sinema deneyimini, böyle muhteşem bir filmde yaşamazsınız çok şey kaçırırsınız.
filmdeki hicbir detayin rastgele olmadigin dusundugum film. fragmanda da gordugumuz bir kare, o yuzden spoiler degil. sol karedeki adam fena halde christian bale'e benzemekte. sans eseri benzedigi dusunmustum ama elemanin kiyafeti, bale'in american psycho'da giydi kiyafetlerden birisinin aynisi. http://i.imgur.com/3kmss.jpg
(bkz: your punishment must be more severe)
bu filme yapılan kılı kırk yaran elestirilerin tamamı, gene kılı kırk yaran cevaplarla bulunabilir. en cabuk unutulan kısımda, heath ledger'ın öldüğü gerceği... bu adamın ölümü her seyi değiştirdi. nolan'ın kafasındaki ilk senaryo bu değildi. belkide cok daha kompleks bir film çıkacaktı karsımıza.film, haksız elestirilerin saldırısı altında, bu kadar iyi bir filmede haksızlık yapmak ayıptır artık. bu eleştirileri yapanlar şunu unutmasınlar: he is the god damn batman. --- spoiler --- filmin benim kafama oturmayan tek tarafı batman'in gothamı arkasında bırakıp yeni bir hayata başlamasıydı. darkknight returns de bruce her seye rağmen gothamı kendi basına bırakmıyordu. her fırsatta, this is my city diye ortama ağırlığını koyan bir arkadastan bahsediyoruz.gotham onun herseyi. --- spoiler ---
oyuncularının yarısı inception setinden kalan zamanlarında çekimlere katılmışlardır.yani en azından öyle tahmin ediyorum.kadroda bir kaç kişiyi almamışlar,onları da sevmiyolar mı artık nedir.
(bkz: sözlükteki dark knight rises spoilercileri)
kötü yönde eleştirenleri, beğenmeyenleri akasya durağı izlemeye davet ettiğim film. titreyip kendilerine gelsinler, nolan reyiz'i kızdırmasınlar.
sözlük ahalisinin kendisi hakkındaki görüşünü daha iyi anlamak için ekşi anket'e ufak bir anket açtım, ilgilenenler için adresi: http://sites.eksiduyuru.com/anket/poll.php?id=9747
hakkında yazılmış güzel türkçe eleştirilerden biri filmdoktoru.com'da yapılmış: http://www.filmdoktoru.com/…-knight-rises-2012.html
klasik populer holywood filmidir. ananeye anlatir gibi tarifini de yazayim tam olsun. --- spoiler --- aralara birkac tutam duygusal konusma serp acikli muzikle baslayan ve sonlarda coskulu bi hal alan sahneler ekle (fanboylarin kalp ritmini arttirmak icin gerekli) esas oglana basta dayak yedir acinasi duruma sok kotu adami cok guclu goster, sanki filmin sonunda esas oglan skip atmicakmis gibi olsun esas oglana sinav, barfiks cektir. gucunu toplat. (bu esnada anlamli sozler soyledigini sanan yasli ve kor bi amca olaya ayri bi lezzet katacaktir) esas oglani oldurmus gibi yap esas oglani aslinda oldurme filmin sonunda goz kirptir bi onceki adimin hemen akabinde cok iyi yonetmenmissin gibi gaz bi muzikle birlikte ismini ekrana bas --- spoiler --- zamanin otesinden edit: ne oldu fanboy zoruna mi gitti?
--- spoiler --- daha önce belirten olmuştur ama tekrar etmeden geçemeyeceğim. bütün polis teşkilatını kanalizasyona indirmek nedir aq ya. zaten iki sıra halinde anca sığıyorlar arkadaki adamlar ne bokuma yarayacak abi, bu kadar saçma şey olur mu? aynı boku kanalizasyondan çıkan polisler sokakta yürürken de yapıyor. abi yan sokak falan yok mu bir iki üç gruba ayrılın da ara sokaklardan falan dalmayı deneyin. öyle böyle gıcık olmadım o sahnelere. bunları yazarken veya çekerken nasıl rahasız olmamışlar anlamıyorum gerçekten. --- spoiler ---
yılın filmidir. dağılın şimdi. şipoyler----- aşkı memnu, fatmagül falan yaramamış sizin bünyelere. sanki filme bok atınca nolan reyiz yeniden çekecek amünüm. herif ilah lan! holüvüt yönetmenleri bile bırakın bu filmi böylesine acımasızca eleştirmeyi, bazı sahneleri nasıl çektiğini bile anlayamadık diyorlar. bizim tipler de hala yok ganalizasyon boruları şöyleydi, polisler niye ara sokağa dağılmadı, esas oğlan nasıl da kendine geldi falan diyor. he amınakoyim he. hatta size kalsa bane batman'i vurup öldüreydi, film de orada biteydi de siktirip gitseydik evimize. zaten normal olan da budur he mi? bana kalırsa bu film serinin ikinci filminden daha iyi değil. ikinci filmdeki joker karakteri bane karakteriyle karşı karşıya gelse, bane diz çöküp aman diler. ama olayın felsefesini bi adım ileri taşımış nolan reyiz. söyleyecek çok şey var aslında bu filmle ilgili. tırt bi analiz yapıp kervana ben de katılmak istemiyorum. dolu dolu bi üç saat için nolan reyize saygılarımı sunuyorum. eyyorlamam bu gadar. şipoyler---- beğenmeyenler için: (bkz: doktorlar rises) show tv'de, hemi de beleş.
klasik populer holywood filmidir evet. peki kim urettigi her eseri bir oncekinden tamamen farkli kilmayi basarabiliyor? veya hangi ekolde boyle bir sey var? bir hollywood filmini, hollywood filmi oldugundan oturu, bu ekole dair klasik ozelliklere sahip oldugundan dolayi elestirmek kadar ahmakca bir sey olabilir mi? hadi gelelim avrupa filmlerine. oncelikle cok severim avrupa filmlerini ama "klasik avrupa filmi iste" gibi sığ bir mercekten elestirmeye kalkarsak bakalim ne cikiyor ortaya: - konuya gerek yok. konuyu gec. millet ne cikarirsa artik.. - yakin plan cekimleri daya. - filmde diyalog az olsun. mal mal bakışsın insanlar. - vasat bir hatun bul, vasat bir eleman bul. - genel olarak kucuk olan avrupa evlerinin en kucugunu bul, yerlestir karakterleri göt göte. - hatun durup dururken aglasin, eleman beklenmedik hareketler sergilesin. veya hic sallamasin. - hatun banyoya girerken butun mali mulku sergilesin, orasina kedi kacmis gibi killi vajinasini da gorelim. - muzik hic koymasan da olur - filmin bir yerlerinde ustu kapali da olsa fakirlikten, ezilmislikten bahset. gencligin yozlasmisligi falan. yani sozde politik bir tarafi olsun filmin. - olmayan konuyu havada birak. siyasi mesajlari da havada birak. nasil basladiysa öyle bitsin. kim ne cikarirsa artik... - gorsel efekte hic gerek yok. 500 avroya cekilsin film. iste size klasik, tiyatrodan devşirme bir avrupa filmi. iste boyle sığ bir kafayla bakacak olursak, the dark knight rises da klasik bir hollywood filmidir. oysa hollywood filmi olmasina ragmen uzakdogu tadi vermeliydi. misal ben vivaldi'nin bir sarkisini dinliyorum. sonra baska bir sarkisini dinliyorum, yok canim bu vivaldi olamaz, bu hicaz makamindan bir eser diyorum. cunku dunya uzerinde butun sanatcilar, butun sanat akimlari, ard arda farkli eserler verirler. hicbiri birbirini tutmaz, birbirine benzemez. elestiri yapacam derken insan nasil da itin gotune sokuyor kendini degil mi dostlar?
bu filmin talihsizliği abisinin çok yakışıklı olması: the dark knight diye bir film olmasaydı şimdi bu filmi göklere çıkarmıştık.
--- spoiler --- anne hathaway gibi bir kedi kadın varken, evet bizzat bane'e batman'ı teslim etmiş olabilir ama devamında batman'ı kurtarmak için canı pahasına geri dönmüştür kendisi, marion cotillard gibi uyuz, aksi, burnu havada, laf sokayım arada orgazm olayım derdine düşmüş bir kadını tercih eden batman'ın zevkinin taaaaa içine edeyim dediğim bir film olmuş. onun haricinde hormonlu tom hardy'nin çizdiği villain tiplemesi gayet başarılıydı, joker değildi ama altında kalmamış adam rolün. evet, bane'i öldür ama hakkını yeme. bu arada robin aka blake'den olsa olsa batman değil, copybat* olur. --- spoiler ---
bu arada kimse bahsetmemis sanirsam. --- spoiler --- herkeste sanki bane'in planinin en onemli parcasi polis teskilatini kanalizosyonda sikistirmak gibi bir dusunce var. yanlis bu. 1 - patlamalar, milli marsin bitisiyle tetikleniyor. bane'in amaci polisleri kapana sikistirmak degil, herkesin televizyon basinda oldugu bi anda gothama planini aciklamak. 2 - patlamalar sadece polislerin girdigi yerde olmuyor. gothamin borcok yerinde patlamalar gerceklesiyor. burda bane'in amaci muhtemelen kontrol edemeyecegi yeralti tunellerini patlatip sehre disardan girilmesini engellemek. sans eseri polisler kapali kaliyor tunellerin birinde. --- spoiler ---
the dark knight'tan daha iyi olmayan film --- spoiler --- yazanlar olmuş, gerçekten de batman filmde toplasan 15 dakika görünüyor ve bu bir batman filmi. nolan karakterlere değil daha çok konuya ve korku, umut, adalet gibi kavramlara odaklandığı için bunu normal karşılamak gerekiyor sanırım. ama beni en çok şaşırtan kısmı ikinci yarının başları oldu. bir nolan fanı olarak o kısımları onun çektiğine inanmam çok zor. kötü replikler, 3-5 kişinin tüm şehri kurtarma çabası, alfred'in ayrılması, bruce hapishanedeyken ona akıl veren tipler vs basit amerikan 'kahramanlık' filmlerini hatırlattı. özellikle joseph gordon levitt'in replikleri çok basit ve komikti. michael caine, morgan freeman hadi onları da geçtim gary oldman varken joseph gordon levitt'i izlemek ne kadar gerekliydi? miranda şaşırttı ama ben daha çok bruce'un bu kadına, şirkete ceo olmasına izin verecek kadar, güvenmesini anlayamadım. nolan izleyicileri bir çok şekilde şaşırtmaya çalışmış ama bazı detaylar eksik. bu eksiklikler olunca da insan filmden tat alamıyor. the dark knight'ta böyle bir şey yoktu. harvey dent'in kötü adama dönüşmesi gayet güzel anlatılmıştı. son olarak marion cotillard güzel kadınsın iyi oyuncusun ama ben artık seni görmekten sıkıldım --- spoiler ---
azerbaycan'da cengaver, efsanenin qayıdışı adı ile ve rusça olarak verilmektedir. özetle yükseliyor da bana mı yükseliyor dark knight!! ne kadar berbat bir durumda olduğumu görün! paypal hesabı açsam acaba uçak paramı toplayabilir miyim? edit:azeri harfleri sorun çıkarttı
http://booru.touhouradio.com/…a8bb60c2058d1bd0a.jpg
serinin çok güzel bitmesini sağlamış filmdir. ama birkaç eleştiri yapmadan edemeyeceğim. tamam her filmde olur ama çok basit şeyler vardıya, yani batman uçağıyla geliyor sadece zırhlı araçlara ateş açıp gidiyor lan gelmişken tüm düşmanın anasını siksene. diğer iki konu ise mermi geçirmeyen ama meyve bıçağı gibi ufacık bir bıcağa karşı savunmasız bir zırf takıyor olması batmanin enteresan diğeriyse motosiklete roketli silah var uçakta sadece mermili silah.
imdb trivia: anne hathaway, jessica biel, keira knightley, gemma arterton, kate mara ve charlotte riley, catwoman rolü için seçmelere girmişler. anne hathaway, jessica biel ve keira knightley finale kalıp deneme çekimi yapmışlar ve sonuçta anne hathaway rolü kapmış. diğerleri de olabilirdi aslında ama düşününce biel fazla kaslı, heybetli sanki kedi kadın rolü için. keira mesela zayıf ve kırılgan, tam kedi kadın fiziğinde ama o koca çenesi yok mu? maskeyle nasıl görünürdü artık bilemiyorum. nolan üç filmin konusunu birer kelimeyle özetlemiş: fear*, chaos*, pain* bane'in sesi için tom hardy, çingeneler kralı olarak bilinen irlandalı çıplak el boks şampiyonu bartley gorman'ın sesini temel almış. heath ledger'ın anısına saygı için the joker'dan filmde hiç bahsedilmemiş. filmin hikayesi dickens'ın a tale of two cities romanını temel alıyormuş.
--- spoiler --- sonlara doğru suçlularla polislerin çatışmasının olduğu sahneler için 8 aylık bir çalışma yapılmıştır. filmdeki maçın oynandığı sahanın tribünlerinde yer alması için taraftar olarak 11 bin kişi bir günlük çekimler için görev almıştır. --- spoiler ---
(bkz: death or exile)
--- spoiler --- sakın senden daha hızlı koşanlardan bir şey çalma. --- spoiler --- güzel film.
sadece azerbaycan'da 3d olarak gösterilmiştir. http://www.yoomru.com/…aver:-efsanenin-qayidishi-3d ünlü rejisör kristofer nolan'a teşekkürler.
bana göre film, the dark knight'ın devamından daha çok batman begins'in devamı olmuş gibi. tabii bunda heath ledgerin ölümünün etkisi büyük. üç film ele alındığında hepsi kesinlikle iyi ama en iyisi bence kesinlikle the dark knight.
gidin sinemada izleyin, iyi bir aksiyondur, güzel bir filmdir fakat batman begins'e nazaran birkaç gömlek daha aşağıdadır. the dark knight'tan - ki ben bu filmin gereğinden fazla abartıldığı konusunda ısrarcıyım- iyi olup olmadığı hususuna net giremiyorum zira bunun için filmi bir kez daha izlemem gerek. filmin serinin neresinde durduğunu belirtmeden önce kendisi hakkında şunları söyleyebilirim; --- spoiler --- benim için filmin iki büyük hayal kırıklığı var. birincisi hemen filmin başında vuku bulan uçak aksiyonunda duyduğumuz bane'nin sesi. öylesi korkunç görünümlü, iri bir adama kesinlikle gitmemiş o ses. azcık daha zorlasalar cırtlak karı sesleri gibi bir ses yapacaklarmış. o sesi duyduğum andan itibaren kötü adamın karizması benim için başlamadan bitti. bane'i önceki iki filmin kötü karakterlerinden daha az karizmatik yapan diğer başka unsurlar da var tabii. bir kere bane ne joker ne de ra's al ghul gibi birinci adam değil. ikinci olarak zeki de değil. gücünü joker gibi keskin zekasından değil, iri görünümünden alan biri. amiyane tabiriyle ayı gibi kötü bir adam var karşımızda. filmden önce yayınlanan trailer'larda bane öylesine büyüleyici gösterilmişti ki kendisi için büyük beklentilere kapılmıştım. fakat nolan bane ile ilk kez zayıf bir kötü adam yaratıyor. joker, the dark knight henüz vizyondayken efsane olmuş, her yerde posterleri satar olmuştu. bu filmden sonra bane'in posterini kaç kişi odasına asar acaba? ya da kaç kişi bane maskesi satın alır? ben tom hardy'nin oyunculuğunu beğendim, bu hususta bir yanlışlık olmasın sadece yaratılan kötü adamın beklentilerime cevap vermediğini söylüyorum. çizgi romanı okuyanlar daha net biliyorlardır tabii bu karakterin çizgi romanın orjinalinde nasıl olduğunu. fakat benim aklıma takılan konu, bane değil de bir başka kötü karakter yaratılamaz mıydı? bildiğim kadarıyla batman öyküsünde daha popüler kötü karakterler var. filmle ilgili hayal kırıklığımın bir diğer sebebi ki en önemlisi bu, nolan böylesi karanlık bir seri için fazlasıyla aydınlık bir final yapmış. bu şekilde her şeyden önce kendisine, serisine ihanet etmiş. the dark knight da, hele ki batman begins fazlasıyla karanlık filmlerdi. spider-man gibi işin şov kısmına kaçmayan, tribünlere oynamayan filmlerdi ikisi de, fakat the dark knight rises alabildiğine popülist, alabildiğine sistemci bir finale sahip. hadi seriye ihaneti geçtim, filmin akışına bile ters bu final. fight club'ı birçok kişinin gözünde ilahlaştıran sert ve cesur finaliydi. buradaysa nolan'ın sistemle barışık kalabilmek için yaptığı zorlama mutlu mesut finali görüyoruz. demek ki nolan, önceki iki filmdeki sert ve karanlık tonları tamamen yalan üzerine kurmuş ki son 10 dakikayla karanlık bir seriyi yıkabiliyor. açıkçası nolan'dan 'sosyalist devrimden bi' bok olmaz, siz bu sistemle yaşamaya devam edin. eksiği gediği olsa da, en iyisi bu' söylemini beklemezdim. bu daha çok cameron ve spielberg'ün işleri. nolan'ın bu seriye el atmadan önceki en büyük korkum nolan'ın da cameron gibi gişeye, sisteme oynayan filmler çekmesiydi ki bu filmle birlikte korkularımda haklı olduğumu görüyorum. senaryonun tek sorunu finali olsa gene iyi fakat karşımızda didiklenip eşelendiği takdirde pek çok gediği ortaya çıkan bir senaryo var. kanımca bunlardan biri de filmin çok fazla şey anlatmaya kalkıp, pek çok aksiyona girmesi. şahsen film bittikten sonra aklımdan geçen ilk şey yönetmenin keşke tarantino'nun kill bill'de yaptığı gibi filmi ikiye bölmesi oldu. devrim, devrime karşı devrim, batman'in küllerinden doğuşu, kedi kadın, gordon, ra's al ghul'un çocuğu derken film birçok taşın altına eline koymayı çalışıyor. tüm bunlar başarılı kurgu sayesinde ayakta durmaya çalışsa da, özellikle de batman'in dönüşünden sonra olanlar aceleye geldiğinden yüzeysel kalıyor. batman'in geri dönüşü için bile tamamiyle yeni bir film çekilebilirdi fakat yönetmen bunları son dakikalara sığdırmaya çalışmış. gene senaryo üzerinden gidecek olursak, sanırım serinin en az felsefik filmi de bu film. bunun sebebinin biri yukarıda dediğim gibi kötü adamın felsefik olmayışı. bane umutla ilgili bir şeyler söylüyordu filmde fakat filmden sonra uçup gittiğine bakılırsa, kalıcı şeyler değilmiş söyledikleri. batman begins'i felsefik yapan bizzet filmin kendisiydi. the dark knight'ı joker idi. burada filmin altını dolduracak bir şey yok. belki kısmen bruce wayne'nin kuyu sahneleri denebilir. hazır senaryoyu eşeliyorken filmin uzun süre sıkıcı ilerlediğini de belirtmeliyim. the dark knight abartı da olsa nazarımda sinema tarihinin en etkileyici açılış sahnelerinden biri olan soygunla açılıyordu. buradaki uçak sahnesi aksiyon olarak iyi olabilir belki ama etkileyicilikten yoksundu. şöyle filmi gözden geçiriyorum da, devrime dek beni pek fazla heyecanlandıran bir sahne hatırlamıyorum. olayın bir de oyunculuk kısmı var tabii. yönetmen inception kadrosunu koruyabilmek için fazla zorlamış sanki. joseph gordon-levitt'ın oynadığı karakteri saf iyi yapıp, bir de bunu sonunda ileride gelecek batman filmleri için yeni batman adayı olarak tanıtmak ne kadar doğru bilemiyorum. gary oldman'ın canlandırdığı gordon karakteri seride en başından beri tam anlamıyla iyi olarak sıfatlandırabileceğimiz yegane kişi olmasına rağmen saf iyiliği katiyen göze batmıyor fakat levitt'teki iyilik sanki tribünlere oynayan iyilik gibi geldi bana. bakın sistem sürekli bu tip yüzde yüz namuslu, iyi insanlar yaratır der gibi bir hali vardı blake karakterinin. iyilik demişken, bir ara inzivaya çekilip, sonra da kötülere karşı en önde savaşan polis amiri saçmalığına hiç girmiyorum bile. oyunculuk olarak gelelim en çok tartışılan iki isme. her ne kadar marion cotillard hayranı olsam da, kendisinin yüzü kötü karakter olmaya müsait değil. böylesi sevimli bir hatunu örgütün lideri olarak düşünüp yanlış yapmış nolan. bunu da inception çekirdeği korunsun ısrarına veriyorum. şahsen filmin twist'i - ki filmi ayakta tutan unsurlardan bu sürpriz- daha iyi bir karakterle daha etkileyici olabilirdi. miranda karakterinin havada kalmasının bir diğer sebebi de, süprizden önce yeterinde işlenmeyip yüzeysel bir karakter olarak kalması. kendisi için şunu da belirteyim dikkatli izleyiciler fark etmiştir, kendisinin ölüm sahnesi türk filmlerindeki ölüm sahneleriyle yaraşır derecede komediydi. malkoçoğlu filmlerinde kelime-i şahadet getirip küt diye giden cengaverler gibi, söyleyeceğini söyleyip küt diye gidiverdi hanım kızımız ki bu da nolan'ın gözden kaçırmasına anlam veremediğim detaylardan biri. şu ana dek yazdıklarımda benimle aynı düşünen sözlükçüler var fakat kedi kadın karakteri için ben çoğunluk gibi düşünmüyorum. anne hathaway gibi birinin bu denli abartılmasını anlayamıyorum zaten. güzel desen değil, oyunculuk eh işte. açın bakın google görsellere karşınızda hiç bir numarası olmayan normal bir insan evladı var. kedi kadın filmin dezavantajı değil belki ama kesinlikle herhangi bir avantaj da sağlamıyor. filme avantaj sağlayanlar, sonlara doğru ortaya çıkan sürprizi, ilk filme yakıştıramadığım araya serpiştirilmiş espriler, ki özellikle kedi kadın'ın aniden batman'in yanından gidip, batman'in 'demek ki böyle oluyormuş' tepkisi beni güldürmüştür, iyi çekilmiş aksiyon sahneleri, diğer filmlerden sönük olsa da filmin kötü adamı. toparlayacak olursak the dark knight rises için şunu söyleyebilirim; ilk film gücünü senaryosundan, ikinci film joker'den, bu filmse özellikle kara şövalye'nin ününden almakta. filmi için önceki iki filmin ekmeğini yediğini söyleyebiliriz. imdb'deki puanını ve yerini hak etmediğini söylemeye gerek bile duymuyorum. şu anki yeri serinin hayranlarının heyecan ile 10'a asılmalarından kaynaklanıyor. pek adetim değildir entry sonunda filmleri puanlamak ama sırf somutlaşsın diye söylüyorum 7-7,5 arası bir puan filmin hakkı. --- spoiler ---
tek kelim ile vasat. edit: --- spoiler --- 1. beyler "komünizm tü kakadır" muhabbeti 30 sene öncesinde kaldı. hangi çağda yaşıyorsunuz? 2. ben hollywood'un süperkahraman filmlerindeki "amerikan halkı kenetlendi mi, polis birlik oldu mu, her şeyin üstesinden gelir" triplerinden bıktım. usandım. tiksindim. 3. filmde derinlik yok bir şey yok. süper kahraman filmi olsa, en azından süper kahraman izledik deriz -x men gibi- ama batman, süper kahramanlıktan çıkarılıp gerçekliğe yaklaştırılmış bir karakter ve bunun da yapılmasının tek sebebi "bir mesajının olması". mesaj da ortadan kalkınca bomboş bir şey kalmış geriye. (yukarılarda 'kafasına maske takıp sokakta koşturan bir deli' benzetmesi vardı, cuk diye oturmuş) 4. atom bombası nedir? 3. sınıf ajan filmlerinden çıkma atom bombası ve onun patlatılışı nedir? 5. bane ve miranda tate'in kolpalar kolpası hikayesine değinmiyorum bile. --- spoiler --- daha yazacak çok şey var da, yazmıyorum. film içi boş, görselliği boş, konusu boş, her şeyi boş bir film. 10 üzerinden 6 veriyorum, o da oyuncu kadrosunun hatrına. aynı filmi, kötü bir oyuncu kadrosuyla çek, imdb puanı 4 olur.
yerden yere vurmayacağım film lakin aynı zamanda imdb puanlarına bakarak serinin önceki filmlerine niye puan bastığını anlayamadığım film. millet izler izlemez galeyana gelip oy vermiş sanırım, velhasıl yıllar yönetmenleri dahi yumuşatıyor azizler.. --- spoiler --- joseph gordon-levitt'i lütfen the amazing spider-man tadında yeni nesil bir batman olarak önümüze sunmasın ilerleyen zamanlarda. zira batman filmin fnalinde gayet şirin bir finalle malı mülkü dağıtıp, evinin beyfendisi çocuklarının babası olma yolunda bi yaşam sürmeye yönelik izlenim verdi bize. adeta ununu eleyip eleğini astı. canım benim. --- spoiler ---
--- spoiler --- liam neeson'ın bir ara "güce denge getirecekti!" falan diyerek qui-gon'a bağladığı film. --- spoiler ---
nolan'ı nolan ile kıyaslayacak olursam; the dark knight'tan biraz aşağıda ama hayatta inception olamayacak bir film. --- spoiler --- filmi imax salonunda izledim. ve ara ara bozulan görüntü ve renkler rahatsız etti. filmi bir kez daha izlemem lazım şu an sahneleri de tamı tamına hatırlayamıyorum ancak toplamda 2 sahnede kurgu hatası olduğunu düşünüyorum. birincisi lucius fox'un son anlarda reaktör'ü dengelemek için yeraltındaki alana indiği sahne idi bir diğeri de batman-bane kavgasının olduğu sahneydi. filmi tekrar izledikten sonra düzeltme ya da sahneleri net bir şekilde tanımlama olayını hallederim. bir ikincisi, çok fazla şeyi aynı filme sığdırmaya çalışmış yönetmen dolayısıyla o çok fazla şeyden de tadımlık alıyosunuz derken yetişemiyorsunuz. chris nolan yaptığı açıklamada the dark knight rises için the lord of the rings: the return of the king'i temel,örnek,ilham kaynağı olarak aldığından bahsetmişti ama orda birkaç hikaye çok doyurucu bir şekilde anlatılıyordu. bu filmdeki karakterler ve sahnelerden ikinci bir film bile çıkartılırdı ama serinin son filmi olması yüzünden bir dezavantaj yaratmış belli ki. catwoman'ın kasayı açtıktan sonra içinin boş olduğunu gördüğü sahne üzerine 'içinden topaç çıksaydı keşke' diyen candostum sparks'ı selamlıyorum. --- spoiler ---
bir the dark knight olamamış film. yükseliş diyorsunuz ya çok afedersiniz sikeyim öyle yükselişi ben. filmi bi kaç kere daha izlesem daha iyi şeyler yazabilirim. --- spoiler --- öncelikle ; bir önceki filmden iyi değil ama bu öncekinden iyi olmayışı bu filmin kötü olduğu anlamına gelmesin. ama biraz senaryoda sıkıntı var gibi geldi bana. film boyunca batmanin nazıyla oynuyor, onun egosunu tatmin edip geri dönmesini istiyoruz (hapisane kısmı hariç diyebilirim) haydi batman, aman batman sen bize lazımsın batman bilmem ne. sadece bu da değil bence. yani batman yükseliyor ama zar zor arkasından biz ittiriyoruz anasını satiyim (yine sikeyim öyle yükselişi) bir de bu kötü adamların sadece yok etme olayını anlayamadım. hayır bu ne kin arkadaş sadece amacın bu mu ak. ilköğretimdeki hocaların "bizi zamanında çok dövdüler" mantığıyla öğrencilerini dövmesine benziyor zihniyet. ayrıca kaza kurşununa giderek filmi türkçe dublaj izledim o yüzden kıllık olsun diye hep bişeyler aradım it gibi. türkçe dublaj izlemeyin efenim. o bane kafa sikiyor ağğğağğğğğğ diye. tam böyle enseye bitane vurup kalk ağzını yüzünü bi sil temizle o ızgaralar toz olmuş diyesim geldi. (bir de konudan konuya atladığım için üzgünüm) banein karakterine gelince. jokerden farklı biriydi ama gözlerim hep jokeri aradı. muhtemelen onun karakterinden daha alaycı biri oluşundan. bu ibne bane kütük gibi anasını satıyım gelene çakıyor gidene çakıyor. ulan bi gül bi espri yap bi kalem falan kaybet taşak geç, yok hiç biri yok. ha tamam eyvallah karanlıklarda büyümüşsün dayağın, itliğin, serseriliğin kralını görmüşsün ama planların falan bari zekice olsun. yani karakter farklı olabilir ama planlar kurguları bana pek zekice gelmedi ya da ben salağım. ayrıca hiç anlayamadığım ve hiç bir zaman da anlayamayacağım bir şey var o da şu : bu kötü adamların askerleri sanki yarı-ilah anasını satıyım polislerin eğitimlisi bu kötü adamların askerlerine kekstra geliyor. "bu askerler sıradan değil dostum" diye bi muhabbet var hep. tamam kardeşim bu polis memurları kumaş pantolonla gezenden bi sik olmaz ama e bu swatlar da iskele babası mı ? bu işin ilimini irfanını öğreniyorlar yine bi sik yok ? anca batman kafa kafaya gidiyor bunlarla, kötülerin en kralına gelince dayağı yiyor. madem borular tehlikeli e baştan vursaydın herifin suratındaki borulara. ayrıca o mirandayla, kedi karının hikayesinin ben taaaa... --- spoiler --- naçizane yorumlarım bunlar. batman severler gitsin izlesin. ama türkçe dublaj değil.
bu filme "her şeyi boş" diyenler olmuş. bu arkadaşların eleştiri yetenekleriyle film yapıp vizyona soksak bizi rotten tomatoes'a bile almazlar herhalde.
filmi değerlendirmiyorum, 3. parti tespitlerimi bırakıp gideceğim. filmin izleyici kitlesi, artık gittiğim saatlerden midir - mal gibi iki kere gittim -, salonlardan mıdır nedir, pek bir homojen geldi gözüme. öncelikle genellikle kiloca toplu, ten rengi olarak güneşi görmemiş, maddi durum olarak yüksek seviyede ve zeka olarak düşük seviyede kimselerden oluşuyordu sanki. tabii bu genellemeyi filmin arasında erkekler tuvaletinde gördüğüm insanoğullarına bakarak yapıyorum. çok büyük bir çoğunluğunun 2, 3, 4 ve daha fazla erkek geldiğini de söyleyebilirim. insanları değerlendirip yargılamak gibi bir huyum yoktur. tespit olarak yazıyorum bunu. ancak belki de bu kitleye hitap eden bir film olduğunu düşündükten sonra filmi eleştirirsek daha isabetli olacak. mesela ben kardeşimi ice age 4'e götürdüm. izleyici kitlesi çok şeker çocuklardı. o filmle ilgili tutup da görsellik iyi ama kurgu olmamış, yönetmen kendini intihar etsin, o neydi amanallam gibi eleştiriler yapmıyor. ancak evet benim de beklentilerim çok daha fazlaydı nolan'dan. neyse tespitlerim dediğim için ikincisini de döşemek istiyorum. kısa olacak gerçi lan bu. filmde wayne aşağıdaki gizli mekanına indiğinde, kedi kadını araştırmak için, alfred gelirken orada bir gazete haberi falan buluyor, onları görüyoruz. orada gazetenin manşetinde heist yazması gereken yerde hiest yazıyor.
anne hathaway'in karakteri kedi kadin soyle bir olusturulmaya calisilmis, daha cok marion cotillard'in mirandasi uzerine yogunlasilmis. cat woman biraz daha ilgiyi hakediyordu bence.
boktan bir film. sinemaya gidip de boşuna para vermeyin. çok istiyosanız internetten indirin. paranızı çöpe atmayın.
--- spoiler --- batman'in, boku yemiş, üstelik tamamen yok olmasına sayılı zaman kalan bir şehre, şehrin en önemli adalet koruyucularından biri buz üstünde ölmenin eşiğindeyken, koreografi yapar gibi alevli gösterilerle girdiği film. normalde o sahneyi görüp gaza gelmemiz gerekiyor ama genel olarak insan ırkında bulunan sorgulama yeteneği bu kadar saçmalığı anlamlandıramıyor maalesef. tabii o sahne geçtikten sonra batman'in ve gordon'un o ince buzda (ince olduğunu daha önce 20m. bile gidemeyen adamdan biliyoruz) nasıl rahatça hareket ettikleri falan geliyor insanın aklına. daha önce nolan filmi görmesem bunlara takılmayabilirdim. ama nolan filmi bu kadar basit (yani bulunmaması basit) saçmalıkları barındırmamalıydı. --- spoiler ---
hakkında sığ eleştiri yapanları eksilemenin keyif verdiği film. hatta direkt toplayıp lazarus pit'e atmak lazım bu dingilleri.
kimse gücenmesin ama sözlük camiasında ne kadar film gurusu olduğunu, ne kadar süper eleştirmenler olduğunu göstermiş olan bir filmdir! batman serisi zaten fantastik bir seri, bunu kesinlikle unutmamak lazım! ve bunu unutmadan filme gitmek lazım. filmde elbette mantık hataları var, olabilir de! bu mantık hatalarının neden göze bu kadar battığını da biliyorum, bu tamamen nolan'ın batman karakterini gerçeğe bu kadar yaklaştırmasının bir sonucu. eğer filme eğlenmek için gidecekseniz mutlaka izlemek lazım, ama pür dikkat hata aramak için gidecekseniz, başka bir bilmiş arkadaşın dediğini gibi "paranızı çöpe atmayın ve evde indirip izleyin!" artık o nasıl bir yorumsa? hatta oturun filmi izlerken bilgisayar ekranınızdaki ölü pikselleri sayın, her boka kusur bulun. ben filimden keyif aldım izlerken, sıkılmadım da ! --- spoiler --- bence nolan bat'i son filme saklayarak çok iyi yapmış, görkemli bir alet olmuş. bane karakteri eleştirilmiş, bane denilen adamın olayı zaten fiziksel olarak güçlü olması ve sırf kötülük olması. bane birisini öldürürken gözünü bile kırpmıyor, öldürüp geçiyor. adam zaten düşünmüyor ki, ondan neden felsefi bir yaklaşım bekleniyor bilmiyorum? robin karakterinin son sahnede, bat inini bulması bence güzel olmuş. filmin saçma olan tarafı diyecek olursak; batman hapishaneden çıktıktan sonra hemen şehre geliyor, kedi kadını buluyor. nükleer bombayı oraya bıraktıktan sonra nasıl kurtulduğu tam bir muallak! orasını kesin kabul ediyorum. evet buz üstünde yürümesi de şov içeren, mantıktan uzak bir hareket! --- spoiler --- yapmış olduğum nükleer bomba muhabbeti ile ilgili edit : yardiranadamm a yapmış olduğu açıklama için teşekkür ederim! aynen aktarıyorum! --- spoiler --- yardiranadamm : nukleer bombadan kurtulmasi yanilmiyorsam patlayana kadar oraya gitmemesinden kaynaklaniyor. filmin sonuna dogru morgan(filmdeki adini unuttum) birilerine keske bat'in otomatik pilotu calissaydi diyor ve gorevliler de zaten 6 ay once tamir edildigini ve calistigini soyluyor. ben kurtulmasini otomatik pilota bagliyorum. --- spoiler ---
batman'in kostümünde bıçaklanmak için uygun bir alan bırakıldığını gördüğüm film oldu. iyi düşünülmüş. gerçi burda bi mantık hatası da var bence. boşluğun tam üstüne "please insört bıçak here" diye etiket de yazmaları gerekirdi. göremeyebilir çünkü insan bi an. simsiyah kostüm. olabilir. insanlık hali. not: lütfen mesaj atmayın. ban altı yaşından beri petmen izliyorum. sizin bildiğiniz her şeyi ve daha fazlasını biliyorum. ikinci filmde bu saçmalık legalize edilmiş olabilir. siz kabul etmiş olabilirsiniz. ben kabul etmiyorum. kurşun geçirmez kostümü olmayan batman, yarasaya benzemeyen batman kadar batman olmaya uzak bişi. nolan, batman'i çekirgeye benzetseydi, bunu aynı şekilde ikinci filmde legalize etseydi, ona da mı fit olacaktık? bu anlamda bu saçmalığı nası legalize ettikleri ilintisiz. batman filmi yapacaksan, batman'in, batman'e benzeyecek. "yorum kattım" ayağına ana karakteri ....mezsin. laf olur. batmobil'i hummer'a benzettiler ses çıkarmadık, gotham'ı manhattan'a benzettiler ses çıkarmadık, bari batman batman'e benzesin? hayranlar hep orjinal eserin derdinde olurdu, yüzüklerin efendisi için bile "yaaaaani, ama kitap daa güzel" derdi herkes. şimdi neden nolan'ın saçmalıkları savunuluyor, anlamıyorum. derdim kırıcı olmak değil. olduysam özür dilerim. ama nolan'ın orantısız insiyatif kullanımı neden savunuluyor, hakikaten aklım hafsalam almıyor.
eğri oturup doğru konuşursak olmamış bir filmdir. hatta nolan'ın yönetmenliğini sogrulatacak kadar olmamış bir film olmuştur. umarım bundan sonra the prestige ve inception gibi kendi tarzına yakışan filmlerle sinema kariyerine devam eder. bu süper kahramanları kaotik atmosferde gerçekçi şekilde anlatma olayının biraz bokunu çıkardı bence.
tüm dünyada böyle midir bilemem ama, her şeyde olduğu gibi yurdum insanının bazı şeylere ama özellikle sinema filmlerine olduğundan fazla anlam yüklemesi sonucu acımasızca eleştirilen filmdir. genç ama tanınan bir yönetmen arkadaşım anlatmıştı, nuri bilge ceylan 9 eylül üniversitesine davet edilmiş, haliyle insanlar filmleri ile ilgili bir sürü şey sormuş, orada şunu mu demek istediniz, bunu mu demek istediniz, kırmızı eşarp neden kırmızıydı (atıyorum şu an) vs. diye adamın beynini zitmişler. en sonunda adamcağız dayanamayıp arkadaşlar ben filmin yönetmeniyim sizin bu saatlerdir tartıştıklarınız aklımın ucundan bile geçmedi, kırmızı eşarp, kırmızı eşarp işte minvalinden bir şeyler söylemiş. yıllar önce zuxxi.com, star wars ın yıllar sonra çekilen bir filmi için en iyi yorumu kim yapacak yarışması mı ne yapmıştı, millet methiyeler düzmüştü, şöyle hayatımın anlamı, böyle yaşama sevincim vb diye dolduranlar karşısında benim "fimdir abi, nedir yani" yorumumu ana sayfasına taşımıştı. kızan olmuştur belki bana ama sonunda her ürün bireysel bir tat bırakır insanın ağzında ki kutsal bir metinden ya da öretiden bahsetmiyoruz, parasını verip satın aldığınız bir şeydir sinema eninde sonunda. 10-15 lira hem de. durum bu, batman eninde sonunda bir çizgi roman karakteridir. ince buzda uçar da, zıplar da, ölür de, dirilir de. çok alt metin ararsanız kendi iç dünyanızın sarmallarından çıkmazsınız, çıkmanız için sizi tutan ipi reddetmeniz bile sizi kurtaramayabilir.
--- spoiler --- sade ve sadece lazarus pit'in filme muhteşem aktarımı için bile christopher nolan, jonathan nolan ve david s. goyer'in elini öpmek istiyorum. lazarus pit'i bir simge olarak ele alıp hapishaneye çevirmeleri, o yarattıkları psikoloji gerçekten çok çok iyiydi. --- spoiler --- iş, güç, tatil derken daha 1 kere izleyebildim. 2-3 kere daha izledikten sonra çok büyük bir eyyorlamam olacak.
bana marvel comics'in dc comics'ten çok çok daha iyi olduğunu bir kere daha gösteren filmdir! bir iron man'i 50 kere tercih ederim yani bu adama. ama yine de çizgi roman kültürümüzde vardır. severiz o ayrı. ama listede benim için yukarıları pek zorlayamaz. dikkat ettiyseniz cümlenin başında "bana" dedim. kimseye bok atmıyorum seveni de olur sevmeyeni de. hayır dc fanları bi anda çullanmasın çok kötü butonuna. zöge : ne oldu dc fanboys zorunuza mı gitti?
beklentilerim yüksekti giderken evet hatalı bi hareket ama serinin bir önceki filmi akıllarda öyle izler bıraktı ki beklentisiz olmak zor. bane karakterinin kas gücüne dayalı gücü, çok da insanın içine işlemeyen kötücüllüğü bariz şekilde yavan kalmış. sıradan bir hollywood aksiyon filminde bile çok daha iyi dövüş sahnelerine rastlarken batman'le kapıştıkları sahnelerde çizgifilm tadı vardı. önceki filmle kıyaslamadan edemiyorum ve diyorum ki joker gibi pure evil, ruhu sakat bi karakterden sonra bane hiç de oturmamış, resmen sırıtıyor. filmde olaylar birbiriyle fazlaca iç içe ve nefes almanıza, filmin tadına varmanıza zaman yok, takip delisi şeklindesiniz. görsel olarak da uçağın düşürülmesi ve futbol sahasının havaya uçurulması dışında akılda kalan pek bişey olduğunu söyleyemiyorum. kısaca the dark knight benim için vasattı.
chris nolan'ın film çekmekten sıkıldığını anlatan film. önden söyleyeyim, filmi izlemeyen şimdi yazacaklarımı anlayamayabilir. yani abiciğim. anladım, para kazanman lazım. eskiden de kazanıyordun, layıkıyla yapıyordunuz bu işi. e amına koduğum, bu film ne. klişe üzerine klişe dolu koduğumun filmi be. yani hangi birisini sayayım bilemedim. japon on numara saymış burda aha: #29557850 benim şahsen film boyunca sinirimi bozan şey filmin ne girizgahı ne sonucu olması. gelişme de gelişme. nolan bir filmin en sıkıcı unsurunu yardırmış durmuş. abicim böyle yapabilirsin inception'da tabii ki, film içinde film koymak eğlenceli. ama batman be abi. konu belli, kafadan sallayacağın yer belli, nerede ne olacağı belli. ne gelişimi sonra, ne süprizi be adam. götümüzdeki bokla ders verdiriyorsunuz be. utanın artık.
--- spoiler --- --- ağır spoiler --- filmi çok beğenmeme rağmen, filmin sonundaki m. night saçmalayan tarzı twist off hiç olmamış. hiç yakışmamış. çok gereksiz. --- ağır spoiler --- --- spoiler ---
bane'nin perdelerinin altında kedi gibi bir insan olduğunu gösteren film.
tekrar etmekte yarar var: oyuncu kadrosu bu kadar aşmış olmasa bu filme edilmedik küfür kalmazdı. kullanılmadık hollywood klişesi kalmamış koca filmde. --- spoiler --- barfiks ve şınavla yeniden sahalara dönen rocky. birkaç saat içinde patlayacak atom bombasını bulan 3. sınıf ajan filmleri. (filmin sonunda birinin kendi hayatını feda ederek bombayı durdurması) ana kötü karakterin, aslında ana kötü karakter olmayan bir aşık olduğunun ortaya çıkarıldığı basit twistli filmler. en zengin adamın, basit bir olayla en fakir adama dönüşmesi. amerikan halkı ve polislerin kenetlenip tek yürek olmaları düşmana karşı. daha milyar tane yazarım. çünkü film en başından en sonuna kadar klişelerle kurulmuş. hani, bir süper kahraman filmi izliyor olsak tamam diyeceğim de; sen batman'i süper kahramanlıktan çıkarmışsın. mesaj kaygılı filmler kategorisine sokmuşsun. sırf bu uğurda, kas makinasına dönüşen bane'i bile "ağzında morfinle dolaşan" normal insan etmişsin. ama gel gör ki; filmde batman ve bane dışındaki her şey saçma sapan klişelerle bezenmiş durmuş. --- spoiler --- tekrar ediyorum: rezaletten başka bir şey değildi bu film. batman begins'teki derinlik, dark knight'taki atmosfer nere, şu 2. sınıf klişelere sarılmış basit aksiyon filmi nere.
film hakkında yazılan yorumları okudukça insanların sozluk hakkında bütün söylediklerine hak veriyorum. sırf ortama uyum sağlayaıp eleştri yapmak için eleştirenler var.
henüz izlemedim. bir önceki film çok iyiydi ancak bunu sağlayan en önemli faktör elbette joker karakteri idi. bu film de eminim görsellik vs güzel filmdir diye tahmin ediyorum. ancak benim esas itirazım artık her filmin 3-5 tane devam filmi yapılması. resmen tezgah kurduk, konuyu az değiştir, aynı adamlar bas parayı. kaç tane predator, alien,batman,süperman, transformers, terminator filmi izledik insan sayamıyor he deyince. yok örümcek adam yok amazing spiderman yok daha neler. hani lotr veya matrix gibi üçleme dörtleme vs olsa bir nebze kabul edilebilir.
knightfall'u türkçe okuma şansına erişmiş nesil için bane'in yeri ayrıdır. aynı dönem spider man'in de feci şekilde yenildiği bölümler yayınlanmış (düşündüm de superman'in de öldüğünü okuduk o dönem ne biçim bir yayın anlayışıymış lan) kafamızdaki süper kahraman modelinin sarsılmasına, bu adamları, kadınları masumlar için kendilerini feda eden insanlar olarak anlamlandırmaya başlamamıza vesile olmuştur bu durum. böylece kafamızda yerleşen fikir bu insanların süperliklerinin ağ atmalarında, gözlerinden ışın çıkartmalarında atlayıp zıplamalarında değil içlerinden gelen bir asaletten, saf kahramanlıktan geldiği olmuştur. film de aslen bu eksene oturtulmaya çalışılmış, nolan'ın ilk filmden beri kurguladığı "bir insan insanlık için ne kadar yükü taşıyabilir" sorusu izleyiciye intikal ettirilmeye çalışılmıştır. fakat olmamış, ne yazık ki fiyaskoya yakın bir yapıt çıkmış ortaya. tabi ki burton sonrası müsamere batmanlerden daha iyi olmuş olmalıdır da ama yeter mi? --- spoiler --- filmi benle izleyen arkadaşım bu bölüme bayıldı, stresten tırnaklarını bitirdi sona gelindiğinde, halbuki ben moralim bozulmuş şekilde koltuğa gömülmüştüm bile daha ilkokul çocuğu kaleminden çıkmış atom bombası efektini görmeden evvel. beğenenler adına çok sevindim üç saatleri boşa geçmemiş hem de ağız tadıyla bir film seyretmişler. ancak benim adıma kazın ayağı öyle değil: yazarlar çoğu saçmalığı paylaşmışlar, üç ay yeraltında yaşayıp pırıl pırıl ve zinde çıkan zeki çevik ahlaklı ve tek sıra şövalye polisler bir defa daha değinilmeye değer. önceden ortaya konmuş birçok hatanın yanında gözüme feci halde batmış birkaç tanesini de paylaşmalıyım, evvela dent''in adi bir adam olduğu gerçeği filmde nasıl ortaya çıkıyor (ve robin dahi daha iki dakika üstüne düşünmeden gordon'u kınıyor) bir bakalım, eli kanlı bir terörist-diktatör kameralar karşısında "bakın size ne okuyacağım" diye bir konuşma yapıyor da öyle. herkes sorgusuz sualsiz inanıyor, çıldırıyor filan, lütfen yapmayın yahu koskoca bir gotham efsanesi, gotham'a saldıran bir herif "gordon yazmış ben demiyorum" havasıyla açıklama yaptığı için nasıl yerle bir oluyor anlamak güç... sonra wayne'i dolandıran adam (bildiğin şerefsiz yani) bane buna "hop kardeşim sen kimsin bana atar yapıyorsun" hareketi yaptığı zaman çocuk gibi "ama ama sen çok kötüsün" diyor, ne salak bir sahneydi o yarabbi, sen nesin lan melek misin, zaten film boyunca bane'in kötü olduğunu anlamamız için karakterlerin durmadan "bu adam çok kötü, evet böyle kötüsünü görmedik" minvalinde konuşması gerekiyordu sanırsam... daha uzatmayayım ama son olarak bane'in wayne'i attırdığı hapishane bane'in mekanı değil mi güzel nolan kardeşim. sanki wayne bane tarafından hapse atılmadı da bir yolunu bulup alfred tarafından (gerçek hikayedeki gibi) bakıma alındı, denecek ki bane'i sevmeyen çok vesaire de akıl mantık alıyor mu wayne bilmemkaç ay oradan çıksın diye herkes elinden geleni yapıyor da bane'e bir casus bir bilmem kim haber taşımıyor. yine bir karışıklık kavga dövüş çıksa kaçsa neyse. batman ayrıca belirtilmelidir captain america değildir nolan,... --- spoiler --- asıl sorun şu, imdb'deki puanı, filmi beğenenlerin"şaheser, başyapıt" kıvamındaki yorumları filmin değeriyle örtüşmüyor. bir film hem godfather gibi sanat eserleriyle bir tutulup hem de böylesi eğreti senaryo ve yönetime (oyunculuk da denebilir hayran olduğum cotillard adına) haiz olamaz, hele ki bu filme yedinci sanatın köşetaşlarından biri muamelesi yaparken öbür yandan getirilen eleştirilere "yahu o kadar kusur da olur" denemez, şaheser kusursuzdur zira.
--- spoiler --- --- spoiler --- bombanın patlamasına 1 dakika kala esas kızla esas oğlanın öpüşebildiği film. --- spoiler --- --- spoiler --- film içerisinde o kadar çok klişe vardı ki saymakla bitmez, kısacası christopher nolan a yakışmadı. hem kendine hem batman'e ayıp etti.
birileri yazmış olabilir, "ben" diye arattım, 500'e yakın içinde "ben" geçen giri var. film boyunca gözüm bale'in gözünün yanındaki et benine takıldı, adamı sinema perdesinde ilk defa izlemiş oldum, yeni görüyorum. aldırıversin. filme gelince; ilk 15 dakikasını kaçırdım. kalan kısımını da serinin diğer filmlerini göz önünde bulundurarak diyebilirim ki çok beğenmedim. joker'in hikayesinde de "twist"ler vardı ama kendisinin de dediği gibi hepsi planın parçasıydı; bu filmde gökten "twist" iniyor, biz de şaşırıyoruz.
henüz izlemediğim ama olumsuz eleştirilerden dolayı hevesim kaçmış, yüzüm düşmüş, bu filme karşı heyecanımı büyük ölçüde yitirmiş durumdayım. ortalama bir batman seyircisi ne bekliyor tam olarak onu da anlayabilmiş değilim. nolacak, adam götünden ateş mi çıkaracak a.q. ha; eleştirilere kulak asmam; çoğunluğun beğenmediği bir filmi beğenedebilirim sonuçta; çoğunluğun beğendiği bir filmi beğenmeyebileceğim gibi. beklenti dozu da ne kadar beğeneceğini etkiliyor tabi öte yandan. ben bu filmi sinemada izlememeye karar verdim arkadaş. izleyeceksen imaxta izleyeceksin diyorlar. zaten uzak. en güzeli 3-4 ay sonra mis gibi blu-rayden izlemek. sıradan, öylesine bir film gözüyle bakıp, öyle izleyeceksin. hem sular durulmuş, beklenti düşmüş (ki en önemlisi bu), hayal kırıklığı yorumlarının yerini sessizlik almış, unutulmuş olur. öyle bir zamanda ve öyle bir psikolojiyle izlemek daha yerinde olacaktır kanaatindeyim. kasım sonları gibi çıkar heralde blu-ray. arkadan kovalayan yok nasılsa. the dark knight will rise on this autumn ;)
büyükçe bir kitle var (ben de dahil) 2. filme bayılıp bu filmi beğenmeyen. bunu dile getirince de savunma aracı olarak "bi kere batman fantastik bir seri, bunu unutmamak lazım!" deniliyor. iyi de canlarım, 2. filmin fantastik olmadığını gözönüne alırsak, o zaman siz 2. filmi beğenmediniz mi? 2. filmi izleyip "bi kere batman fantastik bir seri, ama ikinci film fantastik olmamış, beğenmedim" dediniz mi? pek sanmıyorum, o zaman argümanlarınızı gözden geçirin derim. yoksa ikinci filmi izlerken batman'in fantastik bir seri olduğunu(?) unutmuşsunuz demektir. diğer noktalar üzerinden tartışmaya devam edebilirsiniz o ayrı. geçenlerde de demiştim, şahsımca filmin en güzel yanı (pek spoiler sayılmaz) motorsikletin dönen lastikleri ve catwoman'ın topuklarıydı, gerisi die hard heyecanıyla izleniyordu, batman değil, ha tabii bruce'un beyaz atleti olmadan. (hangi bruce'u kastettiğimi anlayan liseli değildir)
ayrıca alt metni konusundaki spoilerlı düşüncelerim şöyledir: --- spoiler --- bane yönetimi ele geçirdikten hemen sonraki sahneye dikkat edin. her taraf karla kaplı, duvarın önünde nöbet tutan iki kalpaklı adam. pür bir sscb göndermesi. gerisi zaten bu alt metin üzerine beyin yıkama jimnastiği şeklinde devam etti filmin. --- spoiler ---
büyük umutlarla sinemaya gidilip içinde batman geçen a tale of two cities uyarlaması bir film olduğu görülünce büyük hayal kırıklığına uğratmıştır. hikaye içerisindeki kopukluklara ve mantık hatalarına girmek dahi istemiyorum fakat birebir fransız ihtilalini aşağılaması ile, sosyalist düşüncenin suçlarların hayat tarzı olduğunu ve amerikan hayat tarzının en güzeli olduğunu zorla gözümüze gözümüze sokan bir film olması ile propaganda filmi olduğu hissiyatını uyandırmıştır bende. ayrıca --- spoiler --- adamlar birebir bastille hapishanesinin basılmasını bile canlandırmışlar resmen, çıkan adamları silahlandırmak da tam anlamıyla tarihi canlandırmak gibi bence. edit: sanal hayvanın uyarısı uzerine duzeltmek gerekirse bastille hapishanesi basıldığında iceride yalnizca sekiz kişi varmış ve bunlardan biri de marquis de sade imiş. yani benim bahsettigim gibi binlerce kişiyi silahlandırma falan yok ortada o tamamen benim uydurmam. --- spoiler ---
c.nolan'ın batman serisini tamamladığı ama beklentisi yüksek olanlar için hayalkırıklığı yaratacak final filmidir. ilk 2 filmden sonra bu film insana birşeylerin eksik olduğunu, tam odaklanılmadığını hissettiriyor izlerken. ilk filmin mistik yanı, bruce-batmanin kendini bulması; 2. filmin gözü kara ve kararlı kara şövalyesi ve dolu dolu aksiyonundan sonra bu film batmanin insani yönü, içsel sorunsalları ile ilgileniyor sanki ve batmani zaten film içinde çok az görüyoruz. batmanin önceki filmden kalan düşüşü ve bu filmde yükselmesi anlatılmak istenirken süreç 2 filme yayılabilecek kadar uzuyor, hatta bazı bölümlerde insanı bayıp, sıkabiliyor. aksiyon -sanırım beklentiyle ilgili- ilk sahne ve batmanin tekrar ortaya çıkışı haricinde film genelinde oldukça yüzeysel. sokakta birbirine dalan 2 karşıt grup ve aralarında 2 ana karakterin sokak dövüşü... finalde ise, çok klişe hollywood filmlerindeki gibi bütün olay son dk.larda halledilip, olay tatlıya bağlanıyor. aslında bir nevi filmde verilen batmanin aslında bir simge olması amacına ulaşmış oluyor. --- spoiler --- film senaryo olarak batman begins'e bağlantılı olmuş. orada yarım kalan gotham'ı yoketme işi bu filmde nihayete erdirilmek isteniyor ve bunu yapmayı amaçlayan karakter ise bane. ilk filmde olduğu gibi bruce aydınlanma yaşayabilmek için yine kendi içinde ruhsal ve fiziksel bir eğitim programına tabi oluyor ama bu sefer kısa süreli. ne de olsa ilk filmden aldığı eğitimin kırıntıları içinde kalmış ki kısa sürede kendini toparlıyor. ancak filmin sonunda görüyoruz ki bane aslında bodyguard gibi birisi, batmani hem ruhen hem bedenen kırıcak fiziki ve düşünce gücüne sahip birisi ama sonunda anlıyoruz ki aslında miranda'nın kurtarıcısı ve platonik aşığıymış. hee, izlerken mirandanın neden bruce ve enerji konusunda yatırımla bu kadar ilgilendiğinden kıllanıp, mirandanın bir şekilde bane ile bağlantılı olacağını öngörebiliyorsunuz aslında. miranda demişken, o nasıl komik bir ölüm şekliydi, resmen kahkaha attırdı. marion cotillard oscar almış bir oyuncu ve bu performansı nasıl gösterebilmiş insan inanamıyor. hadi o öyle oynadı da, film çekimlerinde kimse mi komik bulmadı o sahneyi ki düzgün bir şekilde yeniden çekme ihtiyacı hissedilmedi? bir de o kuyudan tırmanma sırasında belinden iple bağlı bir adam boşluğa düşerken kafasını hiç mi duvarlara çarpıp travma geçirmez veya beli ipin gerilmesiyle çat diye kırılmaz ki bu adam beli daha önce kırılmış ve yeni iyileşmiş biriyken? --- spoiler ---
çizgi roman uyarlamalarını çok seven sıradan bir sinemasever olarak çok beğendiğim filmdir.sürprizleriyle sizi sürekli şaşırtan bir eser yaratmışlar.belirtmeden de geçemeyeceğim bazılarımız konuya o kadar hakim ki izlediği her filmi sinema eleştirmeni seviyesinde eleştirebiliyor.yabancı basındaki sinema eleştirmenlerinin adına övgü dolu yazılar yazdığı,imdb'de alınan oylarla top 250 listesine 8.8 ratingle 13. sıradan giren filmi nedense bizim sinema eleştirmenlerimiz (!) beğenmemiş.moda olmuş beğenmemek.iyi eleştiri beğenmemekle oluyormuş haberimiz yok.filmi merak edenlerin ise sadece oyuncu listesine şöyle bir göz atmaları yeterli.orada öyle isimler var ki sadece oyunculuğuna bakıp ağzımı bile kıpırdatamam. z.ö.g.e : eleştirmenlerimizin hoşuna gitmemiş anlaşılan.
http://theresemalaussene-mayis.blogspot.com/…e.html
rottentomatoes.com'da %87 fresh'tir. http://www.rottentomatoes.com/…e_dark_knight_rises/ 270 sinema eleştirmeni arasından (yanlışım varsa düzeltin lütfen, geçimini sinema eleştirmenliğinden kazanan insanlar) 234 fresh(iyi eleştiri), 36 rotten(kötü eleştiri) almıştır. saymaya üşendim ama götümden sallayaraktan ekşitomatoes ratingi %53.67 civarında diyebiliriz*. "beklediğimizden kötü çıktı" diyeni anlarım ama "bok gibi, rezalet" diyenleri anlamakta güçlük çekiyorum.
film iyi hoş fakat önceden bahsedilmiş mi bahsedilmemiş mi artık takip edemeyeceğim için başka bir noktaya da değineceğim film hakkında. filmin bundan aylar önce piyasaya düşmüş 6 dakikalık imax öngösterimlerinde bane'in had safhada öfkeli ve yok edici bir ses tonuna sahip olduğu anlaşılıyor, fakat orijinal gösteriminde ise bu ses tonu biraz daha sarkastikleşmiş ki bayıldım. bu konuda kafamda ilk bağdaştırdığım bane'in bir çeşit anestezik kullanmasından ötürü bilincin hafiften sürekli oynuyor olduğu durumuna daha uygun olması, vurguları cümlede ortalığa dağılmış ses tonunu kullanması. ikincisi ise bu şekilde konuşmasının onun sadece embesil bir kas yığını olmadığına ve gücünün bilincinde olarak rakiplerinin tamamını küçümsediğine dair hissiyatımı arttırması. tabii ki asıl amaç ilk gösterimde insanların anlayamamasından ötürü daha geniş spektrumda vurgulardan oluşan bir ses kullanmakmış sanırım onu bilmiyorum. ama hastası oldum adamın konuşmasının, darth vader maskesi gibi bunun da maskesi çıksa bir dönem kendi talebini yaratır diye düşünüyorum. buradan da bahsettiğim farkı görebilirsiniz: http://www.youtube.com/watch?v=dzw5qyc2g6u
ergen filmi.
çoğu kişinin bahsettiği gibi, ister istemez klişelerle dolu olmasına rağmen hakkında yapılan ağır eleştirilere katılmadığım, hatta izlerken gayet zevk aldığım film. ancak aklımda kalan, kafama takılan birkaç küçük detay var: --- spoiler --- - bruce'un, bane'in hapisanesinden kaçtıktan sonra selina'nın yanına gidene kadar traş olmuş olması biraz mantıksız gibi - batman'in the bat adlı yeni oyuncağı iyi güzel ama biraz eşşeğin dübürüne su kaçırılmış gibi geldi bana - batman ile bane'in her kavgasında, "herifin kelinin göründüğü yerler kabak gibi dururken sen öyle demirleri döversen olacağı bu. olmadı bas adamın gözlerine. veya sapla kollardaki jiletleri, mis gibi. hiç mi kafa çalışmıyor?" diye geçirdim içimden - gotham city halkı, atom bombasının uzakta patlatılmasını mutlu mesut bir şekilde izliyor da bunun radyasyon etkisi yok mudur? olaydan 3 ay sonra gotham belediye başkanı, ben içiyorum siz de için diye canlı yayında çay içmez mi? nesiller boyunca kanserden ölen insan sayısı tavan yapmaz mı? 3 kollu, 5 bacaklı çocuklar doğmaz mı? --- spoiler ---
beklenenden kötü olduğu için yerilen filmdir ve böyle olması da normaldir sanıyorum. --- spoiler --- filmin kötü olmasının sebebi güzel bir sahne hatırlamakta zorluk çekmeniz. eğer gerçeğe yakınlaştırılmış süper kahraman filmi çekiyorsan mantık hataları olmamalı, ha yok bu bir süper kahraman filmi hata arama diyorsan da karakter o şekilde davranmalı. bane ile batman'in şu yeni helikopteri filmin başında göz göze geldi ve batman isterse orada tüm kötü adamları teh hareketle yok edebilirdi. silah kullanmayan bir adamsa neden silahlı taşıtlar kullanıyor di mi? ayrıca süper güçlleri olmayan bir süper kahraman dahi kurşungeçirmez bir yelek ile kurşun yediğinde feleği şaşmalıdır, bu arkadaş hissetmedi bile. bir de o son sahnede polisler ile bane yandaşları biribirlerine giderken batman abi helikopteri park edip geldi yumruk atmaya başladıyala. edit:batman öldürmez diyen arkadaşlar için peşinen hatırlatalım (bu filmde) kırdığı boyunları havaya uçurduğu araçları. --- spoiler --- edit:siyasi yanlarına değinmeye bile gerek yok böylesi sevilen bir karakteri bu şekilde kullanmak bana göre ahlaka aykırıdır.
--- spoiler --- bane ve adamları direk olarak abd'deki occupy hareketinin mensuplarını temsil etmektedir. --- spoiler ---
--- spoiler --- http://9gag.com/gag/4924278?ref=fb.s --- spoiler ---
ekşi sözlük kutsal eleştirmenler birliğinin yeni hedefi olan film. --- spoiler --- sosyalizmin kötü gösterildiğini ve polislerin övüldüğünü söylemiş herkes ama ben christopher nolan'ın anarşi ve sosyalizm göndermelerini kötü adamlar üzerinden yaptığını ve izleyenlerin beynine ufak da olsa bir kıvılcım bıraktığını düşünüyorum. örneğin, herkes ikinci filmin asıl kahramanı olan joker'in anarşi anlayışını saygıyla izlemiştir. joker'in bu kadar ikonik bir karaktere dönüşmesindeki esas neden de bu kanımca. bir çok insan kendi kendine "have a little anarchy olm" demiştir. joker kadar olmasa da ilk filmde yozlaşmanın önüne geçmek isteyen rha's al ghul da benzer bir pozisyondaydı ve o zamanların içi en dolu kötü karakteriydi. son filmdeki sosyalizm temalı, fransız devrimini andıran sahneler de buna benzer. bane önderliğindeki "devrim" filmin sonunda çökertilmiş olsa da bence koca götlü, beyinsiz bir çok amerikan vatandaşı "lan olsa aslında fena olmaz ha!" diye geçirmiştir içinden. ikonik kötü karakterler zihnimizdeki perdeleri en kolay aralayanlar olmuştur hep. tıpkı içimizdeki lightsaber ve force aşkını canlandıran şeyin ben kenobi ya da luke değil, darth vader ve "the ability to destroy a planet is insignificant next to the power of the force" sözleri olması gibi... --- spoiler ---
yazılardan sonra yani bitiş jeneriğinden sonra gizli bir sahnenin çıkmadığı film... çok alıştırdılar son dönemde her filmin sonunda fazladan ek bir sahneye ama bunda yok boşuna beklemeyiniz... film hakkında aksiyondan çok duygusal metinler barındırdığını ve her aşamasında insanların vefasızlığını gösteren noktalar bulabileceğinizi söylemekle yetineyim... nolan'ın 3'leme yaparak bitirme konusundaki ısrarı çok üzücü çünkü bu kadro bu kostümler bu teçhizat olabilecek en gerçekçi ve mantıklı batman dünyasını bize sunuyor eğer bir başkası yeni batman filmleri çekecekse kesinlikle buna sadık kalmalı...
stargate sg-1 sevenleri mutlu edecek 2 karakter barındıran bir filmdir ayrıca... biri teal'c diğeri de serinin son sezonlarında a.b.d. başkanı olan henry hayes...
warrior'dan sonra tom hardyin level atladığı filmdir. ayrıca dikkatli izlerseniz filmin sonunda sürprizle karşılaşmazsınız. o yüzden çok fazla dikkat etmeyin detaylara.
nolan, bane'in nasıl yemek yiyebildiğine dair soru işaretlerini kafamıza kaktığı bir film yönetmiştir. o çam yarmarsını serumla mı besliyosun neyle besliyosun onu söyle bana. bırak reaktörü köprüyü buzu muzu.
herhangi bir karakterin yokluğu hissedilmemiştir. daha doğrusu, bu filmi joker bile kurtaramazdı. bu kadar düz ve yavan bir senaryoyu çekmeyi nasıl kabul edebilir nolan, hala aklım hayalim almıyor. düşünüyorum kullanmadıkları amerikan filmi klişesi kaldı mı diye ama yok. hepsini tek filmde toplamışlar. bir nolan batman'inden ziyade, amerikan filmi klişelerinin tamamının toplandığı filmdir diyebiliriz. --- spoiler --- komünizm korkusu, uzaklara götürülen nükleer bomba, nükleer bombanın varlığı, nükleer bombanın patlamasına 1 dakika kala yiyişen çift, cesur amerikan halkı ve polisi, "gelin bizi sikin" dercesine tüm şehirdeki polis departmanlarının tünellere ellerini kollarını sallayarak girişi, 3 mekik 7 şınavla 1 hafta öncesine kadar beli kırık olan adamın tam performans sahalara dönüşü, iğrenç bir bane-miranda hikayesi --- spoiler --- daha ne yazsam bilemedim. tekrar ediyorum: bu filmin kadrosunu değiştir, yerlerine ortalama oyuncular yerleştir. şuan sözlükte değil 1600 entry, 200 entry bile alamamış başarısız bir süper kahraman filmi denemesi olurdu. o kadar kötü, ama millette öyle bir olumlu ön yargı bırakmış ki, hiç kimse "bu ne biçim batman filmi?" demeye cesaret edemiyor. batman'i ve düşmanlarını süper kahramanlıktan çıkardın, filmlerdeki mesajları da kestin attın. geriye kalan tablo şu: sokaklarda dolaşan pelerinli ve maskeli bir kaçık, yumruklarla suçlu avlıyor. mesaj yok, süper kahraman yok, sadece koşuşturup duran bir deli var. edit: imdb puanı 9'dur. dark knight rises'tan daha iyi 10 tane aksiyon, 5 tane süper kahraman filmi, 20 tane 2. sınıf nükleer bombalı ajan filmi sayarım. bu filmin 9 alması, batman begins'e ihanettir. başka bir şey değil.
christopher nolanin kariyerine bir hakarettir.
dublaj o kadar kötü ki filme odaklanamadım. bane her konuştuğunda sinir krizi geçirdim sonra alfred'in ağladığı sahnede gülmemek elde değil. nasıl bir seslendirmedir bu ya... youtube'daki komik truva dublajları bile daha başarılı diye düşünüyorum. bugün bir kez daha o çok övündüğümüz dublajımızın sadece animasyonlarda başarılı olduğunu gördüm o da bizim maymunluğumuzdan tabi... orjinalini izleyene kadar film için bir yorum yapamayacağım.
güzel bir parodisi yapılmıştır. where is the trigger?
klişelerle dolu senaryosu, dublajıyla birleşip bana kombo çekti bugün. senaryosunu geçtim de bulunduğum şehirde altyazılı olarak izleyebilseydim belki biraz severdim filmi. ne yazık ki van'a filmlerin geneli dublajlı olarak geliyor.
artık azalarak bitmesini istediğim.
cok klise bir film, afedersin tunele giren polisler hic sicmadan gunlerce orada kaliyorlar. ayrica hic kadin polis yok, tam bir cinsiyet ayrimciligi. batman'in de maskesi cok cabuk kirildi, hic para harcamamislar, insan biraz kaliteli maske yapar, milyon dolarlik film. ayrica kedi kadin da batman'i opuyor bu da super klise cunku her gun sokakta opusen kedi kadin ve batman kostumlu tipler goruyoruz. iyyy ne igrenc. ha unutmadan, joker de yok bu filmde. halbuki 8 sene gecmis, arkadas "olmus olabilir abi" dedi ama ben olur mu joker olmedi, kalbimde yasiyor dedim. halbuki bane yerine joker koysalar, o miranda'nin babasi ciksa, filmin adi da joker returns olsa off ne tas film olurdu be. nolan'da hic beyin yok. o yuzden bokum gibi bir film iste. cok iyi de film analizi yaparim, kahretmesin. baska elestirmemi istediginiz film varsa verin onu da sivayayim. klise demis miydim? cok batiyor filmlerin klise olmasi, halbuki batman uzaya ciksa, orada osursa hic klise olmazdi. bak bunu sinemalarda gormedik hic.
hikayeden bihaber bazı dingillerin hala "bu film olmamış cık" dediği film. bilader joker'i heryere koyamayacağınız gibi, her filmde de steven seagal aksiyonu olmaz. düz adam yorumları yapmadan önce biraz bilgi edinin. hala bu filme "niye durgun" diyorlar. amına koyim aç da batman'in hikayesini oku bak bakayım niye durgun ya. sırf bir boku beğenmemiş olmak için yazmayın. yazarsanız da yazın gerçi ben mi kaldım bi batman'i savunacak. türk mantığı işte. aksiyon yok mu bas eksiyi. dingiller.
3-5 mantık hatası dışında cillop gibi bir filmdir. bana göre the dark knight'dan daha iyiydi. edit: ikisini de tekrar izledim, the dark knight daha iyiymiş
filmde neden joker yok diyenler toplanın. hikayeden, çizgi romandan senaryodan tamamen bağımsız konuşuyorum : açın bi the dark knight izleyin. joker karakteri çok iyi di mi? çok çok iyi! oynayan adam, yani heth ledger süper oynamış abi di mi? yani joker ancak bu kadar güzel canlandırılabilirdi! di mi? heh! bu noktada anlaştıysak devam edelim. şimdi kötü haber şu; adam 2008'de öldü lan! ve yönetmen de salak değil heralde o kadar iyi bir oyunculuktan sonra yerine başka bir adamı oynatsın aynı rolde. en temelinde o yüzden joker yok filmde işte.
beğenen biriyle üstünde uzun uzun tartışıp konuşabilmek istediğim film, fakat şu an için bu mümkün gözükmüyor.
--- spoiler --- genel kanının aksine filmin esas kötü adamı bane değildir. talia al ghul'dur. --- spoiler ---
siz hiç 164 dakika boyunca orgazm oldunuz mu? biliyorum, insanın doğasına aykırı bir durum. işte bu imkânsızlığı imkânlı kılıyor christopher nolan. filmin temposu bir an olsun düşmüyor; her anında orgazm oluyorsunuz. filmin müziklerini yapan hans zimmer de en az nolan kadar pay sahibi tabii bu coşkuda. filmi daha iyi anlayabilmek için nolan üçlemesinin ilk iki filmini (batman begins ve the dark knight) izlemeniz gerektiğini söylememe gerek yok. her iki filmi de izlediğinizi varsayarak, üçlemenin son filmi hakkındaki değerlendirmeme geçebilirim. *** yazının devamı film hakkında ağır bilgi içermekle birlikte, filmi izlemeyenlerin şahsıma sövmesine neden olabilir. peşin peşin uyarıyorum. filmi izlemeyenler okumasın! ya da okuyun mal gibi, bana ne? *** --- spoiler --- doğruyu söylemek gerekirse; sağcı, anti-anarşist bir film olmuş the dark knight rises. filmde birçok amerikan unsuru görmek mümkün. ve filmde saf kötülük olarak yansıtılan bane* karakterinin hapishanedeki mahkumları serbest bırakmadan önce fatih terim edasıyla yaptığı konuşma hiç de mantıksız değil. "harvey dent yalanının arkasına saklanıp baskı rejimi oluşturanlar mı kötü, yoksa zenginlere karşı savaş açanlar mı?" ikileminden kaçamıyorsunuz. polis memuru blake'nin* kendi amiri komiser gordon'a* getirdiği eleştiriler de düşüncelerimi kanıtlar nitelikte. ama tüm eylemlerinde terörizmi sonuna kadar körüklemesi, bane karakterini saf kötü kılmaktan başka çare bırakmıyor. filmdeki en ironik taraflardan biri de, zenginden alıp fakire veren catwoman selina'nın* hapishaneden kurtuluşunu sağlayan bane karakterinin, aynı catwoman tarafından yok edilmesi. filmin sonunda zenginlerin yanında saf tuttuğunu görüyoruz zaten robin hood kızımızın. dünyanın düzeni böyle. anne hathaway'in rolüne çok yakıştığını söylemeden geçemeyeceğim yalnız. gerçekten çok güzelsin anne hathaway! film hakkında, üçlemenin ikinci filmine* göre sönük kaldığı yönünde eleştiriler var. katılmıyorum ben bu görüşe. her iki filmin de kendi içinde çok güzel olduğunu düşünüyorum. nolan elinden gelenin en iyisini yapmış bence. ikinci filmde joker gibi bir karakter vardı nolan'ın elinde. bir depo dolusu parayı hiç düşünmeden ateşe veren, ölüme giderken bile gülümseyen, "why so serious?" sözünü beyinlerimize kazıyan bir karakterdi joker. ayrı bir felsefesi vardı. bane ise gözü yaşlı aşıktan öteye geçemiyor. ve birbirinden tamamen farklı bu iki karakter, her iki filmi de kendi içinde değerlendirmeye mecbur bırakıyor bizleri. kabul ediyorum, karakter derinlikleri yoktu son filmde. ama her noktaya parmak basmak zorundaydı nolan. seri bitiyordu ve konunun bir şekilde bağlanması gerekiyordu; ve 164 dakikaya her şeyi sığdırmaya çalıştı. bazı karakterlerin yüzeysel kalması bu sebeple kabul edilebilir. robin göndermesi kusursuzdu bana göre. ve bir robin filmi gelir mi diye heyecanlandırdı açıkçası (duy sesimizi nolan reis!). evet, marion cotillard da biraz sönük kalmış bu filmde ama oynadığı karakter* üzerinden yapılan ters köşe (ki filmin en önemli ters köşesidir) durumu kurtarmaya fazlasıyla yetti. ve söylediği bir söz çok önemliydi; "acı çekmek karakteri güçlendirir." aksiyon... aksiyon... aksiyon... peki ya filmde hiç mi gülmedim? bir kez de olsa güldüm tabii! catwoman'ın birden ortadan kaybolması sonucu, batman'in "demek böyle bir hismiş" çıkışı iyi düşünülmüş bir espriydi. ince, çok ince… batman mi? bildiğiniz gibi. filmde hem cotillard'ı hem de hathaway'i götürdü piç. ve hâlâ ölmedi. kıskandım seni christian bale. michael caine'nin* oyunculuğu da ayakta alkışlanır. bu arada, hapishane sahnelerinde fox river'in uslanmaz gardiyanı brad bellick'i görmek, "prison break" efsanesini hatırlattı yeniden. efsane içinde efsane… bir nevi inception… sen bu işi biliyorsun nolan reis. nolan reis, kendimizi keseriz! --- spoiler --- * box office türkiye raporlarına göre, 3 günde 195.048 kişi izlemiş "the dark knight rises" efsanesini. en çok izlenen filmlerin "fetih 1453" ve "recep ivedik" olduğu bir ülkede fena değil. siz de izleyin! pişman olmayacaksınız. http://aksoy.tumblr.com/…siz-hic-164-dakika-boyunca
yeni nesil turnosöl kağıdıdır. bu filmi beğenenleri direk "sinemadan anlayanlara" beğenmeyen herkez ise farketmez herhangi bir gruba alınabilir
tüm tartışmaların, batman hikayelerinin ve geri kalan her şeyin dışında çok süper bir sahne barındıran film. (ben yine de spoiler ibaresi kullanayım da.) --- spoiler --- catwoman ile batman bir çatıda konuşmaktadırlar. batman başka tarafa bakarak konuşmaya devam eder. tekrar kafasını catwoman'a çevirdiğinde onun gitmiş olduğunu görür ve şu sözler çıkar ağzından: "demek ki böyle bir hismiş." --- spoiler --- kıkır kıkır güldüm sinemada. neden insanların gülmediğini de anlamadım dürüst olmak gerekirse.* batman serisi ile bağı izlediği üç film ve küçükken izlediği çizgi filmler olan, çizgi romanlarla ise alakası olmayan bir insan olarak çok keyif aldım filmden.
aksiyon filmi. tüm başlığın özeti burda bak: -nolan'ın dehası. süper. götümü veririm nolan'a. domalt beni nolan. -the dark knighttan sonra olmamış abi. joker yok :( (ne jokermiş amına koyim. o olmayınca film olmuyo. ille joker lazım. bi film başka bi açıdan işlenmiş olamaz. ne kadar iyi bi karakter olursa olsun amına koyim. tekrar aynı filmin mi çekilmesini bekliyordunuz anlamıyorum lan. herhangi bi karakterin olmaması nasıl bi film eleştirisi. her film joker gibi ön plana çıkan bir karakter barındırmak zorunda değil.) - memento'yu çekmiş nolan'a yakışmamış. memento siker. - nolan kim lan? götümün kenarı. tim burton'un batman'i siker atar. - nolan kim tim burton kim abi? en iyisi xxxxx. (x yazan kişiye bağlı bir değişken.) aksiyon filmi lan bu. görsellerle bezenmiş aksiyon filmi. öyle yönetmenin deha falan konuşturacağı bi olay yok. kaç film izlediniz lan siz hayatınızda. yönetmenliğe dair ne biliyorsunuz ki? patlama efektini beğenseniz "nolan'ın dehası süper efekt yapmış abi." diceksiniz. yok nolan gerizekalı da demiyorum. dehayı belirleyen bi film değil bu onu diyorum. 40 yıllık sinema eleştirmeni gibi gelip nolan en iyisi müthiş deha falan demeyin. güzel film, kötü değil. ama deha meha yok lan ortada. neyin dehası bu. bi de tek eleştiri de bu "nolan'ın dehası abi. deha yani. deha olum. süper. nolan işte. deha." neyin dehası lan bu? neyin dehası amına koyim? bi açıkla şunu naapmış bu deha? "abi işte atmosfer, güzel film , iyi vakit geçti." deha bu di mi. bu kadar çok deha kelimesi okuduktan sonra artık hayatta kullanmam bu kelimeyi. bıktım usandım burda okuyup da beynimde tekrar tekrar aynı kelimenin işlenmesinden.
batman begins ve dark knight 'ın oldukça gerisinde bir film olmuş.herkes klişeliğinden , gereksiz sahnelerden bahsetmiş zaten. bununla birlikte nolan'ın bu filmi çekmeyi hiç istemediği belli oluyor bence.senaryoya diğer filmlerindeki özeni göstermediği aşikar.stüdyo baskısı böyle bir şey olsa gerek.gerçi onlar yine istediği şeyi yani parayı alacak ama güzelim seri kötü bir şekilde sonlanmış olarak kalacak bizim hafızamızda. kısacası bir efsaneye yazık edilmiş bir filmdir. --- spoiler --- yani bütün mallıkları geçtim , bütün gotham polis departmanın şehrin altına operasyona inmesi nedir abi ? aynı derecede bane'in saçma sapan , çok zorlama duran bilim adamını uçaktan kaçırma sahnesi nasıl bir gereksiz zekanın ürünü ? --- spoiler --- ben bu filmi heath ledger'ın efsanevi joker'ine hakaret olarak gördüm. nolan reyiz keşke çekmeseymiş , edecekse başkası piç etseymiş.
sırf komünizmi ufaktan ti'ye aldı diye yerden yere vurulan film. ne nolan kaldı ne amerikan film klişeleri. hayır yani basit bir çizgi roman uyarlamasından yola çıkıp bir inception değil diyenleri bile gördük. e yuh yani. oğlum tamam komünizm harika, cici. zaten bak bu hayali karakterlerle çekilmiş bir film, gerçek değil. yani telaşa gerek yok yaa.
iyi film. ergenlik muhabbeti yapıp ilgi çekmeye gerek yok. izlediğin en iyi film değil elbette ama iyi işte. hayır insanlar yarasa kıyafetli kahraman olabileceğine inanıyor da, diğer olaylar saçma gelmiş. şöyle de komik bir sahnesi vardı: --- spoiler --- kedi kızmıdır nedir, bir sahnede batman arkası dönükken kaybolur. batman:now i know what it feels like. --- spoiler ---
evet gittik izledik dün gece. nolanı zaten sevmeyen, hele hele batman serisine yaptıklarını affedilmez bulan bir insan olmama rağmen dark knight'ı bir film olarak eli yüzü düzgün, derli toplu görünce biraz umutlanmıştım. nolan'ın şimdiye kadarki tek referansı prestige hatırına(memento diyene kafa göz dalarım ona göre) bir şans daha vereyim dedim, olmadı. yüzlerce milyon bütçeyi ve batman gibi altyapısı olan bir hikayeyi (efsane sona eriyor tag ı ile hem de) nasıl bu kadar boş beleş bir filme çevirebilmiş anlamak mümkün değil. sadece figürasyona bakın anlarsınız(polislerle bane'in adamlarının caddede birbirlerine girdikleri sahne gibi). aynı zamanda bu çapta bir hikayenin son ayağını bu kadar duygudan yoksun verebilmesi de takdire şayan. kedi kadın'la batman'in duygusal durumları o kadar saçma bir sürümcemede kalıyor ki şehrin felaketine 5 dakika varken kedinin yarasayı emmesi seyirciye oööeeeh dedirtmekten başka ne amaçla çekilmiş anlaşılamıyor bile. ne yazık ki nolan potansiyeli(ni) bir kere daha harcamış ya da bitse de gitsek nasılsa montaj masasında toparlarız diye çekmiş, masada da toparlamaya üşenmiş ve klişe ötesi bir film çekmeyi başarmış. --- spoiler --- özet: bane'in batman'i hem de belini kırarak harcayacağı zaten herkesin malumuydu ve ben o sahnenin sonunda tüylerim diken diken kalakalmadıysam koltukta bu başarısızlıktır arkadaş. --- spoiler --- ana fikir: nolan'ın batman serisini başından beri "iyi filmler ama kesinlikle batman filmleri değiller" diye eleştiren ben vites yükseltiyorum ve ortalamada bu 3 filmi, harcanan para+emek+beklenti düzeyiyle ortaya çıkan iş oranı bağlamında vasat ve yetersiz filmler olarak gönül rahatlığıyla tanımlayabiliyorum.
christopher nolan'ın inception'dan sonraki ikinci sıçışı.
sevgili ile gece 12 seansında izlenen filmdir. buradaki çoğu yorumun aksine bence aynı zamanda olmuş bir filmdir. joker neden yok derler..ee..her filmde olması gerekmemektedir bence..batman tarihinde birçok kötü karakter gelmiş geçmiş neden tekine saplanıp kalalım..bane de iyidir..gidin izleyin bence..bir dibe vuruş, yeniden yükseliş hikayesi. birde şu mesajı var bence...bir yerde insanlar varsa ne yaparsanız yapın kötülüğü engelleyemezsiniz..100 tane batmaniniz bile olsada..çünkü bu sefer batmanlar..kendi kötülüklerini oluşturmaya başlarlar...daha ne olsun işte.. klişelere takılmayın gidin izleyin..
mantıksızlıkları bir kenara bırakırsak herhangi bir aksiyon filmine göre iyi bir aksiyon filmidir. lakin mevzu bahis christopher nolan ve the dark knight'ın devamı, ayrıca efsane üçlemenin sonuncusu olduğu için beklentimin çok altında kalmıştır. senaryoda tatmin etmeyen çok fazla sayıda boşluk var. filmin pik yapması gereken bir kaç aksiyon sahnesi de çok yüzeysel geçilmiş. sonu da nedense bana pek yaratıcı gelmedi. the dark knight'taki felsefe de yok bunda. insanlar joker'in tüm repliklerini ezberlemişti ama kimsenin bane'in herhangi bir repliğin ezberlemiş olduğunu ya da gidip bane t-shirtü alacağını zannetmiyorum. 7.9/10
oshkosh marka amerikan zırhlı araç gözükmektedir bu filmde.
(bkz: #29650125)
--- spoiler --- bane karakterinin altının boş olduğuna dair eleştirileri haklı bulduğum filmdir. salt kötü, küllerinden doğmuş kötü, platonik aşık kötü, kısaca acıların çocuğu bane, tam bir amerikan aksiyon filmi kötüsü olduğundan ve nolan'dan beklediğimiz kötü karakterin çok gerisinde kaldığından filmin bir yanı eksik kalmıştır. belki "i am necessary evil" derken harvey dent yasasının neden olduğu adaletsizliğe, şehrin kaybedenlerinin şehrin müreffeh sahipleri tarafından nasıl daha da marjinalleştirildiğine, kanalizasyonlara itildiğine, yargısız infaz edildiklerine dair bir kaç kelamı daha bane'ın ağzından duysaydık işte o zaman bizim için bane necessary evil olabilirdi. kedi kadının batman'i öptüğü sahne ise bana o kadar batmadı. çünkü ben batman'in otomatik pitolu devreye sokmasının nedeninin alfred'in hayalindeki o cafe sahnesini yaşamak istediğine karar vermesi olduğunu düşünüyorum. kedi kadın'ın öpücüğü işte tam o son anda, başka bir hayatın mümkün olabileceği yönünde cesaret vermiştir bence. --- spoiler ---
overratedgillerden bir nolan filmi. aslında uzun zamandır dört gözle bekliyor olmamın, beklentiyi arttırıp sonradan hayal kırıklığına dönmüş olma durumu var tabi. ama christopher nolan ve hans zimmer bir araya gelince otomatik böyle bir beklentiye giriyorsunuz. asıl sorunu senaryo olarak görüyorum. bazı yerler uzatılmasın diye nolan amcalar yazdıkları senaryoyu kırpıp geçmişler bu da geçişleri çok kötü hale getirmiş. ayrıca komünizme giydirebilir, adamın hatta ülkenin siyasi görüşü budur, ama kör göze parmak mesaj verilen devir sinemada çoktan kapandı. gayet tabansız, hiçbir anlam estetiği olmayan bir politik görüş belirtim şekli. olmamış nolan amca. --- spoiler --- mesela abicim filmin daha başlarında hatun, batmış olan wayne malikanesinde beliriyor birden. hemen bir ultra yakınlaşma, duygusal olarak da, ancak duygusal olarak seyirci buna ikna olmuyor. veya robin abi hemen çözmüş olayı, gidip iki konuşuyor "ortamlara dön batman, sana ihtiyaç var" diyor, yıllardır kabuğuna çekilmiş sakat batman dünden razı, bir sahne sonra dönüyor. diyeceksiniz ki ama bane var, ondan. ama o sahneye kadar bane'in sağlam işler yaptığı falan yok ki, daha borsaya bile girmemiş. polislerin dirilişi veya efendime söyleyeyim, nükleer bombanın üç metre ötede patlaması, klasikleşmiş yırtık amerikan bayrağı metaforu, icraate geçmek için milli marşın bitmesini bane'in bile bekleyecek şekilde dizayn edilmiş sahne, telef olmuş batman'in çukurda üç beş mekikle bane'in ağzını kıracak hale gelmesi, matrix'deki free your mind mantığı ile bruce'un uzun atlaması gibi gibi şeyler hakikaten keşke olmasaydı dedirtiyor. anlamadığım bir mevzu ise bombayı alıp götürecekken, batman kendine intihar edecek izlenimi veriyor. eyvallah çok güzeldi. ama etrafında kedi hatun, kahraman polis ve fox var sadece. sonra iki gün sonra onlara gerçeği, ölmediğini söylemiş oluyor. madem söyleyecektin neden heyecan yarattın? ha bruce wayne'i ölmüş gibi göstermek için miydi diyeceğim ama onu zaten istese tezgahlarlardı. --- spoiler --- öte yandan bunca sövgüye rağmen, filmi beğenmedim demem haksızlık olur. ama çok daha iyi yapabilirlermiş eğer kendilerini üç saatlik tek film kalıbına veya siyasi mesaj verme derdine sokmasalardı.
ayrıca şöyle bir çekim hatasıyla güldürmüş filmdir --- spoiler --- polisler göğüslerini siper etmiş kahramanca işgalci elemanlarının kucağına doğru koşarken, sonlara doğru birer ikişer polisler açılan ateşle ölmeye başladılar. o sırada "olm nasıl çekmişler bu sahneyi adamlar ezilecek" mantığı ile polislere bakarken şunu fark ettim, sonlara doğru en önde koşan polislerden biri bayağı taramalıyla öldürüldü, lakin arkadan gelen polislerden ezilme korkusuyla herhalde, en sonlarda dirildi, kalkıp gene koşmaya başladı. --- spoiler ---
muhteşem bir seriyi muhteşem bir şekilde sonlandıran muhteşem film. tahmin ettiğim gibi david lynch izlemekten beyni amcıklanmış tipler eleştiri yağmuruna tutmuş. hele ki komünistlerin bayağı bir zoruna gitmiş o yüzden ağlıyorlar burada. --- spoiler --- 1. filmden önce "batman ölsün" diyenlere laf ediyordum güya ama batman ölmeyince bende bir hayal kırıklığı oldu. halbuki cenazede ne güzel iki şehrin hikayesi'nden güzel bir alıntı bile yapılmış, gözlerim dolmuştu. 2. bane filmin sonuna kadar müthiş bir kötü karakterdi ama miranda olayı çıkınca karizması çizildi biraz. ve batman'in eli yerine catwoman'ın ateş etmesiyle ölmesi de karizmasının çizen bir diğer etkendi. yine de filmdeki görevini yerini başarıyla yerine getirdiğini düşünüyorum. eğer şu "meşhur çukur çocuk" miranda yerine kendisi olsaydı rahatlıkla darth vader, hannibal lecter ve joker'in yanında kendine bir yer bulabilirdi. 3. joker'den bir kelime bile bahsedilmemesi filmin en büyük eksiğiydi. o kadar pislik yapmış biri hiç varolmamış sayılmamalıydı. ama ne yalan söyleyeyim filmi seyrederken değil bittikten sonra aklıma geldi. bane kendisini pek aratmadı sağolsun. 4. alfred helal süt emmiş bir kızla evlenmesi için amma laf etti bruce wayne'e. sigortalı iş falan da arasaydı efendisine. 5. film biraz rocky iii kıvamında olmuş. batman önüne gelenin ağzına sıçtığı için havalanıyor tabi, bane'in gücünü küçümsüyor. köteği yiyip çukura atılınca oradaki yaşlı amcanın gazıyla kendine gelip dünya ağır sıklet boks şampiyonluğu ünvanını geri alıyor. --- spoiler ---
dipnot tablet'e yazdığım eleştirim sitede de yayınlandı: http://bit.ly/oymnxe
çizgi romanları defalarca okuyup karakterler ve olası plotlar hakkında tahminleri olan seyircilerin bir kısmını mutsuz edebilecek bir film. ama kesinlikle kötü ya da vasat eleştirilerini hak etmiyor. oscarlarda filan beklentiler boşa çıkabilir ama üçlemenin görkemine yakışır bir kapanış yapmış nolan. senaryo,kurgu,müzikler, çekimler ve oyunculuklar çok üst düzey. defalarca söylenmiş, evet joker yok bu filmde belki ama yine de olabileceğin en iyisi olmuş bence.
--- spoiler --- film boyunca karizmadan karizmaya koşan bane filmin sonunda sübyancı çıkınca şok oluyoruz. filmin twisti ve en büyük kozuda işte bu oluyor. --- spoiler ---
hans zimmer'ın müzikleriyle iyice coşan aksiyon sahnelerinde heyecandan dudaklarımı yolduğum gayet güzel bir filmdi. insanlar hep film üçlemeleri ya da dizi vb yapımları seyrederken "son film/bölüm hepsinden güzel olmalı, ağzımıza sıçmalı, bambaşka olmalı" gibi bir beklentiye girdiğinden eserin bütününü, o ana dek hissettirdiklerini tamamen göz ardı etme eğiliminde oluyor nedense. ayrıca anne hathaway film boyunca ağzını hiç açmadığı için role gayet yakışmış. motosikletli sahnelerini de ilgiyle izledik.*
bir aksiyon filmi. kurgu, ritim ve görsellik mükemmel. uzunluğuna rağmen izleyici sıkılmıyor. detaylardaki ustalık ve prodüksiyon başdöndürücü. gelgelelim bir iki noktada oyunculuk izleyiciyi kopartacak derecede çok kötü. --- spoiler --- amerikan sineması bir film yaptığında, bunu politik olarak neden yaptığını düşünmek gerekir. ben de neden herhangi bir isyan hikayesini sorgusuz kötüleyen bir film yaptıklarını merak etmeden edemedim. açıkçası çok net okunan bir " sakın haaa polis ebenizle haşır neşir olur... aman haaaa... "fikri vardı. net bir sonuç çıkaramıyorum. belki sadece iç güvenliğe yönelik bir film sadece bu. film'in galasındaki aşırı vahşi olay da bir çok şüphe teorisini körükleyebilir. o zaman biz de bir tane şüphe teorisi yazalım: "amerika dünyada internet devrimleri örgütlerken içeride bir polis devletine dönüşmenin temellerini atıyor. " ek olarak batman ile yatan ve meşhur hapisten kaçan çocuk olduğunu öğrendiğimiz ablamızın ölüm sahnesinde yuh dedirtecek kadar kötü bir oyunculuk vardı. başka bir kaç an daha var ama orada insan resmen bu kadar olmaz diyor. --- spoiler ---
yer yer holivud klişelerine yaklaşsa da salondan memnun ayrılmamı sağlamış filmdir. gidilip görülebilir ama dark night serinin en iyi filmidir önermesi gerçekliğini hala korumaktadır benim gözümde.
tıpkı dark knight gibi mutlaka 2.ye, 3.ye izlenmesi gereken bi film bence. lakin dark knight gibi 'yuh bu kadar da olur yani' dedirtecek sahneleri yoktu. belki de vardı ancak beklentim fazla olduğu için bana öyle gelmedi, ki dark knight'a tesadüfen gitmiş olduğumdan baya etkilenmiştim, benim için hala dark knight efsane bi filmdir. - spolier - sanırım benim film ile ilgili değil romanın kendisi ile biraz sıkıntım var. bane hakkında tek bildiğim suratı maskeli insan azmanı biri olduğu. filmde sonlara doğru o maskenin sebebini ve kahramanla ilgili önemli sayılabilcek bilgiler veriliyor. nedir bu adamın olayı diye çözeyim derken konsepte odaklanamadım. örneğin joker gibi ortalamadan fazla bi zekaya sahip, sosyal tespitleriyle ve sınırlı ihtiyaçlarıyla koyunlaşmış toplumu al aşağı edecek kadar etkileyici bi kötü karakter değil. şehrin ele geçirildiğinde attığı tiratdan biraz etkilendim lakin 10 kere çarpsan joker etmez bence. inancıyla ve sabrıyla artık ödülünü alması gereken şehrin unutulmuş bi adamı gibi bi havası var. billur geçermiş gibi değil de bi boks maçının son raunduymuş gibi sanki. gerek polis olsun gerek diğer karakterler gerizekalı gibi gösterilmiş biraz ve bane karakteri fazlasıyla mitleştirilmiş. onun dışında anne hatewayin catwoman rolünde eğreti durduğunu düşünüyorum. o çiroz kollarıyla attığı yumruklar ve adamın anında bok çuvalı gibi yere serilmesi vs. karaktere saygı falan duyamadım, hasstir çekip durdum içimden. şirin tatlı bi kız tabi ama daha çok karizma gerektiren bi rol bence daha iyi bi isim düşünebilinirdi. kurgusu mükemmele yakın. bi iki mantıksızlık yakalar gibi oldum açıkçası ama film piç olmasın diye he diyip geçtim. ( koskoca gotham polis teşkilatı silahsız yeniçeri gibi daldı elemanlara, nası bi şuur kaybıysa) o kadar da olsun, film bu. oyunculuklar da keza öyle. dediğim gibi kötü karakterin daha çok hırs ve sabır odaklı olması, o maskenin her ne kadar hikayesi olması, hikayesine de bok atacak kısım bulamama rağmen sürekli gözlerimin mimik araması benim açımdan iyi olmadı. sonuçta kötü karakterde ne biliyim bi kötü adam gülüşü olsun, bi cin bakış olsun lazım böle şeyler yani. lakin filmi tekrar izlediğimde hayranlığımın biraz daha artacağını düşünüyorum. ki malesef dublajlı izledim, berbat bi seslendirmesi vardı. özellikle bane'in. - spoiler - gene de her halükarda mutlaka izlenmesi gereken serinin kapanış filmidir.
bane'in kötü karakter olduğunu sananların çok yanlış geldiğini düşündüğüm film. bane neden kötü karakter oluyor aga? alakası bile yok. bane'nin tümcelerine, edebiyatına baktığınızda kapitalizm karşıtı olduğunu anlıyorsunuz. ee mübarekler abdliler en sermayeci adamlar, bu adamlar tabi paylaşımcı tümcelere sahip olan adamı kötü gösterecekler. acımasız gösterecekler tabii ki. paylaşımcı tümceler kuruyor, emini herkes; ''ulan adam doğru söylüyor aslında'' diyor. sonra hemen bok yere adam öldürüyor,göt kesiyor,bel kırıyor falan bu sefer insan bane'den nefret ediyor. hatta adamlar işi garantiye almış; ''ulan o kadar kötü gösterdik,yine de izleyen eleman hayranı falan olur, iyisi mi bu bane bir de insanları paylaşımcılıkla kandırıp, aslında paylaşımcı olmayan ve füzyon bombasını patlatan bir adam olsun ki kesin nefret etsin millet'' demişler. ayrıca bane'in adamlarındaki sadakate de dikkat çekmişler; ''bu kadar sadakat fazla, siz siz olun sakın bu kadar sadık olmayın'' demişler amk. nitekim filmde çakal polis şefi film sonunda ''hey bana bakın orospu uşakları burada bir polis teşkilatı var ve o da biziz tamam mııı'' diye atarlanıp ölüyor. yani film boyunca çakal, film sonunda üniformasıyla ölen bir kahraman. o zaman osman baydemir den geliyor: hassiktirin diyorum. sadık adamlar, sadık davaların adamlarıdır beyler.sizi 250 gram vajina peşinde koşarken aynı zamanda gotham'ı kurtarmaya çalışan siyah pelerinli dudullu çocuğu kurtaramaz. gerçekçi olun. bane gerçektir. ama aslında öyle değil. asıl kötü adam ghul amk ya, bunu neden kimse anlamıyor. bane bir dava adamıydı ve olabildiğince kötü gösterildi zaten. o kızı o hapishaneden kurtarması... gönüllerimizi fethettin reis. seninle her davada varız. çektiğin acıları da; o acılara rağmen, küçük kız çocuğunu oradan kurtaracak merhameti de bir kez daha seninle gördük reis. dip not: batman hapisten kaçanın bane olduğuna sazanladı ama; o küçük çocuğun kaçma sahnelerinde kaçanın değil de çocuğu koruyanın bane olduğunu hunharca anında farkettim. gözlerinden anladım diyorum ya. adam dava adamı diyorum amk. batman bu sazanlamanın acısını aldığı bıçak darbesiyle gördü. bir de o var tabii . hatun en az 10 cm lik bışağı sonuna kadar sokup çeviriyor. batman her boka devam ettiği gibi bir zaman sonra floransada catwoman'la aşna fişne amk. son söz: adaletin bu mu dünya.
filmi genel olarak beğendim diyebilirim fakat bazı sorunlar var. --- spoiler --- kurguyu(bkz: memento) ve senaryoyu(bkz: inception)(gerçi inception'ın senaryosu bana biraz amaçsız gelmişti ama gösterişli olduğu kesin) filmlerinde inanılmaz seviyelerde öne çıkarabilen nolan'ın kurguda ve senaryoda zayıflıkları olan bir film çekmesi bana çok garip geldi. örneğin sahnelerde hızlı geçişler bol ve yakalayıcılığı mahvetmiş, film sırasında oha felan dediğim sahneleri çıkışta hatırlamıyordum. hele film boyunca karizmasını yükseltmek için uğraştığı bane'i bi anda kenara atması olur şey değil. ölüm şekli ve catwoman tarafından gerçekleşmeside cabası. ayrıca marion cotillard'ın oyunculuğunu gerçekten beğenen bir insan olarak bu filmdeki oyunculuğuna şaşırdım. özellikle daha önce yazanların dediği gibi öldüğü sahnede. bide bu nolan filmlerinde bir matematik bir hesap hissi oluyor oda bu filmde tavan yapmış. --- spoiler ---
çok beğendiğim film. eleştiren eleştirsin tabi de, fantastik bir hikayede mantık aramak, bunun üzerinden eleştirmek de biraz komik oluyor. ayrıca bane'i joker'den daha çok sevdiğimi de not düşmek isterim. edit: bir bakıyorum zö de bir bakıyorum en beğenilenlerde. bence ilginç.
sinemada iki kere izlediğim film. kesinlikle imax'te izlenmesi gerekiyor. görüntü kalitesi de farklı tabi ama bence en büyük farkı ses yaratıyor.
şartlanmış izleyiciler tarafından yerden yere vurulan muhteşem film. adam filme gitmeden önce "bu film the dark knight'tan daha iyi olamaz, bu film the dark knight'tan daha iyi olamaz, bu film the dark knight'tan daha iyi olamaz" diye kendisini şartlandırmış hacı. lan oğlum kaymak gibi üçleme bitiyor, christopher nolan bir daha batman çekmeyecek, otur izle işte. yarın bir gün çoluğuna çocuğuna anlatacağın birkaç filmden birisi var karşında. ben bu motivasyonla gittim ve en az the dark knight kadar zevk aldım. ama yok tabi, eleman sırf hata bulmak için, eleştirmek için filme gidiyor. neymiş klişeymiş, neymiş senaryoda boşluklar varmış. bana senaryo hatası olmayan, klişe öğeler kullanmayan yüksek bütçeli bir film getir sıkıysa. zaten bir çizgi roman uyarlamasında elbette klişeler olacak, batman gibi bir karakter elbette bazı siyasi mesajlar verecek. bir de "yaa bu gotham hepten new york olmuş ya" diyenler var. günaydın canım, ilk filmden beri bu böyle zaten. serinin özelliği bu, gerçekçi atmosfer. millet başta "uff bu ne ya böyle batmobil mi olur tank gibi?" falan da dedi, sonradan alıştılar. sözüm şudur ki gençler, böyle filmler kolay gelmiyor. artistlik yapmak için kasmanıza gerek yok; gidin, izleyin, duygulanın, eğlenin. her şeyde eksik aramak sizi daha üst düzey bir insan yapmaz, yalnızca hayattan alacağınız zevki kısıtlar. edit: bu "şartlanma" muhabbetini tam anlatamadım zannedersem, biraz açayım. yıl 2005, millet star wars* için kafayı yemiş vaziyette. batman'in yeni filmi çaktırmadan yavaş yavaş geliyor bu arada. joel schumacher sağolsun batman'in pek bir çekiciliği kalmadığı için bizde heyecan yok. ufak ufak detaylar sızmaya başlıyor. yeni batmobil gösteriliyor, "bu ne ya çok kaba :/" falan diyoruz. trailerlar biraz beklentiyi yükseltmeye başlıyor yine de. en sonunda şöyle bir kanaat oluşuyor toplum nazarında: "son iki filmden iyi olacağı kesin ama ilk iki filme erişemez." böyle düşünüyoruz, çünkü gözümüzde tim burton'ın çektiği filmler kutsal. onlara ulaşmak hayal bile edilmez. neyse efendim, film yayınlanıyor, izleniyor ve neredeyse herkes aynı yorumu yapıyor: "tim burton'ın çektiği filmler kadar olmasa da güzel bir film." yani filmden önceki önyargımız film sonrası görüşümüzü doğrudan etkiliyor. şimdi bakıyorum imdb'ye, batman begins ilk iki filmi bayağı bir geride bırakmış. artık kimse batman begins ile onları karşılaştırmıyor. tim burton bile "nolan'ın çektiği filmlere baktıkça kendime gülüyorum" manasına gelen bir açıklama yaptı. e hani film o kadar da iyi değildi? aynı şekilde the dark knight öncesinde bir sürü önyargı oluşmuştu. "lan bu heath ledger da kim, jack nicholson'ın yanına yaklaşamaz" diyen bir sürü insan vardı. ne oldu? adam joker'i herkesin aklına kazıdı. buna karşın şunu iddia edebilirim, eğer heath ledger ölmeseydi bütün o muazzam performansına karşın sırf jack nicholson'ın putlaştırılmasından dolayı bir sürü antin kuntin eleştiri yapılacaktı. "heath ledger çok tek önlü oynamış ya", "the joker sıradan bir manyağa dönüşmüş :/", "the joker'ın mizahi yönünü hiç yansıtamamış :(" serzenişlerini duyar gibiyim. bir şeye sırf eleştirmek için bakarsanız eleştirilebilecek tonlarca şey görürsünüz. çünkü bütün bu işler en nihayetinde insanlar tarafından yapılıyor ve insanın olduğu yerde kusur vardır. şimdi size kişisel bir teklifte bulunacağım. bundan on, on beş, yirmi yıl sonra alın çocuğunuzu ya da torununuzu yanınıza ve nolan'ın batman üçlemesini birlikte izleyin. bakın bakalım hâlâ "son film rezalet ya :/" mı diyorsunuz yoksa fikirleriniz değişmiş mi.
klişe içermesine itirazım olmayan film, lakin bence bu açıdan sorunu bu klişeleri mantar gibi senaryoda tutup eritmeye bile yanaşmamasıdır. bunları güzelce öyküsünde eriten ve klişe içermiyor gibi görünen bir film için (bkz: the dark knight) - ne tesadüf, o da bir nolan-batman filmi-. "bunu beğenmeyenler şartlanmıştır" demek ise sadece komik, en aptal insan bile şu cümleyi üç kez okuyunca aslında kendi içinde ne kadar çelişkiler barındırdığını anlayabilir zira**.
olmamış, olamamış, olmasaymış... --- spoiler --- fransız kızımızın ölüm sahnesinin rezaleti mi desem, senaryonun sığlığı mı desem, ne desem bilemiyorum... filmin ne bir amacı, ne bir hikayesi, ne de sağlam bir kurgusu var. neden diye soramadan edemiyor insan, ikinci filmi bir efsane olarak neden bırakmadın, hikaye orada son bulsaymış keşke, anlamsız diyaloglar, komiserin robine savcı ile ilgili açıklama yaptığı bölüm o kadar saçma ki, şehir aylarca işgal altında ama bizim sümüklü oğlan çukurdan yeni çıktı diye o 80-90 gün bir iki günmüş gibi bir durum var ortada, 80-90 günde ne kamyonlarla ilgili düzgün bir çaba, ne de devletin el altından elle tutulur gizli bir çabası var, sona doğru benim için tahmin edilebilir olan işte çukurdan çıkan kızın bizim fransız olması güzel olmuş ama bu filmin hemen her şeyiyle vasatın altında olduğu gerçeğini değiştirmiyor, yakışmadı inception'ın yönetmenine... --- spoiler ---
--- spoiler --- peace has cost you your strength. victory has defeated you! bu sözleri bence filmin en dikkat çekici özelliklerinden olan bane'in ses tonu ve aksanı ile duyunca çok etkileyici oluyor. --- spoiler --- filmde boşluklar olduğunu düşünenler olabilir ki bence haklılar da bu konuda. fakat olaya şu açıdan da bakmak lazım bu film tam 165 dakika. hani olayı ellerinden geldiğince anlatmaya çalışmışlar filmin süresi bu kadar uzun olmuş ama elden gelen bu. çizgi roman okumayı sevenler için olay örgüsündeki boşluklar rahatsız edici olabilir çünkü çizgi romanlarda herşey detayları ile işlenir fakat eserler filme döküldüğünde kaçınılmaz olarak bazı değişiklikler oluyor the dark knight rises'da bundan nasibini almış doğal olarak buna rağmen bence iyi kotarılmış. filme ile ilgili diğer bir detay ise fazla propaganda yapılmış olmasıdır. klişelere bile eyvallah derim de propagandanın göz göre göre yapılması rahatsız ediyor insanı.
-- bat spoiler -- bane iyiydi de çevresi kötüydü. -- bat spoiler --
christopher nolan'ın yine oscar kazanamamasına sebep olacak film. senaryo o kadar sıkıntılı ki, yönetmenliğiyle de kurtaramamış. tüm nolan filmlerini izlemiş biri olarak, 97'de çektiği doodlebug'dan sonra gelen (ki galiba bu kısa film onun inception'ı çekmesine ilham oldu. izleyince öyle tahmin etmiştim.) en sıkıntılı filmi diyebilirim.
bir süper kahramanlı aksiyon filmi olarak harika filmlerden biridir. elbette senaryo boşlukları ve bazı kötü oyunculuk performansları mevcut olsa bile (malum kişinin ölüm sahnesi mesela) sırf bunlar için yerden yere vurulmaması gerekmekte. kusursuz bir film zaten olmadığı gibi 1-2 yerinde kötü oyunculuk var diye bütün filmi kestirip atmak da izleyiciye yakışmıyor. bu tutumla herhangi bir filme giden biri gene binbir eleştiri yapacak ve kusur bulacaktır. ancak bu tarz "büyük" filmlerde bu yerden yere vurma olayı daha fazla oluyor. beklentinin yüksek olmasından kaynaklı olsa gerek. ulan pardon da adam daha ne yapacak? joker'le the dark knight'la kıyaslayıp duruyorsunuz da iki farklı senaryo ve iki tane birbirinden çok farklı kötü adama sahip bu iki filmin benim gözümde kıyaslanacak bir şeyi yok. neden mi? --- hadi spoiler yazayım da ayıp olmasın --- bane dediğin adam bir koruyucu, bir gardiyan aslında. ancak sorunu sadece tek kişiyi koruması ve onun dışında kimseyi düşünmemesi ve her türlü kötülüğü suçluluk duymadan yerine getirmesi. ya joker? manyağın psikopatın teki... ne koruduğu biri var ne de düşündüğü biri, tek istediği kaos ve korku yaratmaktı ve bunu bir ölçüde başardı... bane ise sadece koruduğu ve sevdiği insanın amacını yerine getirmekte ona yardım etti. koruduğu kişinin amacı ise gotham'ı yok etmek, babasının mirasını yerine getirmekti. bu tabi bane'i iyi bir adam yapmıyor, ancak vicdani yönleri (çok az da olsa) mevcut. joker'de vicdan yok, kural yok, tamamen kontrolden çıkmış biri. ancak bane'den daha zeki olduğu tartışılmaz. --- hadi spoiler yazayım da ayıp olmasın --- bu yüzdendir ki bu iki senaryo birbiriyle kıyaslanamaz, ikisi de kendi içinde farklı yönlere ve farklı tatlara sahip. ayrıca filmde joker'den niye bahsedilmiyor diyorlar, film önceki filmin 8 yıl sonrasında geçiyor lan ! yuh artık yani 8 yıl boyunca "sürekli" insanlar aynı kişiyi mi anacaklar? senaryosunu geçtim gerçek hayatta bile saçma bu düşünce... hadi bir yerde "joker'den kurtulmuştuk, şimdi de bu çıktı" şeklinde bir serzenişte bulunan biri olsaydı denmesini anlarım da "joker'e daha çok vurgu yapılmalıydı" ne birader? ayıp yani... hakkında kim ne derse desin benim gözümde çok güzel ve başarılı bir filmdir, dikkatli izlediğim için de yeterince tatmin etmiştir. filmin 1-2 ufak tefek hatasının da hatasız kul olmaz mantığıyla üstüne düşmeyerek ve verdiği mesajlar "göt tarafıyla algılanmadan" ince bir şekilde alınarak izlenildiği zaman da epey keyif alarak izlenilebilecek bir filmdir. --- hee evet gene spoiler --- o değil de ne gölgeler birliğiymiş, bi bitmediler amk. --- hee evet gene spoiler --- ayrıca bu nolan gerçekten çok zeki herif, deha meha kısmını bilemem ama gerçekten çok zeki.
bu filmin sonunda duygusala bağlayıp gözleri dolan tek ben mi varım lan? utanmasam hüngür hüngür ağlayarak salondan çıkacaktım da zor tuttum kendimi. iyi ya da kötü veda ettik lan koskoca seriye, ötesi var mı? film hakkında genelde yorumlar, önceki filmlere göre beğenenler ve beğenmeyenler olarak ikiye ayrılmış(ki ben beğenenlerdenim, bilemiyorum serinin son filmi olmasının verdiği duygusallığın da etkisi olabilir). çoğunluğun aksine anne hathaway için umutluydum ben. yanılmamışım, cuk diye oturmuş rolüne. bane karakterinin etkileyicilik, aktiflik yönünden joker'e göre zayıf kaldığı yorumlarına katılıyorum. ama yine de bence filmi kötü yönde etkilememiş. tom hardy, yüzünde maske olmasına rağmen elinden geleni yapmış, başarılı bir oyunculuk çıkarmış. marion cotillard'ı biraz pasif buldum. gerçi rolünden dolayı da olabilir. ama güzel kadın valla. seyretmek yetti. joseph gordon levitt de tüm sempatikliğiyle, karizmasıyla filme tat katmış. christian bale, michael caine yine her zamanki gibi döktürmüşler. müziklerin de tadı damağımda kaldı. hans zimmer bu işi biliyor. olumsuz eleştirilerim de yok değil tabii. -----------spoiler------------- keşke bu kadar fazla klişe kullanılmasaymış. bane karakteri çok pasif, yani beklenen yoğunluğu veremiyor izleyiciye. ölümü de fazla oldu bitti'ye getirilmiş. ne olduğunu anlamadan pat diye öldü adam. böyle olmamalıydı. joseph gordon levitt-robin sürprizi hoştu. şaşırtıcı oldu. hapishaneden kaçan kişinin bane değil de talia al ghul olması da ters köşe etti beni. ne yalan söyleyeyim aklımın ucundan geçmedi la. bazı yerlerde salt aksiyon sahnelerinin olması biraz rahatsız etti beni. batman değil de sıradan bir aksiyon filmi izliyor gibi oldum bir an. yalnız son film olmasına rağmen sanki filmin sonunda robin için açık bir kapı bırakıldı gibi. yoksa bana mı öyle geldi? ----------------spoiler-------------------- tüm filmin özeti: bitti lan. şimdiden özledim.
(bkz: hollywood'u kapattığım gün)
spoiler sayılmaz herhalde. bane'in bir tiki var bu filmde. surekli olarak ceketinin yakalarını tutuyor elleriyle. hemen hemen göğüs hizasından falan. o da olmadı yine iki eliyle kemerini tutuyor. umarım anlatabilmişimdir. hoşuma gitti lan. kış gelsin öyle gezerim artık. ulan adamın deri montu da amma eski öyle. rengi mengi kalmamış. baba yadigarı herhalde. not: spoiler varsa uyarırlar artık. ciddi ciddi üçüncü kez izlemeyi planladığım film.
(bkz: bane bedava)
--- spoiler --- burada kendisine en derin saygılarımı ilettiğim şahsın , blake in robin olmasını söylemesiyle öğreneceğim en fantastik gerçeğin içine sıçması yüzünden bir miktar üzülsem de, çocuklar gibi mutlu, doğum günümde izlediğim filmdir. --- spoiler ---
--- spoiler --- serinin en kötü filmidir. karar verin abicim gerçekçi mi olacak fantastik mi olacak?. batman gotham'ı bir manyaktan kurtarsın tamam da komple bütün şehiri tek başına kurtarmasın. çok saçma bir durum bu. filmin inandırıcılığını yok ediyor. ordunun gotham'a girmeye tırsması falan... hem de aylarca... eee batman niye tırsmıyor? iki şınav çektim artık hidrojen bombasından aşağısı kesmez mi diyor? elemanların plan da çok bomba. polisleri kanalizasyona çekeriz (hepsini ashgdjas) eee? e işte sonra patlatırız orda kalırlar biz de kafamıza göre takılırız. phehe ulen izlerken bu ne lan demediniz mi hiç? sikeyim nolan mı ne boksa arkadaş. böyle saçma bir şey hayatımda duymadım. dünyada da bir batman vardı güvenlikten sorumlu. gotham'a mı diyim artık new york'a mı diyim? o mevzu da karıştı ya neyse işte her ne sikimse. kur bakalım bombayı. on dakikaya indirirler seal team 6'yı. son duyacağın ses *ciyup* *ciyup* olur. batman belini doğrultamadan çözerler mevzuyu. rahat olun. bak yazdıkça saçmalıklar çıkıyor. sanki kaplıcaya gitti pezevenk. allahın çölündeki hapisanede form tuttu eleman. ya arkidiş tamam batman'dir çizgi romandır falan da azcık tutarlı ol. koy mr. freeze'i diyelim ki tamam olay fantastiğe bağladı. ona göre izleyelim. ama ulen bi yandan gerçekçi bi şeyler yapmaya çalışıyorsun. bu uğurda karakterlerin amına koydun. e diğer yandan olmayacak seneryolar çıkarıyorsun. neyse bitirdi de kurtulduk. 4. filmi kaldıramayacaktım şahsen. hayatımdan 2.5 saat ve 10 lira ziyan oldu gitti. --- spoiler ---
aklımda o kadar çok şey var ki (sadece bu film özelinde de değil, bi nolan kritiği de) belki de yirmi sayfa tutacak eleştirisi.. ama sorun bu değil, okunup okunmamasını umursamadan pehlivan tefrikaları yazmaya alışığım zaten, derdim istediğimi anlatamayacak olmam. neyse yine de bi deneyelim bakalım. kısaca söylemek gerekirse nolan’ın bugüne kadar hep çıkardığı işlerin iyi tarafları yüzünden hoşgördüğümüz hatalarının artık hoşgörülemeyecek raddeye vardığı ve bu yüzden sonunda toleransımızın bittiği filmdir diyebilirim dkr (dark knight rises) için. bu raddeye başka izleyiciler daha erken de varmışlardı ve daha öncesinden yapıyorlardı nolan eleştirilerini, bazılarımız da sanırım sonraki işlerinde o noktaya gelecekler.. ama neredeyse her sinefil bi şekilde o yere geliyor ve artık nolan’ı hoşgörmekten vazgeçiyor. misal bu film için kafamda bi eleştiri olgunlaştırırken hep dk’deki (dark knight) sahneler de geçiyordu. oysa ben dk için sayfalar dolusu övgü yazmıştım.. çünkü o filmin sadece iyi taraflarını dikkate almış, hatalarını halı altına süpürmüştüm (inception’a da bunu yapmıştım) ama şimdi sanırım bi eşik noktasını aşınca, artık halı altı iyice birikip taşınca birden dkr eleştirisi düşünürken aklıma hep nolan’ın önceki hataları da gelmeye başladı.. ki zaten dkr’de devam edenler de önceki hatalarının aynıları. “nolan is the new kubrick” denmiş ya mesela, bence “nolan is the new çağan ırmak” demek daha doğru. elbette ırmak’tan fersah fersah ötede bi zanaatkar (ve yaratıcı) nolan ama gerçeklik algıları aynı ırmak gibi çarpık.. nolan’ın gerçek dünyası gerçek değil, gerçeğin karikatürü.. önceki batman’lerde bunu tolere etmemiz biraz da “eh bu zaten çizgi roman uyarlaması” diyerek yaptığımız bi şeydi.. ama galiba çekirge üçüncü defa sıçrayamadı artık. çünkü nolan bize gerçek dünya anlattığını iddia ediyor çok iddialı bi şekilde.. bu bi çizgiroman uyarlaması değil, günümüzde geçen maskeli bi vigilante’nin hikayesi.. ama gerçek dünya olamayacak kadar da karikatür. böyle iki arada bi derede bi dünya bu ve bu yüzden seyrederken hep bi olmamışlık, bi türlü içine girememe yaşayıp duruyorsun artık. çağan ırmak’la yapılan bi röportajda oyuncularının hep yüksek perdeden oynamasının kendi tercihi olduğunu söylemişti.. nolan da aynen böyle oynatıyor oyuncularını.. ki zaten böyle büyük büyük oynayan oyuncuları seçiyor hep. sadece iki cümle edecek figüranları bile.. ne nolan ne ırmak asla minimal oynayan oyuncuları filmlerine almıyorlar. çünkü onların gerçek dünyaları son derece ağdalı, abartılı, gerçek olmayan bi gerçek imitasyonu.. linuswithnoblankets nolan’ın oyuncu harcadığından şikayet ediyor, tamamen katılıyorum ve bunun sebebinin de nolan’ın gerçeklik algısının çarpık olması olduğunu iddia ediyorum.
cool guys don’t look at explosions bu dalga geçilen klişe neden dalga geçilen bi şeydir.. çünkü böyle bi şey gerçek olamaz. kimse arkasında kocaman patlamalar varken bakmadan cool bi şekilde yürümez. bu tamam.. ama seyirciyi böyle bi sahnede asıl rahatsız eden şey şudur. bu sahnede oynayan oyuncu birden seyirciye “bu bi film ve beni seyrettiğini biliyorum, bu yüzden de senin için cool bi rol kesiyorum” der ve seyirci o an filmden çıkar. çünkü sinema, filmi ortaya çıkaranların ve filmi seyredenlerin ortaklaşa, gönüllü bi kandırmaca içine girmeleridir. sen sinemaya gidersin, perdedeki her şeyin uydurma olduğunu bilirsin ama kendini kandırırsın, böylece hikayenin içine girersin ve perdede olan şeylere gerçek tepkiler verirsin. perdedeki oyuncu gerçek hayattaki gibi davranmazsa o an senin hikayeden çıktığın an olur.. tıpkı perdenin yukarısından mikrofonun inmesi gibi.. seyrettiğin şeyin uydurma olduğunu zaten biliyorsundur ama mikrofon göründüğü zaman birden soğursun. çünkü kendini kandırmanı imkansızlaştırır o mikrofon.. aynı şekilde oyuncunun gerçeküstü bi hareket yapması da sende bu hissiyatı yaratır. nolan’ın inception’ı üstüne bi kritik yazacaktım ama baktım yazacağım şeyler çok uzun, gözümde büyüdü, yazmamıştım. onda şöyle bi şey diyecektim.. nolan’da bi sanatçı değil, bi mühendis kafası var. nolan’ın estetik anlayışı da, hikayeciliği de tamamen mühendis, teknik bi zihnin ürünü.. işin niteliğinden çok niceliğine bakan ve onu gören bi göz var nolan’da (inception’a alt metin diye yine çok rahatlıkla görünen bariz bi ikinci hikaye – rüyayı oluşturan grubun bi film ekibi (yönetmen, oyuncu, prodüktör, efektçi, sanat yönetmeni) olması – koymasından belliydi mesela.. çünkü ona göre alt metin de yine elle tutulur bi şeydi). ve nolan bu, patlamaya arkasını dönerek yürüyen insan klişesini dk’de yıkmak istedi.. joker hastaneyi yıktığında önce arkasını dönerek kumandaya basıyordu, bombalar patlamıyordu, sonrasında kumandaya bi iki defa vurduğunda hastane patlarken joker fıtı fıtı kaçmaya başlıyordu.. nolan bu klişeyle dalgasını geçmişti. fakat dediğim gibi nolan klişeye bi mühendis kafasıyla bakmış, “arkasında patlama olan biri öyle tehlikeli bi durumda hiç korkmadan yürümez, kaçar” demiş ve bunu çekmişti.. oysa işin niteliği “kimse gerçek hayatta sanki başkaları kendisini seyrediyormuş gibi rol keserek davranmaz, bu yüzden arkasında patlama olduğunda korkmadan artistik hareket etmez”di ve nolan bunu göremediği için aynı klişeyi aynı film içinde kendisi kullanacaktı yarım saat sonra göreceğimiz bi sahnede. lucius fox (ki büyük büyük oynayan oyuncuların piri morgan freeman) kullanılmasını etik bulmadığı bi programı silmek için klavyeye adını yazıyor böylece program siliniyordu. ama işte nolan bu sahneyi aynen cool guys don’t look at explosions klişesine uygun çekmişti.. fox adını yazdıktan sonra arkasına bakmadan cool bi şekilde yürüyor, arkasında monitörler patlayıp çatlarken istifini bozmuyor ve yükselen müzikle (ki ne zaman yüksek değil ki o müzik) nolan bu klişenin neden dalga geçilesi bi klişe olduğunu anlayamamış olduğunu gözümüze sokuyordu. kimse program sildiğinde arkasını dönüp yürümez.. bakarsın silindi mi diye, çalıştırmak istersin, silindi mi silinmedi mi kontrol edersin. programın silindiğinden emin olmadan niye arkanı dönesin, program silinmesi bi patlama değil ki bilesin bakmadan.. hah işte bu noktada nolan daha abartı bi şey yapıyor ve bi yazılımın silinmesini monitör patlamalarıyla (ne alaka) bize gösteriyordu.. o monitörler niye patlıyordu.. ne gerek vardı buna.. çünkü nolan ancak arkada patlama çatlama varken fox’un yürümesinin daha estetik bi sahne olacağını düşündüğünden bunu yapıyordu. işte nolan’ın anlamadığı şey buydu.. gerçek hayatta bizim her an estetik hareket etme düsturumuz yok.. çünkü kimse bizi seyretmiyor. ancak birileri bize bakarken estetiğe önem veriyoruz. o yüzden perdede biri gereksiz bi ağdaya başvurduğu zaman onun kendisini seyreden seyircilerden haberdar olan bi aktör olduğunu gözümüze sokmuş oluyor yönetmen ve oyuncu.. bu yüzden filmden çıkıyoruz. derdimiz arkasında tehlikeli patlama olurken bundan korkmayan oyuncu değil, arkasında bi şey olurken derdi bize estetik sahne oluşturmak olan oyuncu.. bunun benzeri dk’nin başında da vardı.. banka görevlisinin elinde pompalı tüfekle soygunculara doğru (yine perdeyi tam ortalamış halde) yürüyüp hayli ağdalı (ve saçmasapan) bi tirad atarak arada öölesine ateş ettiği sahne.. tek amacı estetik (ve belki de nolan’a göre epik) bi sahne oluşturmak olan, gerçekte asla yaşanmayacak absürdlükte bi an (soygunculara elinde silahla tirad atarak yürümek.. hmm). ve tabii yine oynayan oyuncu (prison break’ten bildiğimiz) büyük oynayan, iki cümlelik rolü bile olsa mutlaka tanınan, bilinen ve ağdalı oynayan biri (nolan’ın ve ırmak’ın en itici takıntılarından biri). sonrasında joker’in adamın ağzına patlayıcı koyduğu ve adamın patlayıcıyı ağzında tuttuğu an.. amerikan bilim akademisi bi deney yapmış, yüz kişinin ağzına yuvarlak bi top koymuşlar, “beş saniye içinde bu top patlayacak ve mavi bi boya içinden fışkıracak” demişler, deneklerin hepsi istisnasız tükürmüşler topu hemen. filmde adam bombayı ağzında tutuyor.. niye.. çünkü birazdan onun aslında bomba değil de şaka için içinden fıss diye duman çıkacak bi şey olduğunu seyircinin görmesi ve bunu görmesinin daha estetik yolunun o anda adamın ağzında durmasıyla sağlanacağı için. oyuncular kendilerini seyreden insanlar için davranıyorlar.. estetik sahne yaratmak için. nolan’ın gerçeklik algısı çarpık derken kastım bu işte.. her oyuncusunu büyük oynatmasının, ufacık diyaloğu bile olan herkesi mutlaka figürasyon değil de üst oyunculardan seçmesinin, her sahneyi olabilecek en estetik halde çekme takıntısının sonucu olarak filmleri gerçek olmayan, gerçeğin taklidi olan, ve daha da kötüsü işte oyuncuların kendilerini izleyen seyircinin farkındaymışçasına davrandıkları karikatürlere dönüştürüyor. bb (batman begins) ve dk seyrederken hala, çizgi roman uyarlaması diye gerçekçiliği o kadar da önemsemeden seyrettik ama dkr’de nolan artık neredeyse cidden gerçek bi hikaye anlatıyormuş gibi davranınca bu karikatür hissiyatı çok derinden vurdu.. ek: amerikan bilim akademisinin gerçekten öyle bi deney yapmış olduğuna inananlar rtweet, inanmayanlar fav ashfahsdfahdsash..
--- spoiler --- nolan’ın serinin önceki filmlerinde bi çizgi romana gerçekçilik aşılayarak bize çok zevkli anlar yaşatmasından sonra bu son film tersine dönüp gerçekçiliğe çizgi roman aşılamak gibi bi şey oldu.. ama işte nolan’ın gerçekçi dünyası da gerçek olmayınca.. misal nolan’ın bu üçlemesinin “suç ve suçlu psikolojisi, suçla mücade etme vs” üstüne gerçekçi bi çözümleme olduğuna dair iddialı laflar duyduk orada burada.. olabilecek en karavana tespit bu üçlemenin böyle bi şeyi başarmış olduğu iddiasıdır. çünkü bu üçleme nolan’ın ne suç dünyası ne de suçlu psikolojisi üstüne hiç ama hiç bi şey bilmediğinin kanıtıdır. nolan’a göre suçlular şeytan yaratılışlıdır ve çoğu zevk için suç işler, suçla mücadele de ceza ile halledilir (felaket sağcı bi bakış açısı). bi dizi izleyicisi olduğu her halinden belli olan nolan (oyuncularının yüzde ellisi dizi oyuncuları) sopranos ve the wire’ı da seyretmeli, onlar fazla geliyorsa tarantino’nun ilk iki filmini seyretmeli. suçluların psikopat yaratılış yerine gayet de senin benim gibi insanlar olduklarını yeni sinema artık her filmde neredeyse klişeye düşecek şekilde bize gösterirken nolan’ın kırk yıl öncesinin avantür filmlerinden fırlamış şeytani suçlu profilleri sadece çocukça.. ha diyeceksiniz ki ne gerek var.. gerçekten de bi batman filmi seyredeceksek bu filmlerin gerçekçi bi suçlu profili çizmelerine ne gerek var.. bunlar aksiyon filmleri, hatta süper kahraman filmleri, o zaman bırak saçma suçlu karakterler olsun, sen aksiyona bak. doğru.. ve ilk iki filmde de bunu yapmıştım zaten. ama suçluların saçma karakterler içermeleri yüzünden aksiyonu bozacak kadar saçmalamaları başlayınca iyice gözümüze batmaya başladı (yani filmin sağ alt metnini görmezden gelsek bile rahatsız ediciydi). dk’de de dkr’de de baş suçlunun (deli, nevrotik, psikopat olmaları sayesinde en absürd, en yıkıcı amaçları bile kabul edilir oluyordu.. delilerdi sonuçta) amaçları, onların çalıştırdıkları suçlu kadronun da amaçları olması.. işte orda dur. dk’de joker bi para dağını benzin döküp yakıyordu.. ama çalıştırdığı adamlar da yakıyorlardı. ha????? joker kendisi kadar deli bu kadroyu nasıl bulmuştu ki.. üstelik filmin başında joker banka soyuyor, para daha fazla adama bölünmesin diye herkese de birbirlerini vurma emri veriyordu (suçlu psikolojisinden sınıfta çakmasının bariz örneklerinden biri.. adam sana yanındakini vurmanı tembihleyecek, sen de sana böyle emir veren bi liderin altında kendinin güvende olduğunu sanacak ve emrini uygulayacaksın.. oldu). neyse bunu dk’de bıraktık geçti.. biraz zorlasak belki hadi cevaplarız da.. ama nolan aldı bunu ayyuka çıkartarak dkr’de önümüze attı. dkr’nin başında bane adamlarından birine “burda kal” diye emir veriyor. ölmesini emrediyor yani.. ve ölecek olan da bunu kabul ediyor, şehadet şerbetini içmenin heyecanını yaşıyor (görüyoruz bu heyecanını). ve o an merak ediyoruz acaba bu ulvi amaç ne.. hangi ulvi amaç uğruna şehit olmayı göze alıyorlar. futbol stadyumundaki sahnede bu ulvi amacı öğreniyoruz.. gotham’ı havaya uçurmak.. ha??????? iyi de niye bunun için şehit olmayı kabul ediyor bu insanlar.. sebep??? ve üstelik bombayı ateşleyince diğer bütün adamlar da ölecekler.. kabul etmişler ölmeyi.. niye????? bb’de gotham’ı havaya uçuracak ras al ghul ve adamları gotham’la beraber ölmeyi düşünmüyorlardı, bu seferki kadro (ki sıradan suçlu bunlar, league of shadows kadrosu da değiller) niye daha adanmış???? hapishaneden çıkan adamlar da ölmeyi niye kabul ediyorlar.. hadi bane ve talia’yı anladık, deliler o yüzden diyelim, peki adamları niye şehit olmayı istiyorlar? ayrıca bb’de gotham’ı yozluğun, rüşvetin, suçun, pisliğin hüküm sürdüğü bi şehir olduğu için yok etmek isteyenler şimdi niye gotham’ı havaya uçurmak istiyorlar ki.. gotham ne güzel suçtan arınmış, idrisnaimşahin act yasasıyla, uyduruk deliller, sadece uzaktan ilintilerle hapishaneler doldurulmuş ve bi yeryüzü cenneti yaratılmış (hail nolan!!!), ee.. harvey dent’in aslında kötü adam olduğunu da bilmiyorlardı gotham’ı havaya uçurmak isterken.. ki bilseler nolacak. önemli olan sonuç, kimin adına yapılmış olduğu değil ki.. gotham artık suçtan arınmış bi yer. nolan’ın suçlu psikolojisinden hiç anlamaması konuyu bozacak raddeye geliyor işte.. sen ulvi, büyük bi amaç beklerken hiç alakasız bi şey çıkıyor.. sadece baş kötünün amaçlarını sorgusuz sualsiz kendileri de kabul etmiş insanlarmış bunlar.. çizgiroman gerçekçiliğinde bile inandırıcı değil bu yahu. --- spoiler ---
--- spoiler --- aksiyon filmlerinde klasik bi şablon vardır. filmin orta kısımlarında villain (kötü adam) protagonist’e (kahraman) üstünlük sağlar ve protagonist olabilecek en kötü hale düşer.. filmin sonuna kadar da o zeminden yükselir, geri döner ve climax (final) anında villain’ı alt eder. dkr harfi harfine bu şablonu uyguluyor ama hikayeyi bu şablona uydurmak için deforme ediyor. kötü adam kahramana bi silah doğrultmuşsa ve her an tetiğe basacaksa bu anda seyirci kahramanın bu zor andan nasıl kurtulacağını merak eder ve heyecanlanır. kahraman giysisinin altına soba demiri koymuş olabilir (clint eastwood.. ya da marty mc fly), silahın şarjörünü önceden boşaltmış olabilir vs.. yeter ki seyirciye “evet bu mantıklı” dedirtsin birazdan göreceği şey. kahraman kötü adama doğru atılsa ve kötü adam tetiğe bastığında silah tutukluk yapıp ateş almasa seyirci birden filmden kopar. çünkü bu sahnede kahraman ölmesin diye onun yararına gerçeklik eğilip bükülmüş, binde bir olabilecek bi tutukluk imdada koşmuştur. heyecan biter, film beğenilmez. aynı şey aslında kötü adamın iyiye karşı üstünlük sağladığı an için de geçerlidir. kötünün üstünlük sağlaması da yine kötünün başardığı bi şeyle olmalıdır.. şans ya da iyinin aptallığı değil. böylece seyirci kötüye de saygı duyar ve onu alt etmenin zor bi iş olduğunu düşünerek, iyinin işinin zor olduğunu düşünerek daha heyecanlanır. kötünün iyiye şans eseri ya da iyinin aptallığı, iyinin de kötüye kötünün aptallığı ya da şans eseri üstünlük sağlaması ortaya seyredeğer olmayan bi saçmalık çıkarır. ve nolan ne kadar estetikle, görkemle üstünü kapamaya çalışsa da dkr’de yaptığı tamamen budur. bane batman’e batman’in silahı tutukluk yaptığında, batman de bane’e bane’in silahı tutukluk yaptığında üstünlük sağlarlar bu filmde.. çünkü başka türlü bu şablon gerçekleşemeyecektir. ayrıntılar: where is the grapple gun????? dün aklıma geldi.. harbiden bu filmde grapple gun nerde? batman grapple gun’sız olabilir mi.. tutacak bi yere ateş edecek, kancalı ip gidecek bi yere tutunacak, batman’i yukarı çekecek.. bu alet olmadan batman olur mu? batman’in pelerini planör gibi sertleşip onun uçmasını sağlamıyor muydu peki.. e uçmuyordu bu filmde hiç.. niye?? bu sorular aklıma geldiğinde sonrasında anında grapple gun’ın da, planör pelerinin de bu filmle uyumsuz olacağı hissiyatı geçti içimden.. sizin de şu an geçti mi bilmiyorum. niye diye düşündüm ve sayfalardır yazdığım şeyi tekrar farkettim. nolan bize çizgiroman uyarlaması yerine gerçek dünyada geçen, maskeli bi herifin oraya buraya koşturduğu hikaye sunduğundan grapple gun da, uçurucu pelerin de gerçekçi olmadığından bunlar akla gelince filmle uyumsuz oluyorlar. ama işte o zaman seyrettiğin batman olmuyor, eksik bi şey oluyor. çünkü çizgiromandaki batman, hatta bırak çizgiromanı, ilk iki filmdeki batman bile bu filmdeki bane’le karşılaştığında bane’i o kadar kolay harcar ki.. batman maskeli bi kickboksçu değildir, batman’in alametifarikası utility belt’idir (ıvır zıvır kemeri), gadget’larıdır, pata küte dövüşerek suçluları alt etmez, başlarının üstünden uçar, halat atar, iki saniyede iple sarıp sarmalar, yere duman atar kaçar, bin bir farklı metodla düşmanı alt eder.. batman’e üstünlük sağlamak için karşısındakinin de insanüstü yetenekleri olması gerekir çoğu zaman. ama nolan gerçeküstü hikaye anlatmak istemediğinden bane’e superhuman güç vermemiş, sadece kaslı bi izbandut yapmış.. e bu haliyle batman’e rakip olma şansı var mı.. yok. yok işte yok.. bildiğimiz batman olsa karşısında on saniye durabilir sadece (batman sadece kolundaki bıçakları fırlatsa yeter.. bat bumeranglarını atsa yeter.. hatta bu filmde de kullandığı bayıltıcı bat dartları kullansa o bile yeter). ama işte bane’in batman’e üstünlük sağlaması (şablon öyle diyor) gerektiğinden batman sadece kavga dövüşle bane’i altetmeye çalışıyor. artık bi yerde nolan da “ya abartı oldu galiba” demiş gibi batman’e gadget kullandırtalım demiş ama batman çatapat atıyor sadece.. ya bırak bane’i, o çatapatları bana atsa ben bile yerimden kımıldamam ki.. sonra bane adamın belini kırıyor, çukura attırıyor. peki.. --- spoiler ---
--- spoiler --- şimdi şablon artık batman’in yerden kalkıp bane’i altetmesi gerektiğini söylüyor ve bu sefer de her şey batman’in yararına gelişiyor. bane saçmalamaya başlıyor, bane’in silahı tutukluk yapıyor. önce batman’e iyileşmesi için gereken zaman veriliyor, bane’in ve talia’nın amacı gotham’ı yok etmek olduğu halde bunu o an yapmıyorlar da beş aylık bi süre sonra yapacaklarını söylüyorlar. çünkü batman’in iyileşmesi lazım.. nolan bu mazereti rasyonalize etmeye çalışıyor ve bane bu süreyi gotham halkına yalancı bi umut verme bahanesiyle verdiğini söylüyor. tek yaptığı herkesi paranoyak etmek, korkutmak, suçluları salmak ve etrafa kaostan, ölümden başka bi şey sunmamak olduğu halde.. saçmalık.. bruce çukurda kaynar kaplıcaya girip eskisinden daha güçlü hale geliyor ve kurt’la beraber halit akçatepe’nin fedai arkadaşları eşliğinde öç alma yoluna çıkıyor.. önce tekmeyle fıtığı düzeltiliyor, sonra hiç bi yetişkinin sıçrayamadığı ama küçük bi çocuğun atlayabildiği yerden atlıyor (ve beş ay boyunca kimse ona çocuğun aslında kız olduğunu demiyor.. çünkü filmdekiler de filmde yaşadıklarını biliyorlar, onlar için de beş ay değil, yarım saat falan geçiyor.. eh yarım saat de anlatmadan durabilirsin.. ama niye anlatmıyorlar.. çünkü onlar da seyirci büyük sürprizle karşılaşsın diye susuyorlar.. nolan’ın filmlerinde herkesin kendilerini izleyenlerin farkında olarak oynamalarının sonucu işte), bruce gotham’a giriyor (nasıl giriyor.. neyse.. batman sonuçta, bi yolunu bulmuştur) ve climax’e yol alınıyor. bane’in bombayı üç benzer araç içine koyup şehir boyunca dolaştırması komik ama aslında zorlarsan mantıklı sayılabilecek bi şey.. burda bane şunu diyor. bu üç araçtan hangisinde bomba var bilmiyorsunuz.. birine saldırırsanız üçte bir şansınız var. bu ufak şansla da saldırmaya cesaret edemeyeceksiniz. çünkü saldırırsanız, diğer iki araçtakiler bu saldırıdan haberdar olacaklar ve bomba patlayacak. ayrıca üç araç da tetikçiyle iletişim halindedir, o yüzden birine saldırdığınız anda tetiğe basılacak ve bummm.. ama.. ilk saldırdıkları araçta bomba yok.. ve sonra diğerine de saldırıyor gordon... haydaaa... al işte silah tutukluk yaptı. bu olmadı hadi diğerine bakalım diyebiliyorsa iyi taraf, o zaman ne gerek var üç araç dolaştırmaya??? bombayı sabit bi yere koymak, herhangi bi saldırı durumunda tetikçiye hemen haber vermek ve tetikçinin bombayı ateşlemesi mümkünken sırf iyiler kazansın diye hem bomba dışarı dolaşır halde konuyor, hem de iki araca saldırmalarına izin veriliyor.. hatta onu geç, üç araç dolaştırırsın gotham’da ama üçünde de bomba olmaz, bombayı başka bi yere koyarsın, araçlara saldırdıklarında da patlatırsın.. çok mu zor.. değil.. ama bunu düşünürsen iyiler kazanamaz.. o silah illa tutukluk yapmalı.. peki o zaman niye seyrediyoruz ki.. filmin ilk yarısında o füzyon (ya da fizyon) reaktörüne henüz dünyanın hazır olmadığını söylüyor bruce.. çünkü ondan silah yapılabilirmiş. yalnız dünyada hali hazırda dünyayı yirmi defa yok edebilecek kadar nükleer silah var. o zaman demek ki bu reaktörden oluşturulabilecek silah daha beter (bu fikri bize veriyor film önce). fakat sonra öğreniyoruz ki alet sadece altı mil çaplı bi daireyi harap edecek güçte bi nükleer bombaymış.. hepsi bu mu? e bugünkü bombalar zaten bu kadar güçlü değil mi.. o zaman neyden korkuyordu ki bunlar. çünkü yine aynı yere geliyoruz.. yine iyilerin kazanması için alt edilebilir bi kötülük olması gerekiyor karşılaştıklarının. çap sadece bu kadarsa o zaman batman alır bombayı okyanusa taşır, bomba orda patlar, kimse ölmez. biz de yeriz (ha bi de bat daha okyanus üstündeyken batman aletten aşağı atlar, alet oto pilotla ilerlerken batman cıp cıp yüzerek sahile çıkar.. sanırım.. uçmak olmadığına göre bu filmde). --- spoiler ---
--- spoiler --- filmde saymaya kalksak çok fazla hata çıkartabiliriz. benim yaptığım bu değil.. ben filmde hikayeyi o aksiyon filmi şablonuna oturtabilmek için eğip bükmüş olmaları sonucunda olan hatalarla ilgileniyorum. yani kötünün iyi duruma geçmesi için iyinin, iyinin kötüyü alt etmesi için kötünün saçmaladığı ve ancak bu sayede üstünlük kazanabildikleri anlarla.. çünkü böylesi anlar senaristin bi hikaye yazamamış olduğunu gösteren anlardır. mesela filmde herkesin dikkatini çeken bi hata da tünellerde mahsur kalan polislerin beş ay sonra oradan çıktıklarında sinekkaydı tıraşlı olmaları.. bane onlara jilet de mi veriyormuş diye soruyorlar. şimdi ben bu hatayı filmi seyrederken farketmedim. ve buna benzer sürüsüne bereket teknik hatayı da.. çünkü film seyrederken amacım hata toplamak değil, tam tersine elimden geldiğince kendimi filmin yarattığı dünyanın içine sokup hata görmemeye koşullanmak, bi hatayla karşılaştığımda da onu kendime ya unutturmak ya da aslında benim yanlış anladığımı, ortada bi hata olmadığını kendime telkin etmektir. çünkü ben seyrettiğim şeyden zevk almaya çalışırım. sorun görmezlikten gelemeyeceğin temel hataların gözüne sokulmasıyla oluşuyor. ben filmden çıktığımda filmi bu kadar kötü eleştireceğimi hiç bilmiyordum mesela.. tek bildiğim şey çok güzel bi film seyretmemiş olduğumdu ve bi tatminsizlik duygusuydu. bunu başka sebeplere bağlamıştım ama zamanla sorunun filmin kendisinde (ve nolan ve kardeşinin yazarlığında) olduğunu gitgide daha farkettim. filmin kötü adamlarının hiç bi mantıklı sebeple açıklanamayacak motivasyonları, hep biri diğerine üstün gelsin diye diğerinin saçmalaması filmi seyrederken bile beni rahatsız eden hatalardı. çünkü bunlar hikayeyi yok eden hatalardı. bunlardan bi iki tanesine daha değinip bitireyim yazıyı. filmde bane'in gotham'ı (ki oranın gotham olmaması, günümüz new york'u olması, bunun bi batman filmi yerine bugünkü dünyada geçen maskeli bi delinin filmi olması hissiyatını daha körüklüyordu) ele geçirdiği anda nolan büyük bi aydınlanışla (revelation) bu sahneyi taçlandırmak istemiş ve önde bane müfettiş gordon'un konuşma kağıtlarını okurken paralel cut'larla gotham'ın alt sınıfların ve suçluların eline geçtiği sahnelerle birleştirmiş. yalnız.. bane'in okuduğu, aslında harvey dent'in iyi biri olmadığına dair konuşmanın o an olan şeylerle alakası ne??? bane bunu okurken suçlular hapishaneden kurtuluyorlar.. onların zafer çığlıkları ile bane'in konuşmasındaki revelation'ın şöyle bi alakasını kurmaya çalışalım bakalım.. hapisten kurtulan bi suçlu (daha doğrusu tek biri değil de bütün suçluları temsilen hepsinin karışımı) şunu düşünüyor olsun: "ben bi mafya elemanıyım, uyuşturucu satıcısıyım, tecavüzcüyüm, katilim, hırsızım.. yasa kitaplarınızda var olan her suçu işlemiş insanım ve beni buraya aslında iyi biri olmayan bi savcının adına çıkardığınız bi yasa sonucu mu tıkmışsınız.. işte şimdi çok kızdım. ben o suçları işlemiş olabilirim ama madem beni içeri tıkmak için adına yasa çıkardığınız adam da iyi değilmiş, o zaman dışarıda olma hakkım var.. artık çıkayım, halk mahkemeleri kurayım, zavallı burjuvaları yargılayıp onları ölüme mahkum edeyim, çünkü hepinizin bildiği gibi komünizm ancak suçlu beyinlerin düşünebileceği bi sistemdir.. yaşasın kötülük" mü??? tekrar edeyim, ben filmin siyasi mesajıyla hiç ilgilenmiyorum. ben filmin hikayesi tutarlı mı değil mi onla ilgileniyorum.. ve değil. bane'in okuduğu mektupla o anda gotham'a olanlar arasında hiç bi alaka yok. ama nolan bize bunu birbirleriyle ilintili olarak sunuyor, bane konuştukça müzik de yükselip zavallı gotham'ın yeni kaos düzenine geçişini izliyoruz. bu sahnede bane kendince bi konuşma yapsa, gördüklerimizle alakalı konuşsa en azından daha tutarlı olurdu. nolan'ın suç ve suçla mücadele konusunda çok şey bilmemesi (ki süper kahraman filmi işte bu.. bilmesi de gerekmiyordu ki.. batman gitsin yakalasın hapse atsın.. tek yapması gereken böyle bi hikaye anlatmaktı zaten) ama bilmediği halde daha fazlasını anlatmaya çalışıp eline yüzüne bulaştırma hikayesidir bu film. film boyunca bruce'a "bi yalan üstüne temellendirdin gotham'ın barış ve huzurunu" diye eleştiri geliyor. yani nolan suçluların tamamen anti demokratik bi yasayla içeri atılmalarında sorun bulmuyor (ve bu anti demokratik yasa da her nasılsa kurunun yanında hiç yaş yakmıyor), sorunu bu yasanın adına çıkarıldığı savcının da kötü biri olmasında buluyor. bane'in gotham'ı aydınlattığı anı da bu yüzden önemli zannediyor. nolan'a göre yasa değil, yasanın adına çıktığı kişinin karakteri önemli.. ve nolan aslında tutarlı bi dünya görüşüne de sahip olmadığı için sürekli ordan oraya savrulup duruyor bütün hikayelerinde.. misal dk'de bombalı feribotlarda katil bi izbandut başka bi feribotu havaya uçurup o sayede hayatta kalmak yerine tetikleyiciyi camdan dışarı atıyor, yani nolan'a göre içerdeki herkes şeytan değil, ama aynı filmde sırf baştaki adam emretti diye ekip arkadaşlarını takır takır vuruyorlar, yani şeytan, ama dkr'de gördüğümüz üzere bazen bi davaya adanıp şehit olacak kadar ulvi duygular besleyecek karakterdeler, yani idealistler, ama kendilerini adadıkları dava da milyonlarca insanın yaşadığı bi şehri havaya uçurup hepsini öldürmek, yani bi feribot dolusu insanı öldürmezler ama bi şehir dolusu insan öldürebilirler, yani kafaları karışık, bi çukurda kapısı kilitli değil diye anasına tecavüz edip öldürdükleri küçük kızı ancak ellerinden başka bi suçlu kurtarabilirse bi şey yapamayacak kadar vahşiler, ama çukurda yaşadıklarını ve çektikleri çileyi görünce seyirci onların insan hakları dahilinde yargılanıp cezalanmaları gerektiğini düşünmeye başladığı için bu merhametimizi karşılayan nolan bruce'a çukura ip attırmayı ve hepsine özgürlüklerini vermeyi seçiyor.. aaaaaaaaaaaa... bi dur be nolan.. bi düşün ya.. sen otur normal bi süper kahraman filmi yap biz de onu seyredelim, ne gerek vardı üst perdelerden bi şey anlatmaya.. saçmaladın çünkü ve saçmalaman yüzünden hikayeyi de topallattın. ek: nükleer bomba patlamasına sayılı vakit kalmışken batman'in köprü üstüne kocaman bi yarasa işareti hazırlaması.. pöf. --- spoiler ---
--- spoiler --- nolan’ın batman’i çizgi roman dünyasından alıp gerçek dünyaya taşıma amacı ilk iki filmde kıvırılmıştı ama bunu biraz da batman’in de kendisi gibi insanüstü olmayan düşmanlarına borçluydu. ilk filmde league of shadows'u kullandı (ki hepsi normal insandı), ikincide joker’i kullandı (kafadan kontak bi psikopat.. ama normal insan) ve geldi üçüncü filme.. two face’i de joker’in yanına esans olarak koymuştu ve artık insanüstü olmayan yan karakterler bitmişti. bane’i normalde batman’e rakip bile olamayacak basit bi izbanduta çevirip, yine ilk filmin hikayesini alıp (gotham’ı yok etmek) bize sundu. bunu tekrar etmeyeceğim ama asıl filmdeki kedi kadın kimdi hiç düşündünüz mü.. madem film nolan’ın gerçek dünyasında geçiyordu, o zaman bugünkü dünyada niye bi kadın, kedi kadın kostümü kuşanıp öyle suç işler ki.. filmi seyreden ve hep “anne hathaway’i kedi kadınlığa yakıştıramadım” diyenlerin aslında bu yakıştıramama hali hathaway’i kedi kadınlığa değil, kedi kadın diye bi şeyi bu hikayeye yakıştıramamalarıdır. çünkü bu hikayede kedi kadın gibi uçuk bi fikir sırıtmaktadır. hiç bi insanüstü özelliği yoksa (teknik alet edevatı da yoksa) o zaman bi insan niye siyahlara bürünür ki.. motivasyonu ne.. niye kostüm.. niye yarı villain yarı iyi bi karakter.. kim bu kedi kadın? süper kahraman filmlerinde de hep kullanılan bi şablon vardır bilirsiniz.. süper kötüler filme hep normal insan olarak başlarlar, başlarına bi kaza falan gelir ve bu sayede yeni özellikler kazanıp süper kötü olurlar. her süper kahraman filmi bize yeni bi süper kötünün oluşum hikayesini de sunar. böylece seyirciye kötü adamın da motivasyonu anlatılır, bu sahneler onu bize tanıtmaya yarar. çok sıkıcı bi şablondur ama neredeyse gereklidir. çünkü süper kötü hiç bu oluşma sahneleri yazılmadan pat diye hikayeye konursa büyük bi eksiklik hissedilir. eski batman filmlerinde, örümcek adam serisinde falan dikkat edin hep bu formül kullanılır. nolan’ın batman serisinde bu formül işlevsizdir, kullanılamaz. çünkü bu seride kötüler normal insan olarak kalacaktır. bu yüzden başlarına bi hal gelmesi ve yeni özellikler kazanmaları gibi sahneler yazmak mümkün değildir. bb’de kötü adam ras al ghul yine normal insan olarak kalsa da filmin nerdeyse final bölümüne kadar onu tanımakla geçer zamanımız. bruce’u eğitir, ona hocalık yapar, o sahnelerde biz de onu tanırız. bu yüzden sıfırdan pat diye çıkan bi kötü değildir ve batman onunla mücadeleye başladığında biz “kim bu, nerden çıktı” demeyiz. kaldı ki zaten bb bi süper kötüyle mücadele filmi bile sayılmaz. dk’de joker pat diye çıkar ortaya.. ama deli, psikopat, sadece önüne geleni yakmak isteyen bi karakteri olduğu söylenerek bu birden ortaya çıkışın dezavantaj oluşturması engellenir.. delidir, ne yapsa yeridir der seyirci.. üstelik zaten giriş sahnesi onundur, sonra mafya babalarıyla konuşma sahnesi de kısa bi süre sonra gerçekleşir. seyirci joker’i tanır.. two face’in two face’e dönüşme hikayesi bile var dk’de.. ama önemli bi karakter değildi zaten o. neyse.. bane ve kedi kadın.. hadi bane’i anladık diyelim. en azından epey konuşup biraz tanıtıyor kendisini tamam. gerçi sırf talia’nın filmin sonunda sürprizvari şekilde ras al ghul’un çocuğu olduğu ortaya çıksın diye bane de league of shadows üyesi yapılmış hikayede.. çok kötü bi numara bu. çukurdaki çocuk bane sanılsın, bruce (ve seyirci) bane’i ghul’un çocuğu sansın diye yapılmış bi hilekarlık (ah be nolan). neyse.. peki ya kedi kadın? o kim.. harika bi jimnastikçi, soğukkanlı bi suçlu, hırsız, her koşula mükemmel uyum sağlayan (adapter).. ama kim.. ne zaman böyle biri oldu.. niye o kostümü giyiyor.. ne işe yarıyor o kostüm.. gözlerine taktığı kedi vizörü ne ayak.. kim bu ya kim? üstelik filmin sonunda bruce’la dünyalarını birleştiriyorlar.. o derece önemli yani.. ama kim.. bilmiyoruz. --- spoiler ---
neyse artık bitireyim.. blu ray rip’i çıktığında daha bi sakin kafayla tekrar izleyeceğim.. ve sanırım çok da kötü bulmadan, orta kararda zevk de alacağım ikinci seyredişimde. çünkü bu sefer artık üst perdeden beklentilerim de olmayacak, ne göreceğimi bileceğim. ama sonuçta nolan’ın artık haddinden fazla ağdalı, abartılı, çoğu zaman ne anlatmak istediğine karar verememiş, tutarsız tarzının benim için patladığı an bu film oldu. ha yüzde yüz eminim nolan daha pek çok yaratıcı hikayelerle karşımıza çıkacak buna şüphem yok.. nolan’a (ve kardeşine) yaratıcı demeyeni allah taş yapar. ama bu senaryo yazımı epey bi gına getirdi. şimdilik nolan’ların bundan vazgeçecekleri de kısa vadede görünmüyor.. sürekli övüldüklerini gözönüne alırsak.. bir de.. bundan sonra süper kahraman hikayesi yazmayacakları için filmlerindeki siyasi alt metinler de eleştiriye açık olacak. ve öyle bi durum için hiç de iyi sinyaller vermiyorlar. bakalım..
isminde bir yanlışlık var sanırım. zira bir yükseliş felan olduğu yok ortada. hadi "cat woman rises" olsa bi nebze anlayacağız ama, öyle de yapmamışlar. diğer yandan sönük olarak nitelendirilmesinin en başlıca sebebi söylendiği üzere ikinci filmin çok gerisinde olması. zaten hemen hemen herkesin verdiği ilk tepki de dark knight'ın çok gerisi olduğu yönünde. ne bileyim, bu ikinci film olsaydı kabul edilebilirdi bence. jokerli film ile final yapmak daha bi hoş olurdu sanki. diğer yandan bu kadar uzun tutulmasına rağmen kötü adamımız hakkında doğru dürüst bir şey öğrenmeden bitiyor film. film boyunca hadi şimdi, hadi şimdi diyip durdum. sonuç olarak ne diyeyim ki, allahtan cat woman var, yoksa batman'imizin hali nice olurdu. çünkü hali hazırda her şeyi o yapıyor neredeyse.
sevgili nolan bir şey anlatmaya çalışmış batman üzerinden ama malesef o film bu film değil. uzun zamandır sinemalara şöyle keyifle izlenecek bir film beklentisi ile gidenlerin, batman ve nolan görselliğini hep takip edenlerin hayalkırıklığına uğradığını düşündüğüm filmdir. yani efsane olabilirdi, klişelere bu denli girilmeseydi. --- spoiler --- fransız kızımızın ölüm sahnesini çekerken ne düşündüler acaba. kız kıt diye gidiyor. hayır komik de değil. yine filmin neredeyse tamamı tahmin edilebiliyor, fransız kız çocuğunun o çukurdan çıktığını gizlemek için her kısmı tahmin edilebilir hale gelmiş filmin. biricik uşak gönül insanı alfo'nun, floransaya gittiğini anlattığı filmin başlarında ki tirattan, filmin sonunda mr. wayne'yi göreceğini düşünmek için dahi olmak gerekmiyor. --- spoiler ---
bir heves ile kalkıp ta ümraniyeden istinyeye gittiğim ve hayal kırıklığı olan filmdir. yukarıda yazılanları okudum. dedim ki ekşi sözlük bi siki de beğenmeme timi iş başında fragman filan fantastik, kesin süperdir film. tutuk, akmayan, senaryosu kopuk bir film. imaxda salondaki en güzel koltuklardan izlendiğinde bile içine alamıyor sizi. 3 saatlik film boyunca sıkıldım resmen. öyle herşey mantıklı olsun. ayakları yere bassın adamı da değilim. batman bu sonuçta yarasa kostümü giyip adam döven bir adam. yani herşey mümkün diyorum ama bu kadar tırt olmamalı yani. bir izleyici olarak profilimi de vereyim de sonra allahın enteli denmesin. nolan filan sadece adını bilirim öyle vay şu filmi çekmiş bu adamın çektiği filmler süperdir filan olayını takibi tarantinoda bıraktım ben. eleştirmek için film izlemem zevk almak için izlerim. sanatsal filmlerden uzak dururum. böyle batman tarzı filmleri gider sinemada seyrederim. gerisini divx planette en popüler altyazıları takip ederek imdb puanına bakıp indirip izlerim. neredeyse hiç bir filmde dayanamayıp yarısında çıkmadım. hep bir umut olur içimde tamam oğlum düzeltecekler şimdi diye diye izlerim. işte bu batmande düzeltmediler abi 3 saatlik bekleyişin sonu hüsran oldu. film gayet tırta bağladı. o hırsla geldim bunu yazıyorum.
arog ile tek benzerliği kuleden çıkma sahnesi değildir. --- spoiler --- adamın belini kırıyorlar, hapishanede kütürdeterek tedavi oluyor. bıldırcın yumurtası kırıp sürmelerini de bekledim açıkçası. -bende kal taşo! sen delikanlı adamsın bende kal.... kırık değil çıkık... kırık olsa duramazdı. --- spoiler ---
yeniden yorum yapmayacaktım da özellikle son zamanlarda artan olumsuz eleştiriler dolayısıyla bunu yapmak zorundayım.filmin senaryosunun boşluklara sahip olduğu hatta iskeletini klişeler üzerine kurduğundan şikayet ediliyo çoğu kez.farkında mısınız bu filmde iki kere devrim gerçekleşti.sizin aksiyon filmi şablonu olarak adlandırdığınız olayların gerçekleştiği filmlerde genelde bahsettiğiniz gibi kahraman ortaya çıkar filmin ortalarında yenilir ardından küllerinden yeniden doğar ve günü kurtarıp kahraman olur.fakat bu filmlerde politik göndermeler milliyetçilikten öteye geçemez.fakat nolan, komünizmi,anarşist felsefeyi,militarizmi,darbeyi,karşı-darbeyi,terörizmi,adaleti ve saymayı unuttuğumum pek çok ögeyi 3 saate yakın bir sürede mükemmel bir şekilde işliyor.kimse bunlardan konuşmuyor,filmin işleyişi üzerine çıkarımlarda bulunuyor.bane,borsa da ki adama tarihi ayar verdiğinde içimden yürü be diyen bir tek ben miydim.batman in temsil ettiği değerleri anlayan,filmin muhteşem görsellikte giriş sahnesini ağzım açık bir tek ben miydim.christopher nolan,klişe bir senaryo şablonu izliyor olabilir ama harika bir batman hikayesi ve alt-metin patlaması yaşatmıştır kardeşiyle beraber.lütfen izleyiciyi ağır eleştirilerinizle boğup filmden soğutmayın çünkü piyasada pek çok boş içerikli film var ve insanların bu filmden öğreneceği çok şey var,lütfen arkadaşlar böyle filmler kolay kolay vizyona girmiyor elbette eleştirirsiniz hakkınız ama ucuz hollywood aksiyonlarıyla bir tutmayın şu ustalık işini!
bazen matrix, fight club, inception gibi defalarca izlediğim filmleri izlerken oyuncudan önce repliği söylerim. şarkı dinlerken tekrar etmek gibi yani. bu filmi izlerken bir kaç yerde oyuncuyla beraber replikleri söyledim ilk kez izlememe rağmen. klişe deyince kızıyolar ama ilk kez izleyen bir kişi bırakın senaryoyu replikleri bile tahmin edebiliyorsa biraz gariplik vardır bunda. nolan'ın filmlerini özellikle izlemeye çalışırım memento'dan beri. ama bu filmi ne nolan'a ne de mükemmel devam eden batman serisine yakıştırdım. izlenmeyecek kadar kötü bir film değil gidin izleyin ama ilk iki filme bakıp beklentilerinizi yüksek tutmayın.
cihan aydın'ın noah brand nam kişinin tespitlerini aktardığı yazısına konu olan film. kara şovalyeden antikominist salvolar
resmen rezil bir film. batman begins ve the dark knight'tan sonra tahmin edemeyeceğiniz kadar klişe ve ne anlatmak istediği belli olmayan bir "epic fail". christopher nolan'ın en kötü filmi. fena düşmüş bu filmde. ama biliyoruz ki "neden düşeriz?" "ayağa kalkmayı daha iyi öğrenmek için" değil mi nolan gardaş? seni daha yaratıcı senaryolarda görmek istiyoruz. tahminim warner bros. çok baskı yapmış nolan'a. bence nolan bile beğenmedi filmi. bu arada imax ne süper şeymişsin sen...
bugün ikinci kez seyrettim de evet dark knigt kadar iyi değil ve evet mantık hataları fazla ama kimilerinin dediği gibi rezil, berbat ötesi bir film değil. belki bu filmi christopher nolan değil de başka bir yönetmen çekseydi yine yerlere göklere sığmayacaktı ama nolan çıtayı o kadar yüksek tutmuş ki haksız eleştirilere maruz kalıyor.
filmin sonunda açılışı yapılan heykelin hastası oldum. 2 hafta aradan sonra aklımda sadece bu kalmış.
--- spoiler --- nolan kardeşlerin yaptığı en kötü iş. şimdi, filmin başında bane çıkıyor, uçağın kolunu kanadını koparıp, bir adamı kaçırıyor. tamam diyoruz villain çıktı ortaya. sonra bruce wayne görülüyor. ama o da ne topal kalmış. ama niye topal kalmış, ne olmuş da topal kalmış? joker ve harvey dent'den sonra inzivaya çekildiyse merdivenlerden mi yuvarlandı acaba? nasıl topal kalmış abi bu adam? hmm, kıkırdaklarda problem varmış. burası da tamam, problem yok. sonra selina kyle, nam-ı diğer catwoman görünüyor. bu abla kimdir, nedir, jimnastikçi midir, niye deri köstüm giyip, kendini kedi kılığına sokar, hayır kimdir yani bu abla? sonra batman bacağına bir çözüm bulup, epik bir dönüş yapar. bane'in peşine düşer, catwoman tarafından kandırılır, bane ile dövüşür ve burada knightfall gerçekleşir. bu arada dövüş sahnesinin mükemmel çekildiğini söylemeden edemeyeceğim. gerçekten ürktüm, bane'in gücü ve batman'in çaresizliğini çok iyi aktarmışlardı, tebrik. amaaaa bizim bildiğimiz batman öyle sadece yumruk, tekme ile dövüşen bir adam değildi. karşısındakinin dikkatini dağıtır, çok seri bir şekilde iş bitirirdi. yani ne oldu da bane ile yalnız kalınca hurra diye girişti adama? sonra batman çukura atıldı, beli tamamen kırılmadığı için çabuk iyileşmiş olmasını da normal karşılıyorum. burada benim için problem yok. sonra batman yine epik bir dönüş yapar. bane'in karşısına tekrar çıkar ve inanılmaz öfkeli bir şekilde bane'e saldırır, ki kendisini en son joker ile sorgu odasındayken bu kadar öfkeli görmüştük. neyse, bane'in maskesine çalışarak onun acı çekip afallamasını sağlar. sonra miranda'nın, talia al ghul olduğu ve babasının yarım bıraktığı işi bitirmeye döndüklerini anlarız. bane'in hikayesi ne kadar tırt olsa da, burada da sorun yok, tamam. sonra birden bane, batman'i öldürmeye kalktığı sırada catwoman olaya dahil olup, bat pod'dan tek atış yaparak bane'i öldürür. işte zurnanın zırt dediği yer burası oldu benim için. bane, batman ve gotham'a yaptıklarından sonra böyle mi ölecekti? batman'in bütün öfkesini kusarak bane'i yenmesi gerekmez miydi? bura hiç olmamış. ve işte filmin epik fail verdiği yere geliyoruz. talia'nın ölümü... tüm samimiyetimle söylüyorum; filmin yönetmeni ben olsam, o sahneyi çekerken marion cotillard böyle bir oyun sergilese, onu setten kovarım. nolan ne düşünerek bu sahne için 'tamamdır, oldu' dedi bilemiyorum ama bu sahne tek kelime ile re-za-let. sonra bombanın patlamasına 2 dakika kala ne olduğu ve nereden çıktığı hala bilinmeyen catwoman ve batman'in öpüşme klişesi de nolan'ın hanesine eksi puan yazdırıyor. sonra batman, bombayı alıp uzaklara götürüyor ve bomba patlıyor. bombanın, filmde daha önce söylendiği gibi 10 kilometrelik bir alanda etkisi olduğu için bu sahne de tamamdır, problem yok. sonrasında michael caine'in mezarlıktaki sahnesi çok başarılı. allah uzun ömürler versin kendisine, daha çok filmde izleyelim onu. sonra film içinde sıkça sözü geçmiş olmasından anlıyoruz ki batman, otomatik pilot sorununu çözmüş ve hala hayatta. sonra robin çıkıyor ortaya, bruce her şeyi ona bırakmış giderken. sözlükteki piçler yüzünden keyfimiz kaçsa da, güzel sürpriz ama; nolan ve bale abiler siz değil miydiniz robin projeye dahil olursa projeyi bırakırız diyen? niye şimdi her şeyi robin'e bıraktınız ki? sonra alfred'in hayalinde olduğu gibi floransa'daki bir kafede bruce ile karşılaşıyorlar ve hiç konuşmadan birbirlerine gülümsüyorlar ama o da ne?! yanında yine ne olduğu, nereden geldiği bilinmeyen catwoman var. abi bu kadın ne ara geldi, ne ara kaynaştınız, ne ara birlikte kaçıverdiniz yahu? bu değil miydi seni bane'e teslim eden? hayatını sikti adam 15 dakika içinde. ne oldu da bu kızla birlikte gittin uzaklara? velhasıl, beklentilerin çok altında kalan, hele hele nolan kardeşlerin yaptığı işlerin yanına bile yaklaşmayan bir film çıkmış ortaya. film çok kötü değil hatta bir süper kahraman filmi için çok iyi ama batman begins ve the dark knight'ı yapan adamların böyle bir film çektiğine inanamıyorum gerçekten. --- spoiler ---
oha, hakkında inanılmaz uzun yazılar yazılan film. anne baba görse buna vereceğin aklı diye başlarlardı gene.
gazi mahallesinde polisle yaşanan çatışmaları andıran sahneleri olan, görsel olarak keyif aldığım, maalesef bokum gibi olan türkçe dublaj neticesinde doyum alamadığım film.
filmin imdb'deki sayfasında yer alan 'did you know' bölümünde çok güzel bilgiler mevuttur. detay hastalarına tavsiye olunur; http://www.imdb.com/title/tt1345836/trivia
filmle ilgili bir inceleme yazısı: http://artaudundefteri.blogspot.com/…ght-rises.html
imax'de izledikten sonra sinema eleştirmeni damarımın kabardığı, hakkında bir iki kelam etmek istediğim, bence üçlemenin en zayıf filmi. spoiler vermeden özetlemeye çalışırsak; öncelikle filmin üç saat sürmesine aldanmamak lazım, oldukça hızlı akıyor. o kadar çok malzeme var ki, bunları bir an önce göstermek için pek çok konu havada bırakılmış. pek çok karakterin hikayesi eksik, altları boş. karakter değişimlerini göremeyince hikayenin inandırıcılığı da havada kalıyor. tamam, bir süper kahraman filmi izliyorsun ama kendi içinde mantıki bir tutarlılığı da olmalı, izleyeni içine çekebilmeli. bu havayı verebilmesi için aslında bu filmi 3 saate değil 6 saate sığdırmalıydı nolan. iki filmlik bir filmdi, belki de üç. kurulan fantastik, ütopik şehrin içinde dolaşmak için bile başlıbaşına bir film çekilebilirdi. mükemmel bir malzeme boşa harcanmış gibi hissediyorsunuz film bittiğinde. görselliğe söyleyecek laf yok ama çok daha harika bir hikaye izleyebilecekken çabuk çabuk, bir film süresine sığsın diye geçiştirilen sahneler çok büyük potansiyeli olan bu filmi bir başyapıt olma mertebesinden fersah fersah uzaklara atıyor.
öyle uzun uzun analiz yazmayacağım. nolan'ın ilk iki batman'ini seyrettikten sonra bu filme güzel diyenin kafasını duvara sürtüp kıvılcım çıkarmak gerek.
--- spoiler --- sahi; bane ve talia'nın amacı gotham'ı yoketmek iken ve ellerindeki bomba ile bunu 10. saniyede yapabilecek iken niçin bombanın kendi kendini imha etmesini bekliyorlar? batman'in omurundaki çıkığın iyileşmesi için mi? hani, gerçekten kötü film diyoruz ya. işte filmin ana temasını oluşturan bombanın bile kolpalığına bakar mısınız? sanki senaryoyu 3 günde yazmışlar gibi. ya da kedi kadın nedir? niye kedi? niye maske? kimliği ayan beyan ortada olan bu kadın niçin kostümle dolaşıyor ki? hiçbir özelliği yok, ama kostüm giyiyor. ne bu şimdi? (bane'in maskesi ok, jokerin makyajı ok, korkuluğun maskesi ok. peki kedi kadın ne? ne amacı var?) bu bile havada yani. hani hangi birinden gireyim? şehri hızla işgal ettirebilmek için, binlerce polisi hiçbir güvenlik önlemleri olmaksızın (hatta çoğunda silah bile yoktu kalkanı falan geçtim) tünellere sokmak nedir örneğin? amaç ne? ulan o polisler tatbikat ayağına tünele girse, 10 saat şehri boş bıraksalar bile tüm şehir yağma edilir. hele hele gotham gibi bir şehrin anası bile sikilir. tüm polisleri aynı anda tünellere sokup bane'in işini kolaylaştırmak.. bu kadar basit bir senaryoyu kime yazdırmışlar ki? ya da şu stadyum sahnesinin gereksizliği. sırf görsel kasmak için.. te allahım. yani filmin tüm senaryosu şu şekilde işliyor: "bir bomba yapalım, hemen patlatılabilme ihtimali olsa dahi batman yenden doğabilsin diye 5 aylık bir süre verelim. bir devrim başaltalım, ama devrim kolaylaşsın diye şehirdeki tüm polis departmanlarını tünellere hapsedelim." --- spoiler --- emin olun; bilmem ne dna'larındaki değişimle bilmem neye dönüşen hiper süper kahramanların hikayeleri bile daha mantıklıdır the dark knight rises'ın hikaye gelişiminden. en azından kendi içerisinde tutarlıdır. "hem batman ve düşmanlarını süper özelliklerden çıkartayım, seriyi tutarlı ve realist bir hale sokayım. hem de istediğim şeyleri yapabilmek için saçma sapan yöntemlere başvurayım, ne de olsa senaryoyuy yazan benim" demezler o süperkahraman filmlerinde. keşke adam gibi bir senaryo yazaydınız.
işten güç ancak vakit bulup daha yeni izleyebildim bu filmi. güzel film ama the dark knight değil bence. robini dahil etme olayı güzel olmuş. alfred ağlama olm seni biliyoruz biz, senin kadar sadık bir adam bulmak çok zor. bruce da biliyor bunu korkma. off neyse o şu bu demek istemiyorum demek istediğim tek şey var. çizgi roman uyarlaması çekecekseniz nolan efendi gibi çekin işte. bu üçlemeden sonra batman'i başka birisi çekerse eğer o filmleri beğenebileceğimi ve dahi izleyebileceğimi sanmıyorum. en sevdiğim çizgi roman karakterini, en sevdiğim(belki de tek) süper kahramanı görmek istediğim gibi anlatan güzel bir üçleme oldu. belki üçlemenin en sevmediğim filmi olabilir ama ilk iki filmi dışarda bıraksak en güzel çizgi roman uyarlaması olacaktı benim gözümde. nolan bizi bırakma.
bu filmi beğenmeyen ekşici kekolar bane'in adamlarıymış. nasıl koydu olm hepinize batman? ahahaha.
bu film ve nolan hakkında yazdıklarım direkt zamanın ötesinde zirveye oynasa da bok atmadan duramayacağım birkaç nokta daha var. --- belki spoiler --- filmin müzikleri güzel tamam da her sahnede alttan alttan aynı melodiyi koyunca 90'larda çekilmiş, şimdilerde samanyolunda oynayan kıytırık türk filmleri gibi olmuş bu bir. ortaokulda dönem ödevi olarak hikaye yazmam istenmişti ve ben hikayedeki kırık ayağı 2,5 ayda iyileştirdim diye 30 almıştım. bu saçma anektoddan sonra; knightfall'daki gibi bi hareketten sonra bruce wayne'in ayağa kalkıp (çok afedersin) maymunluk yapmaya başlaması için, hele o eklemlerinde kalmayan kıkırdaklar ve teknolojik zımbırtıyla toparlayabildiği dizi de hesaba katarsak, sağlam bir fizik tedavi ile bile çok daha uzun zaman geçmesi gerektiğini düşünmem belki bundandır, . belki de mantıklı olan bu olduğundandır.(ha bu da ikiydi) --- belki spoiler --- bir iki hafta sonra tamamen unuturum zaten bu felaketi(umarım) ama unutana kadar aklıma gelenleri de yazmaktan geri durmayacağım tabi ki.
sözlük yazarlarının nolan'ın tarzını kendisinden bile iyi bildiklerini öğrenmemizi sağlamış iyi filmdir. süper kahraman filmlerinden çok hoşlanmayan bendenize keyif vermiştir hatta bir kez daha izler miyimi sordurtmuştur. derin felsefeye sahip olduğu iddia edilen diğer batman filmlerinin çoğunu er kişi yanında +1 durumundan izlemek zorunda kalan bünyeme pazar akşamı ilaç gibi gelmiştir.
2-3 kere izledikten sonra daha mantıklı yorum yapmayı düşünüyordum; fakat sadece müzikler için söylemek istediğim hans zimmer'in bir müzik dehası olduğu fakat son bir kaç senedir monotonluğu aşamamasıdır. abi her sahnede aynı aynı doz ayarda verilmiş gerilim ama hep aynı gerilim sanki 1 hafta vakti varmış da daha yapamamış gibi... illa nolan'a bok atıp ta birini öveceksek bu filmine bakarak o adam zimmer olmasın. zannımca çok tekdüze olmuş bu işi...
uzun lafın kısası, nolan ağbim batman'i sünnetlemiş, suya tutmuş, yıkamadan rafa koymuş. olmuş mu? e olmamış tabii. ama neyse ki artık vadesi dolmuş bir projeden sıyrıldı, sonraki işi böyle olmayacaktır eminim.
sayesinde çok şükür bu sene de gotham'ı kurtardık.
finali ile işi kıvırıp filmi olması gereken son ile bitirmiş bitirmesine de nolan,malesef filmin gelişmesindeki kopukluklardan hayal ettiği etkiyi seyirciye verememiş olmasından mütevellit başarılı devam filmlerinde üçüncü bölüm fiyaskosu malesef vuku bulmuştur. (bkz: devam filmlerinde üçüncü bölümün fos çıkması) şunu da belirtmek gerekir ki artık bildiğimiz batman filmde de bahsedildiği gibi bitmeli.robin'li yeni batmanlere (sembol) yelken açılmalı.şu ana kadar elimizde burton'un klasik batman'i,schumacher'in 60'lardaki yarasa adama saygı niteliğinde çekildiği anlaşılan kitsch batmani ve nolan'ın kara şövalye batman'i var.artık yeni şeyler söylemek lazım.
isminin icerisinde "the dark knight" gecmemesi gereken filmdir. cunku bu durumda serinin ikinci filmi olan the dark knight'a bir benzerlik varmis gibi gorunuyor ama bu film kalite olarak onun yanindan bile gecemiyor.
oldukça keyif aldığım, bale performansını yine çok beğendiğim kapanış filmi (sanırım). the dark knight filmdeki gibi çok şeyler söylemek istiyorum tavrından yoksun olduğu için beğendiğimi de eklemem gerek başıma bir şey gelmeyecekse. daha sade, daha az ikna edici de olsa memnun kaldım. göze batan klişe ve eksiklikleri zaten yinelemeye gerek yok, herkes bahsetmiş. batman begins favorim olmayı sürdürse de, çok iyi bir filmdi.
84 gün boyunca binlerce polis yer altında kaldılar, sonra çıktılar... sakal yok, kıyafetler temiz, herkesin enerjisi yerinde... aferin çok güzel olmuş. koşa koşa gittik göt olduk.
belirli başlı klişeleri saymazsak güzel denilebilecek bir film bana göre, tabi beklentisini çok yukarı çekmiş kimselerin beğenmemesi gayet doğaldır.
oyuncuları atınca geriye bi' şey kalmayan film.
batman'in gerçek hikayesini bilmeyen(çizgi romanlarındaki hikaye) ama filmi izlemiş kişiler tarafından okunmasını tavsiye edeceğim --- spoiler --- filmi bu bilgileri bilmeden izlemiş olanlara bazı yerler saçma ve rezalet gelmiş olabilir. batman'in belinin kırılması, çukurdan çıkması vb. gibi. çizgi romanlarında hatırladığım kadarıyla pena duro'dan kaçan al gul'un kızı değil, gayet bane'dir. nedense filmde böyle verilmemiş ve bir yerde ters köşe yapmak istemişler. ve çizgi romanda da bane batman'in sırtını kırar. ancak çocukluğunda da sırtı kırılan bruce bu duruma aşinadır. heralde o yüzden o kadar çabuk iyileşebildi diye düşünmekteyim. burada güzel bilgiler var: --- spoiler ---
--- spoiler --- bane'in neden bruce wayne'i çukura attığı bellidir, bane insanlara güven vermek, bu sırada da bruce wayne'e acı çektirmek istiyordur, ancak wayne'in o kuyudan çıkacağı hiç aklına gelmemiştir, ateşleyici de kullanmamasının sebebi budur, wayne'e en uzun acıyı çektirmektir. şu diyalogda da açıklamıştır zaten olayı: bruce wayne: why didn't you just kill me? bane: your punishment must be more severe. bruce wayne: torture? bane: yes, but not of the body. of the soul. i will build you and gotham up with hope and then destroy you. hope is really the key to torture. gotham will build to a point of joy and then be wiped from the map. bruce wayne: you are a madman. bane: when gotham is ashes... then you have my permission to die. ama o son saniyede gordon'un o modülü bombaya takması klişe olmuş, ona bir şey diyemem. --- spoiler ---
beklentisiz gidildiğinde de 3 saatlik zaman kaybından öteye geçememiş film. bunun için insanlar öldü ulan beğeneceksin de deseniz takar mıyım? zaten oldum olası sevmem süper kahraman filmlerini, kıçından örümcek atan adam, yeşil sıçan dev yaratık, kriptondan roketin içinde gelen uçan, kaçan sinirlenince ışın atan adam. off bi gidin ya. görüncek adam deseniz, olma ihtimali var da...
ilk film korkularından arınmayı, onları yenmeyi anlatır. son film ise korku iyidir der. bu derece tutarsız bir seri sonu filmidir. yani batman serisini iki film olarak kabul edin ve son filmi seriden bağımsız olarak izleyin.
tutarsız bir seri sonu filmi değildir. ilk filmde bruce çok korktuğu yarasaları kendine simge ediniyor, düşmanlarını en korktuğu şeyle yeniyordu. yani ilk filmde de korkuyu kullanarak savaşmak gibi bir tema vardı.
bu sene izlediğim en iyi film. ha diyeceksin bu sene ne seyrettin? bir bok seyretmedim. herkes, (çoğunlukla benden batman konusunda uzman olanlar) eleştirilerini, beğendiklerini yazmış üstün körü baktığım kadarı ile. beni en çok birazdan anlatacağım sahne kıl etti, hatta o kadar takıldım ki o sahneye anlatmam --- spoiler --- batman'in selina kyle' ı öptükten sonra bat' ine atlayıp nükleer bombayı taşıdığı sahne: yahu nükleer bomba taşıyorsun lan sen, pazardan aldığın sebze meyve torbası gibi bir o binaya bir o köprüye çarparak taşımak nedir? bu kadar küçük detaydan ben niye rahatsız oldum onu da bilmiyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- film klişeden geçilmiyordu falan ama sonlara doğru iyice saçmaladı. aklımda kalansa iki şey oldu; ilki betmenin kurşun geçirmez giysisine o bıçak nasıl girdi, ikincisi ise bıçaklanan betmen ne ara iyileşti. bir de patlayıcıları denizaşırı uçurup açıklarda patlatmak süpermenin işi değil miydi.. edit: bıçağın nasıl girdiği konusu tamamen benim zırhlarla ilgili cahilliğimmiş, teşekkürler. --- spoiler ---
--- spoiler --- yapısı itibariyle görkemli bir yükseliş için görkemli bir düşüş gerekiyordu. açıkcası kırılma sahnesini beğendim. batman'in oraya girişi, tuzağa düşmesi bir nevi, çaresizliği falan oldukça güzel. 8 sene üzerine bu şekilde yenilmesi mantıklı. ancak mantıksız kısım bane'in şehri ele geçirme şekli ve planı. o kadar polisin o şekilde tuzağa düşürülmesi. o şehirde hiç zırhlı araç hiç donanım özel tim gibi şeyler yok muydu. bodozlama dalıyor mu tüm polisler oraya. ikinci kısım planın amacı. amaç kısaca gotham'ı yok etmek. bunu hemen yapmıyor bane çünkü bunu yaşatmak istiyor diyelim. batman'a anlatırken umut verip insanları öldürmekten söz ediyor. o kadar yancısının bile bile ölüme gitmesi mantığını ise girişte uçakta bıraktığı adamın inanmışlığından anlayabiliyoruz az çok. burda da davanın önemi vurgulandı diyelim. ancak yine havada kalıyor şehrin o denli aylarca düşmesi. ve bane kendini gotham'ı öldürmeye mi adadı? hiç ordan kaçma planı yok.o halde nedir bu gotham nefreti? havada kalan başka bir kısım da budur. catwoman yeterince derinleşmemiş ancak olmuş bence. zira dark knight'da joker de bir anda çıkagelen geçmişi olmayan bir adam (bu noktada normal zira çizgi romanlarda da joker'in geçmişinden çok bahsedilmiyor). catwoman'ın çalışma şekli ve amacı oldukça açıklanmış ve karakter güzel oturmuş talia. o nasıl ölme modelidir. kimsenin gözüne batmamış mı bu sahne anlamak mümkün değil. gerçekten çok güldüm görünce. talia'nın kendini feda edercesine bu planı desteklemesini de babasına bağlayabiliriz bir nebze. sonuçta güzel film olmuş. ancak batman neden bu kadar az gadget kullanmış onu anlamadım. bane ile kavgalarında sadece karanlık faktörünü kullandı ki hiç yeterli değil. --- spoiler ---
--- spoiler --- selina kyle orospusunun pic etmeye calistigi film. her sahnesinde bir hollywood klise laf sokmalarindan soylemeler, durup dururken opusmeler filan. yine de guzel filmdi ama, bane inanilmazdi. the joker'den sonra hic bir villain bu kadar iyi olamaz diyodum ama olabiliyomus demek. bane'in ses tonu ve konusmasi hayran birakti adeta. bir de filmin sonlarina dogru, batman'den ciddi bir tekme yemeden once kolonun onunde batman'a bir dalisi var ki inanilmaz. bununla beraber dedigim gibi catwoman bu isleri cok bozdu. oyle ki kostumu bile sikimsonik geldi bana. --- spoiler ---
(bkz: best movie ever) zöge: gurur duyarım.
-----çok güzel sivas spoiler'ı geldi abi----- yarısında çıktığım film. ara bitince geri döndüm. ama cidden bir sürü saçmalıklarla dolu. 15 milyonluk şehiri uyarması için robin'in 4 kişi seçip teker teker kapıları çalmasını söyledikten sonra. ebenin amı ali sami diyerek kafamda bitirdim zaten filmi. -----çok güzel sivas spoiler'ı geldi abi-----
--- spoiler --- adam milyarder işadamı, süper kahraman, gotham şehrinin yarısı ona ait. tip desen var, karizma desen var, var oğlu var. ama adam üşenmemiş gitmiş programlama yazılım vs kasmış, yüksek teknolojili bir cihazın otopilot yazılımını kendi programlayabiliyor. evet uçan arabaya inandım ama bu özelliklere sahip birinin böyle birşeyle uğraşması daha saçma geldi --- spoiler ---
tarkan mağrada kaynar suya girip iyileşiyordu ya, o bile şu filmden daha mantıklıydı. paso dayak yiyen bir batman izledik. klişelerle dolu kötü bir filmdi. filmde 2 güzel şey vardı, ikisi de kadın.
aksiyon filmidir. --- spoiler --- tanım olsun diye girilen tanımdan sonra yazmak istediğim bir şey var.iyi güzel hoş moş diyorsunuz da , şimdi filmdeki adını tam olarak yazamıcam marion cotillard'ın ölme sahnesi neydi allasen o kafanın düşüşü falan hülya koçyiğit bile daha güzel ölüyordu filmlerinde.daha bir sürü saçmalık barındıran filmdir. --- spoiler ---
hakkında bu kadar olumsuz entry girilmesini biraz sözlükteki "aykırı takılayım karizma gözükeyim" trendine biraz da the dark knight ile oluşan yüksek beklentiye yoruyorum. film beni fazlasıyla tatmin etti. --- spoiler --- önce birkaç falsosundan bahsedelim. suyun buz tutacak kadar soğuduğu bir yerde nasıl oluyor da kimsenin ağzından buhar çıkmıyor. aylarca yeraltında kalan polislerin neden saç sakal birbirine karışmamış. blake nasıl oluyor da yıllardır inzivaya çekilmiş bruce wayne'e o kadar çabuk ulaşabiliyor. finaldeki son saniyelerin bile önem kazandığı bir anda catwoman ile öpüşme klişesi bir nolan filmine ait olamayacak kadar bayağıydı. bane gibi bir karakterin ölümü çok çabuk geçiştirilmiş. en azından ölümü batman, gordon yada blake gibi bir ideale hizmet eden birilerinin elinden olmalıydı, amaçsız bir hırsızın değil. marion cotillard'ın hem karakterinin çizdiği profil, hem de oyunculuğu beklentilerimin çok altında kaldı. --- spoiler --- "ee o kadar beğenmediğin şey saydın neresi güzel lan bu filmin it" dediğinizi duyar gibiyim. hemen gelelim: --- spoiler --- ilk filmle bağlantı mükemmel kurulmuş. nolan ilk başta asıl hikayeyi ön plana koymadan bane'in birilerine hizmet eden sıradan bir paralı asker olduğu hikayesini işlerken, asıl hikayeyi arka planda resmen ince ince dokuyor. catwoman fazla sulandırılmadan hikayeye iyi yerleştirilmiş ki catwoman olayını duyduğumda işin çok daha romantik bir hal alıp klişelerin yağacağını düşünmüştüm. bane ve batman kapışmaları çok iyiydi. özellikle bane'in batman'i kırdığı sahnede acıyı, çaresizliği resmen hissettim. nolan daha önce ilk filmin korku, ikincisinin kaos, bunun ise acı üzerine kurulu olacağını hissetmişti. ve bunu sonuna kadar kanıtladı. batman'in hapishane günleri ve özellikle "kalkışı" epik sahnelerdi. hapishaneye flashbacklerle verilen mistik, egzotik hava çok iyi yansıtılmış. bruce wayne'in onca fiziksel güçlenme, şınavlar, barfiksler ve sonrasında "bilge" doktorun öğüdüyle aldığı büyük risk ve başarıya ulaşması... diğer mahkumların bağırışlarıyla birleşen müzik... hans zimmer bu filmde şu ana kadarki en iyi işini çıkarmış. sinema tarihi aksiyon, savaş, spor gibi bir çok türde çok strike back hikayesi görmüştür ama böylesi yoktur. o sahneyi 100 kez üst üste izleyebilirim. sonunun nasıl olabileceği üzerine çok kafa yormuştum. ve oldukça iyi bağlandığını düşünüyorum. batman karakteri yaratılırken sherlock holmes'den esinlendiği düşünülürse bana sonu biraz da reichenbach fall'u anımsattı. michael caine'in mezar başındaki performansı muhteşemdi. robin'in olaya dahil olması tek kelimeyle mükemmel. ve hikayenin böyle sonlanması sonrası ilerde çekilebilecek olası bir yeni batman filmi fikri bile heyecanlanmama yetiyor. bir yeniden çevrim pek başarılı olamaz zira nolan'ın bu üçlemesiyle çıtayı çıkardığı nokta insanları en azından 10-15 yıl kadar yeni bir batman projesi konusunda kayıtsız kılar. ama olur da hikaye bir 5 yıl sonra kaldığı yerden robin'in de varlığıyla devam ederse o zaman çok daha farklı olur... nolan tüm film boyunca bir idealden söz etti. "if you devote yourself to an idea.." diye başlayan repliği ve batman'in john blake'e tavsiyelerini anımsayalım. yani batman'in sadece bir maske, sembol olduğunu. önemli olanın bir amaç olduğunu. bu doğrultuda bırakılan açık kapı bana bruce wayne'siz bir batman'in de mümkün olabileceğini gösteriyor. neden olmasın?... filmde hiç joker'in isminin geçmemesini heath ledger'ın anısına bağlıyorum. ve düşünmeden de edemiyorum acaba ledger hayatta olsaydı bu filmdeki yeri nasıl olurdu yada üçüncü film doğrudan joker'in hikayesinin bir devamı olarak gelişir miydi diye... --- spoiler ---
güzel film, izleyeni pişman etmiyor lakin seriye kayda değer bir yenilik katmıyor sadece seriyi tamamlayıcı görevini layıkıyla yerine getiriyor. --- spoiler --- --- spoiler --- bombanın nükleer etkileri yeni villainlerin ortaya çıkmasına zemin hazırlayacağını düşünüyorum. böylece nolan'ın karakterleri gerçekçi bir zemine oturtma çabası nedeniyle dışarıda kalanları da görme fırsatı yakalayabiliriz, gerçi o zaman da hikayeden epey bir sapma yaşamış olacağız. --- spoiler --- --- spoiler ---
bu filmi sadece dublajlı gösteren sinemayı da, bünyesinde sadece tek sinema barındıran şehri de, altyazı okumaktan aciz insanlardan oluşan ülkeyi de sevgiyle anmış oldum vesilesiyle.
daha önce de belirtildiği üzere cevahirde izlenmemesi gereken film (bkz: #29561357) klima sorunundan daha önemli bir sorun vardı, film boyunca perdenin belli yerlerinde yukarından aşağıya yeşil bir çizgiyle izledik.çıkışta şikayet ettik, teknik bir sorun olduğunu söylediler ve bize birer davetiye vererek kandırmaya çalıştılar.gerçi davetiyeleri aldık tabi ama o kadar beklediğin filmi bu şekilde izlemek biraz can sıkıcıydı.başlamışken de bırakıp gidemedik tabi. adama söyledim bu böyle olmaz düzeltemiyorsanız gösterimi durdurun diye ama son seans zaten yarından itibaren düzelecek gibi laflar etti.pek inanmadım ama yine riske girmeye değmez başka bir salon tercih edilebilir.
hala hakkında yapılan olumsuz eleştirilerin "karizmatik görünmek" için yapıldığını sanan insanlar var. şahsen bir filmi kötüleyerek karizma görünme gibi bir amacım olsa zaten epey olumsuz eleştiri almış bu filmin başlığına niye yorum yazayım. giderim the shawshank redemptionın başlığının altına bir şeyler karalarım. şuraya yorum yazanların yarısından fazlası filmi beğenmemiş ya da umduğunu bulamamış. bu kadar çok kişi filmden şikayet ediyorsa mutlaka eksik bir şeyler var demek ki. şahsen benim 2012 yılında en merakla beklediğim filmlerden biriydi. vizyona girmeden 3 hafta önce biletini alıp çıktığı ilk gün imax olarak izledim. ve cidden beğenmedim filmi. olmamış yani. daha doğrusu olamamış. destansı ve epik tarzda bir şeyler beklerken olabilecek en sıradan süper kahraman filmlerinden biri olmuş. tek sevindiğim nokta nolan'ın bu filmle batman serüvenine kendi açısından noktayı koymasıdır. bundan sonra umarım the prestige ve inception gibi kendine tarzına çok daha uygun orijinal işlere kafa yorup yeni başyapıtlar çıkarır.
--- spoiler --- tom hardy'nin yüzü tek bir sahnede görünüyor. maskesiz bu bane görüntüsü, bane'nin tüm ürkütücülüğünü ortadan alıyor zira tom hardy'nin bakışları ve duruşu son derece masum. --- spoiler ---
selefi the dark knight ile imdb'de şu an aynı puanda, 8 nokta 9. the dark knight'ın oy sayısı totalde 760bin civarında. the dark knight rises'ın yeni bir film olmasının etkisiyle bu rakam 245binlerde. bir 500bin daha oyla puanın aşağıya yöneleceğini düşünüyorum. the dark knight'ın metacritic puanı 82 iken the dark knight rises'ın puanı 78 şimdilik.
klasik bir holywood filmi. içinde "batman" olduğu için bu kadar sevildiğini düşünüyorum. yoksa çok orijinal, farklı bir yanı yok. --- spoiler --- saatli bomba patlayacak, aman durdurmalıyız. aslında kötü insan yakınındaki, sonradan ortaya çıkar. yaşasın amerikan polisi. anarşi kötüdür. iyiler kazanır. --- spoiler ---
ilk başta fanatiklerinin abi şöyle abi böyle diye övmekten, birbirlerine gaz vermekten muhaliflerinin ses çıkaramadığı, ama zamanla da muhaliflerin "bu ne yea, şu ne yea" demeye başladıkça birbirlerine gaz verdikçe bu sefer de fanatiklerin ses çıkaramadığı film olmuştur. yani rise durumu seyircisinde de mevcut.
--- spoiler --- anaşizm, komünizm'e bağlamak filmi bence saçma. sonuçta şehrin altını üstüne getiriyor tüm suçlulular yaşanmayacak duruma getiriyor. e bu halde yenilince "polisler kazandı kapitalist olgu" vs demek saçma kanımca. --- spoiler ---
dun gittim izledim. altyazida bariz hatalar vardı. armory'i zırh olarak çevirmek falan.
kendisine hayran olmakla - yuh çekmek arasında gittim geldim. ben, bir ''batman'' hayranı değilim. yani çizgi romanı okumadım. batman filmlerini çok izlemedim. sadece batman forever'ı heyecanlı izledim çünkü jim carrey, the riddler'i oynuyordu falan filan. yani ben batman’i nolanla sevenlerdenim. o nedenle nolan’ın batman’i hakkında birkaç şey söyleyebilirim: --- spoiler --- öncelikle nolan, batman'in özünü iyi anlamış bir herif. süper kahramanlar içerisinde en karanlık, en içe dönük hikayesi olan batman sanırım. nolan da bunu her seferinde süper kullanıyor. bane'in hikayesi müthiş. hapishanenin olduğu bölümler şiirsel olmuş. bir christian bale hastası olarak batman'e zaten bir şey diyemiyorum da o michael caine’in nasıl bir harika oyunculuğu vardır yarebbim. sarılasım geldi, sen ağlamaaa, dayanamamm diyerekten:(. filmin genel havasındaki bu lirik anlatımı çok seviyorum. da işte filmin eksisi, artısından çok. eksiler de baya afili eksiler yalnız. ama sanırım bu olay, batman'in ne yaparsak yapalım bir holuvud filmine döneceği gerçeğinden geliyor. nolan bile bunu aşamıyor. batman de bir amerikanya ego okşaması sonuçta. yani nolancım demiş ki, şiirsel-görkemli bir film çekerken gerizekalı amerikan seyircisinin de gıdısını okşayayım. işte, filme gelen eleştirileri oklarının tümü bu gıdıyı hedef alıyor. şimdi, oğlum bak git dedirten yerler neler misal? - benim aklıma en çok takılan hapishanedeki doktor ve diğer adamın, wayne ile konuşurken kaçan çocuktan hiç ''she'' diye bahsetmemiş olma ihtimalleri. çocuk orada doğduğuna göre en az 5-6 yıl kalmış. onun bir kız çocuğu olduğunu biliyorlar ve konuşurken devamlı child diye niteleyecek değiller, illa ki she demeleri gerekiyordu. belki benim atladığım bir nokta vardır. -şimdi holuvud klişesi dedik ama nolan gibi bir adam olunca işin içinde, gönül istiyor ki bunlar en aza insin. o, götleri sıkıştığı anda bile kedikadınla öpüşmeler, diğer kadınla iki arada bir derede yatmalar nedir? misal, miranda ile yakınlaşma aşırı derece boş kalmış. lönk diye yattı bunlar. arada bir elektirink bile yoktu. -miranda’nın o ölümü… ahaha evet o ölümü... misal bu şaka olabilir bence. böyle bir ayrıntı nasıl atlanır bilemiyorum. -yine tipik bir holuvud klişesi: ''sen benim kim olduğumu çakozladın, şimdi sana hikayemi anlatacağım.'' dışarıda millet birbirini kesiyor. miranda, batman’in böğrüne bıçak sokup, sen benim babamgile şunları yapmıştın, ben de böyle intikam alıyorum diye başlıyor anlatmaya, olay çözümlemeye. -batman gibi şüpheci bir herifin gidip miranda’ya hemen güvenmesi filan da saçma. -kedikadın rolündeki hatun, daha çok gossip girl akademisinden torpille kedikadın olmuş gibi. bir de adamları dövdükten sonra laf sokmalar filan… -o bombayı oraya buraya çarpıp çarpıp havalarda gezdirmeler... -komiser gordon’un (komisere inanamıyorum ama bir gary oldman aşkım var) bilmem kaç yıl önce bir çocuğa ceketini verdiğini hatırlayıp, ‘’vay babayın kemiği, wayne bu ya’’ demesi filan... (belki burada da bir şey atlamışımdır) --- spoiler --- işte bunlar hep ne şiş yansın ne kebap derdinden ortaya çıkıyor. kimse kızmasın valla batman eleştiriliyor diye. dali tablosuna kenan evren sızmaya çalışıyorsa bazı sahnelerde, tepkini koyacaksın tabi. ama işte tüm batman filmlerine baktığımızda nolan’ın yönettikleri, batman’in gölgelerine en yakışan filmler. nolan'ın batman'i başka bir batman o değil de... christian bale.... seviyorum :( onu ne yapıcaz :(
--- spoiler --- dvd ve bluray'inde daha da uzayacak olan film. director's cut versiyonu ile 3 saat olur sanırım. yapım aşamasında sızdırılan çoğu sahne yoktu zaten filmde ve bazı sahneler kimilerine kopuk gelmişti. sanırım bunun sebebi filmi kısa tutmak. örneğin bane'nin bir sahnesi kesilmiş; http://www.worstpreviews.com/….php?id=25701&count=0 --- spoiler ---
hapishane olarak chand baori kuyusunu sanki tepesinde silindir bir çıkış varmışçasına kullanmış filmdir, şurada kuyu daha iyi incelenebilir, http://www.treehugger.com/…well-of-chand-baori.html iki farklı mekanı amatör izleyiciler için iyi örtüştürmüştür, ancak o çıkılmaya çalıştığı silindir delikten girecek ışık aşağıyı nasıl o kadar aydınlatabilir, gölgeler nasıl yatık oluyor, kuyu merdivenleri yukarı doğru genişlerken nasıl birden dar bir delige dönüşüyor gibi soruları sormaya başlarsanız iş çöker, sevdiğim bir kuyuydu, vesileyle gördük iyi oldu,
zaman geçtikçe güzelleşen film. the dark knight izledikten sonra da böyle olmuştu. filmden çıktığımda ulan güzel filmdi ha falan dedik. sonra üzerinden zaman geçtikçe hastası olduk. bu da öyle olacak sanırım. 1 gün arayla battleship ve the hunger games gibi iki salak film izleyince, gözümde değeri katlanmış da olabilir bilemiyorum.
çıkalı daha 3 hafta olmamasına rağmen gişe hasılatı 700 milyon doları çoktan aşmış olan film. imdb'de yer alan istatistikler ne kadar güncel bilemiyorum ancak box office listesinde şu anda 732 milyon dolar gözüküyor. filmin 1 milyar dolar barajını rahatça geçebileceğini söyleyebiliriz. buradan şu sonuçlar çıkıyor: 1/çizgi roman satışlarının düşmesi ne dc'yi ne de marvel'ı batıracak. 2/bundan sonra ana akım çizgi romanlarda kaliteden çok filme uyarlanabilirlik göz önünde bulundurulacak. yani watchmen ve v for vendetta gibi über kaliteli ancak unfilmable eserler yerine filme uyarlanınca harika olabilecek çizgi romanlar önem kazanacak. kısacası civil war watchmen'i dövecek. 3/telif ücretleri yükselen batman türkçe olarak asla ama asla yayınlanamayacak. 4/artık kimse bir çizgi roman uyarlamasını "fazla ciddi" olduğu için eleştiremyicek.(bazı allame sinema uzmanlarımız batman begins ve the dark knight hakkında benzer eleştiriler yapılmıştı.)çizgi romanlar artık daha ciddiye alınacak. türkiye'de bile çizgi romanı çoluk çocuk işi görenlerin sayısı azalacak. 5/yeni batman filmini yapacak olan ekibin üzerinde korkunç bir baskı olacak.
--- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- herkes senaryo boşluklarını, klişeleri, saçmalıkları ve hatta karakterlerin tutarsızlıklarını güzel güzel yazmış. amınakoyim çok uzun zamandır beklediğim bi filmdi ve artık bi an önce izlediğim için mutlu olsam da filmin olmamış hissiyatını ben de yaşadım. uzun uzun nolan'ın batman'inin fantastik bi film olmadığının bu yüzden bu kadar senaryo boşluğunun olmaması gerektiğini falan yazmakla uğraşmicam. genel olarak filmi beğenenlere ve beğenmeyenlerin bi kalıbını çıkarttığımızda şunu görüyorum, nolan severler filmi beğenmekle kalmayıp filmi ve hikayeyi beğenmeyenlere saydırıyolar, aksiyon filmi sevip batman'i pek de ciddiye almayan superkahraman filmi lan işte diyenler de beğenmişler baya. arkadaşımla izledim filmi, kendisi de super kahraman filmi aksiyon bol ve kaliteli diye beğendi filmi baya. ama işte çizgi romanları okumuş, ya da en azından batman'e ilgili insanları hayatta kesmesine imkan ihtimal yok. normalde tam bir çakal artı süper zeka bane, bence filmde de yansıtılmış bu batman'i batırması ve betonlara bomba falan filan, ama inatla bane kaslı biri sadece ondan joker gibi değil diye yazması garibime gitti, tabii joker'in etkisi ayrı olabilir üstünüzde de olm herife de hulk zekası varmış gibi davranmayın lan. sırf fantastik öge olmasın diye bane'in maskesini morfin yapmış nolan, hadi eyvallah da aga o zaman tom hardy'yi almasaydın bari ya, bane2i çekmişsin alttan alttan yanyana gelince batman'den kısa kalıyo diye eyvallah da olmamış ki gene, zebellah gibi yap ondan dövemiyo olsun batman herifi bari. film eleştirmeni yeaeaea herkes diyenlere de, hayır amınakoyim film eleştirmeni değilim ama gördüğümü söyleyebiliyorum. herife senaryoda kopukluk şöyle şöyle şöyle klişeye gömülmüş diyosun, adam bana film eleştirmeni kesildin diyo. ulan söylediğim doğruysa ne tırıvırı yapıyosun? neyse alfred'in çok daha fazla gözükmesine de sevindim. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
uğraştıp bir türlü anlayamadığım bir filmdir. gidip 2 kere daha izlemeyi ve ondan sonra hakkında yazmayı düşünüyorum. hayır sinema salonu da klimalıydı, sıcaktan beyin erimesi de geçirmedim ama neyse. 2 kere daha izlemeden şunları söyleyebilirim ama --- spoiler --- gerçekten artık burunlarında bir maske, efendim bir malzeme olup pııhhh pıhhh konuşan saf kötülerden sıkılmadınız mı allasen? insan bunu anca 1 film (pardon 3) çeker. anladınız siz onu. kıpıııııhhhhhhhhhhh! marion sen ne kadar orostopol bir kişisin ya! her filmde piskopat piskopat ürküttün artık. bruce'cuğum... neyse birşey demiyorum. burnunun çatında bişi var ama olmamış o, zenginsin aldır onu 2 dakkalık iş. hem sonra millet batman'in sen olduğunu anlar o şeyden. ses tonun da maşallah bill'in "sookieehh!!!" demesinden hallice. tom hardy'nin yüzüne sadece 1 sahne mi? çok ayıp ya yaptığınız! nerede bu "kanunsuzlar" mıdır nedir izleyelim adamı adam gibi. --- spoiler ---
sinema eleştirmenliği yapacak kadar bilgi sahibi değilim, bu filmi sadece 8 yaşında bir çocuk gibi izledim, mantık aramadım. izlerken eğlendim ve mutlu oldum. çocukluk hayallerimizin kahramanıydı sonuçta batman. benim için asıl ilginç olan filmin 13 yaş ve üzeri için olması.
olmamış, baştan çeksinler amk.
beklentilerim çok yüksek olsa da, filmi izlerken beklentilerimin hiç aklıma gelmediğini fark ettim. bildiğin kendimi filme bıraktım, gözüme batan şeyler oldu, hoşuma giden yanları daha fazlaydı. seride asıl hoşuma giden tarafın, karakterlerin arkasındaki hikayeler yani çizgi romanın gerçeğe uyarlanması olarak düşündüğümde, serinin son filmini de bu açıdan başarılı buldum. lakin filmde anlayamadığım bir nokta mevcut, şöyle ki; --- spoiler --- --- spoiler --- bane ve ekibi wayne enterprise binasını havaya uçurup orada bulunan araçlara el koyuyor, daha sonra da bu batmobil'in birebir aynısı veya tasarım olarak oldukça benzerleri ile gotham sokaklarında fink atıyorlar. bu araçların wayne enterprise'dan ele geçirildiği fazlaca kişi tarafından bilinmesine rağmen, şehir işgal altındayken de, kurtarıldıktan sonra da kimse batman ile bruce wayne arasındaki bağlantıyı kuramıyor. hatta ikinci filmde bu bağlantıyı kuran bir lavuk, bruce wayne'e şantaj yapmaya falan düşünüyordu. herkesi geçtim bu aracı daha önce kullanmış olan gordon'un kafasında bu bağlantıyı kurması lazımmış gibi geliyor. bilemedim tabi... --- spoiler --- --- spoiler ---
hakkında bir iki kelam etmek zorunda hissettiğim film. orada burada ağzımdan bir şeyler kaçırabilirim. filmi izlemediysen var yoluna git. bir de uyarı koyayım --- spoiler içerebilir --- öncelikle filmi heyecanla beklemiş olan tayfanın arasında olduğumu söylemek istiyorum. uzun süre bekledim ve olası spoilerlardan korunmak için sağa sola bakmadım (geçen haftanın en kötülerindeki blake ile ilgili spoilerı gördüm ama. lan niye eksiliyorsunuz adamı. herif zaten başlığa yazmış spoilerı. kabak gibi duruyordu orda. bunları eksilemek de kötü.) kendi şehrimizin tırt sinemasında izlememek için ki hala amerikan pastası gösterimde zaten, iki saatlik yolculuk yaparak izmire gittik kardeşimle beraber. yeni açılmış süper falan diye optimumda izledik filmi. gerçi izlerken film bir yerde takıldı lan. herifler beş dakika falan uğraştılar. ama iyiydi yine de sinemanın sistemi. sesidir görüntüsüdür. hayvan gibi perde var zaten. fazla kalabalık olmasın diye sabah seansına gittik. ama toplamda 4 kişi izledik lan filmi. koca salon. baya tenha çıktı. gerçi filmin ikinci yarısında bir çift daha geldi ama onları hiç anlamadım zaten. ilk yarısını izlemediğin filme niye geliyorsun ya. ekşici bile olsan ilkini değil ikinci yarıyı izlemeyeceksin. kafalar karıştı. neyse filmi izledik. beğendiğimiz yerler oldu. bu ne lan dediğimiz yerler oldu. orta halli bir şekilde sinemadan ayrılıp tırt şehrimize geri döndük. sonrasında geleneksel film sonrası ekşi sözlük okuma seanslarına başladım ve beni son derece rahatsız eden yorumlarla karşılaştım. şimdi bu arkadaşları kategorize ederek kınayacağım. - nolan'ın sıçtığı boku yerimciler bu arkadaşlarla konuşmak mümkün değil. kafalarında nasıl görüyorlarsa artık adamı, uçmuşlar. yani en klişe yeri bile kabul etmek istemiyorlar. nolan yapmışsa vardır bir bildiği diyorlar. - bokum gibiciler bu arkadaşlar hiçbir şeyi beğenmiyorlar. senaryoyu beğenmiyor. oyunculuk beğenmiyor. efekt beğenmiyor. adam beğenmemek üzerine ihtisas yapmış. ulan alfredin mezarın başındaki oyunculuğunu da mı beğenmedim vicdansız herif. yanımda kardeşim olmayaydı bastıydım salya sümüğü. - beğenmiyorsan sen yapçılar bak güzel arkadaşım sen buraya her gün gelip, tayyip şöyle tırt, kılıçdar böyle tehey, bahçeli rayray derken usta muhtarlık belgenle falan mı konuşuyorsun? ya da taksicilerin, doktorların, mühendislerin anneleriyle çeşitli yöndeki isteklerini buraya yazarken bu mesleklerdeki geçmş başarılarını baz mı alıyorsun? - antin kuntin detaycılar filmin 01.21.53 anındaki güneşin yansımaları neden şu şekilde bir açıyla geliyor? şeklinde sorulara benzer soru sorar bu arkadaşlar. lan otur filmini izle. biraz zevk al. ne manyak adamsın. madem o kadar ince detaysın bari vatana millete faydalı bir şeyler araştır. onun dışında pek rahatsız etmese de bazı oluşumlardan da bahsetmek istiyorum. - geleneksel, sonraki filmi kötüleyiciler topluluğu - dur filmle alakası olmayan bir şeyler yazayımcılar - ben spoiler yedim başkası da yesinciler derneği bu arkadaşlara ileriki hayatlarında başarılar diliyor bu yılın sonraki büyük yapımlarında buluşmayı umuyorum. hobbit olabilir mesela.
en çok tim burton deme ödülünün en çok nolan deme ödülüne çevrilmesine sebebiyet veren film. tamam amk nolan'ı tanıyorsunuz kültürlüsünüz.
izleyen birkaç kişiden şu ve benzeri sorular duyduğum film.. --- spoiler --- to marion cotillard : where the hell were you during the "realistic death" lesson of your theatre courses???? --- spoiler ---
yuzune, 'seriously nolan? was this the best story you could think for a batman movie?' diye soyledigimin hayalini kurdugum hayal kirikligi film. resmen baska bir, 'kotu adamlarin elindeki, sehri yok edecek ve son dk.da onlenecek nukleer bomba filmi' olmus bu. nasil olurda boylesine bir uclemede ve bir batman filminde nukleer bomba klisesi kullanilabilir diye dusunmekten ve saskinliktan kendimi alamadim. alamiyorum. bu hikaye zaten iyi aksiyon sahneleri ile yedirilebilirdi ve yedirildi de. evet sahneler cok iyiydi ama bu mudur yani nolan abi? ha bi de senaryoda o kadar cok eksik ve mantik hatasi vardi ki: --- spoiler --- *bane hangi arada o kadar iyi organize oldu ve havada ucak ele gecirecek kadar profesyonel ve sadik adamlari bulabildi? hadi joker'de de ayni durum vardi ama onunkisi seytan tuyu, zekasi ve eglenceli oldugu kadar piskopat olmasinda yatiyordu. ve adamlari bane'e baglayan neydi? *hapishanedeki adamlarin bir anda wayne'e yardim eden kesislere donusmesi, *alfred evi terketti ama batman ve wayne haftalarca uzak kaldiginda, alfred gibi sadik bir hizmetkarin eve bi doneyim, bu adama neler oluyor ki deyip ortaya cikmasi gerekmez miydi? *polisleri yer altindan kurtarmak icin catwoman'inin gelip tek atista molozlari yikmasi mi gerekiyordu yani? o kadar yardim edebilecek polis hala gotham'da cirit atarken hem de. *hapishanedeki delikden ziplayip cikan wayne, colun ortasinda buldu kendisini. ama nasil olurda; elini kolunu sallayarak, girisin ve ulasimin nerdeyse imkansiz oldugu gotham'a ulasabildi? catwomanla opusme sahnesindeki zamanlama hatasi, miranda ile sevisme sahnesinin jet hizi ile gecistirilmesi vs. zaten yazilmis olanlar. ucaktan kacildigi, koprulerin ucuruldugu, stadin zemininin cokertildigi ve batman'in dayak yedigi sahneler ise guzeldi. --- spoiler --- 2. bolumun hemen her sahnesini, 1. bolumun de buyuk bir kismini hafizasinda barindaran biri olarak, 3. bolumden sadece saydigim bu aksiyon sahneleri aklimda kalacak gibi. ne yazik ki beklentilerimin cok cok altinda kaldi.
bekleneni verememiş filmdir. yalnız anne hathaway kadar harley quinn'e yakışacak bir kadın yok. catwoman olmamış sanki pek.
ben hala insanların neden gotham şehrini yok etmek istediğini anlamadım. joker'in hadi bir felsefesi vardı insanların kötü olduğuna dair. da bu bane ve gölge siki konseyi neden yok etmek istiyor bu şehri? hani yönetmek falan da değil, direk yok etmek. lan şehir kokuşmuş desen 10 senedir suç oranı dibe inmiş zaten. gotham cennet vatan olmuş. nedir sıkıntın senin arkadaşım? yok o felsefi alt yapıyı alamadım ben bu filmden. iyi bir aksiyon filmi olmuş böyle.
daha önceki bir tanımımda geneli hakkında değerlendirmelerde bulunduğum film. şimdi ise 3.seyredişimden sonra daha önce değinmediğim ayrıntılara ve kafamı kurcalayan yerlere döneceğim: 1/bruce'un çukurda tanıştığı bilge kılıklı,"ben herşeyi bilirim"havalarındaki yaşlı doktorun castte açıklanan ismi ne? adam bana venom'ın mucidi hugo strange'i anımsattı ama o adama hugo strange dersem çok "tuhaf"kaçacak. 2/selina'nın ortağı uyuzluk abidesi kız(imdb'de ismi jen olarak geçse de ben year one'da ve diğer birkaç batman macerasında gördüğümğz holy robinson olarak görüyorum kendisini.holy en azından biraz daha sevimliydi,bunu gördüğüm yerde dövesim geliyor.)tüm bu olaylardan sonra nereye kayboldu?sanki selina ile aralarında lezbiyenimsi yakınlaşmalar var gibi geldi bana. 3/bane lucius fox'un tumblerları sakladığı yeri nasıl en başından beri biliyordu? 4/en başından beri(prologu gördüğümden beri)dikkatimi çeken bi şey var. bu bane denen adam bu kadar çok sayıda intihar komandosunu nereden buldu? barsad dahi "ulan bu bane gerektiği zaman beni bile harcar"diye düşünmediyse ne olayım. bu 3 filmden şunu çıkarıyoruz ki kötü adamlar bir ideal uğruna ölmek konusunda kahramanlardan çok daha kararlılar. joker'in ölümle burun burunayken kahkahalarla gülmesi ve batman'in onu öldürmesini istemesi,reis el gulun ölüme giderkenki sakin ve huzurlu yüz ifadesi,düşen uçakta kendini feda eden elemanın "ortamın amına koyacaz değil mi bane"şeklindeki sorusuna "evet"yanıtını alınca ölüme gülümseyerek gitmesi,talia'nın "hihihihi. ben ölüyorum ama şehrinizdeki milyonlarca pislik vatandaşda nallları dikecek"diyişi(cotillard'ın oyunculuğu ile iyice komik bir hal almış)gibi örneklere bakınca ne batman'in,ne selina'nın,ne alfred'in,,ne fox'un o kadar cesur olmadığını görüyoruz. bu üçlemede iyiler cesaret açısından kötü çocukların çok gerisinde kaldılar. 5/ya hepsini geçtim de gordon yaralanıp bane'in yanına götürüldüğü sırada ortamda "bane" kelimesi geçmiyor. gordon kendisini yakalayanın isminin bane olduğunu nereden öğrendi acaba? cia kayıtlarında bu adamın fotosu felan mı var? öyle olsa bile gordon batı afrika'daki bir teroristin adını nereden duysun? 6/abi bu gotham'ın kanalizasyonları ne kadar temiz ya. dent yasası şehri temizlemeye kanalizasyonlardan mı başladı? 7/tamam talia burada çizgi romandakine oranla daha dişli daha sert vs. de. 12 yaşındaki bir kız çocuğunun o çukurdan kurtulabilecek atlayışı yapabilmesini aklım hala almıyor. yok ölüm korkusuymuş falanmış vs. o yaştaki bir kız çocuğunun o atlayışı yapabilmesi için maksimum dozda venom alması lazım. 8/filmin en başında league of shadows'un uçağı cia'in uçağına sessiz sedasız yaklaşıyor ve radarlara yakalanmıyor. ilginç. 9/selina batman'i bane'in elinden kurtarmak için o kadar hızlıca nasıl yetişti? millet can havliyle şehri terkediyorken epey bir vatandaşı ezmiş olmalı. şimdilik bu kadar. yazmaktan sıkıldım belki biraz sonra devam ederim...
insanların hataları bulmak için birbirleriyle yarışmaya başladığı film. sanırsınız ki başka filmlerde mantık hatası yok klişe yok. tim burton'ın batmanleri de güzeldi tamam da, ondaki hataları saymaya başlasak... peh.... yine de benim asıl demek istediğim istersek tüm filmlerde salakça mantık hataları bulabiliriz. the godfather'dan die hard'a, the shawshank redemption'dan con air'e, the silence of the lambs'den leon'a kadar... o yüzden bu filmdeki hataları bulmak için kasmak yerine, nolan'ın asıl söylemek istediği şeye odaklanmasını öneriyorum herkese. karşımızda iyiliğe ilham veren, kötülük karşısında sessiz kalmamamız gerektiğini, önemli olan şeyin korkusuz olmak değil korkuyu itici güç olarak kullanmak olduğunu, insanların süper güçleriyle değil iradeleriyle kahraman olabileceklerini söyleyen, faşist ya da antikomünist değil sadece kalplere hitap etmeye çalışan bir film bu. ekleme: aksiyon filmlerini belgesel niyetine izlemek isteyenler ne bok yerse yesinler.
büyük mantık hatalarıyla izleyiciyi mal yerine koyan film. adam the godfather, shawshank redemption'da da salakça mantık hatası bulabilirsiniz diyor; tamam çok kasarsan belki bulabilirsin fakat bunlar senaryoyu şekillendiren büyük hatalar değildir. arkadan ebesinin amı kadar uçak geliyo bizimkilerin ruhu duymamış; sonra da "ouuvv çok zekice bir plan, iyi tasarlanmış kötü adam". bi siktir git.
bu filmde hata bulmak için kasmaya gerek yoktur. film mantık hatalarıyla dolu. tek yapmanız gereken filmi gözünüz açık izlemek.
olamamış sinema filmidir. olduracak yeterli materyali bulunmaması bir kenara, yönetmenin nasıl gözden kaçırdığını veya onayladığını merak ettiren inanılmaz mantıksız sahnelerle dolu bir film. gerçekliği nedir bilmiyorum ancak nolan bu projeyi bir baskıyla, zoraki şekilde yapmış gibi duruyor. detayların adamı nolan, nasıl bu kadar üstünkörü bir iş çıkarmış ortaya merak ediyorum. eleştirilecek yığınla şeyi geçtim, o nasıl bir ölüm sahnesi allasen.
"insanların süper güçleriyle değil iradeleriyle kahraman olabileceklerini söyleyen, faşist ya da antikomünist değil sadece kalplere hitap etmeye çalışan", çizgi romanların havasını suç filmleri düzlemine oturtan the dark knight'ın, tüm olmamışlığının üstünü birkaç iyi oyunculuk ve müzikle örtmeye çalışan ve başarıyla göz boyayan yancısı. devamı demiyorum çünkü harvey dent dışında ikinci filmle hiçbir bağlantısı yok.
gecen gun 11:30 seansina gidip koca salonda tek basima, adeta evimin salonundaymiscasina bir rahatlik ile izledigim, christoper nolan'in cok basarili batman uclemesinin son filmi.
sözlükte mal turnusolü görevini layıkıyla yerine getirmiş filmdir. neymiş, uçağın yaklaştığını nasıl duymazmış cia. cık cık. e tabii, kapasiten yetmiyor ki oyun teorisi açısından değerlendirildiğinde cia ajanının sorgu stratejisinin hiçbir halta yaramayacağını açıklamaya, sen anca saçma sapan sözde hatalar ararsın. adamlar üçlemeyi muhteşem bir şekilde tamamlamışlar, keyif almayı deneyin biraz, marjinal olmak için kasmayın bu kadar.
hala aynı söylem üzerinden bir yerlere varmaya çalışanların olduğunu gösteren film. arkadaş ne alaka marjinal olmakla. filmin ilk iki film gibi düşünsel bir derinliği yok. beklenti karşılayamamasının temel nedeni bu. mantık hataları falan bahane yoksa. nolan beni sıçarken çekse beğeneceksiniz anasını satayım.
beğenenlerin, beğenmeyenleri marjinal olmaya çalışmakla; beğenmeyenlerin de beğenenleri nolan çektiği için zorla beğenmekle suçladığı film. film. film. bazılarımız beğeniyoruz. bazılarımız beğenmiyoruz. kavga etmeye gerek yok lan. bir tane film yani.
--- spoiler --- the dark knight'ta, joker'e yapılan ve sonuçsuz kalacağını batman'in bile bildiği sorgunun ardından, belini kıran adama "where is the trigger?" diye bağıran bir batman'e sahip film. nolan bu ikinci filmden aldığı cesaretle batman'i perdede üç dakika gösterirken, kahramanın baş kötüyle dövüştüğü hayati öneme sahip bu sahne de yazar/yönetmenin kendi yarattığı miti kendi eliyle yıkmasıyla ziyan olur. sonra cia ajanının sorgu stratejisiymiş, oyun teorisiymiş bana anlatmayın bunları. terminator 2'den otoban sahnesini çalan terminator 3 bile bu "kendi kendinin yanlış taklidini yapma" olayına estetik boyut katıyordu bir nebze. hadi zamanın ötesine. --- spoiler ---
18 tl lik bilet karsiliginda gorsel olarak izlemesi zevkli, seneryo olarak heyecanli ve iyi bir aksiyon filminden beklendigi gibi gaz bir ruh haliyle sinema salonundan cikmami saglamis sinema filmi. tek memnun etmeyen tarafi gotham yerine new york da cekilmis olmasi, nerde eski gotham city.. evet kesinlikle bir dark knightdegil ama 2.5 - 3 saatimi keyifle gecirmemi saglamis uclemecekmenin ve 3. filmde sinema seyircisinin beklentilerini asmanin ne kadar zor oldugunu da tekrar hatirlatmis filmdir. the god father ve the lord of the rings disinda 2. filmin uzerine cikabilmis bir yapim animsayamadim acikcasi. back to the futureda, the matrixde bile 2. den sonra 3. artik yavan gelir kabullenmek lazim.
ben ki nolan'ın batman serisini çok seven birisiyim, fakat bu filmi beğenmedim arkadaş. eleştirimi de yaptım, beğendiğim yerleri de belirttim. bu filmi eleştirenleri bir şeylerle itham etmek gibi saçma bir yaklaşım var sözlükte. kimse burada dikkat çekmek için eleştirmiyor bu filmi.
beğenenlerin de, beğenmeyenlerin de hep aynı cümlelerle fikrini savunduğu film. iki gruptan da aklı başında yazan adam az bulunuyor. özellikle beğenen tayfayla, kusura bakmayın ama oturup adamakıllı tartışmak güç, anında "sen şöyle olmaya kasıyorsun, sen şusun, daha iyisini çek" diye cevap alıyorsunuz. trajik bir şekilde bayılanlar da, sevmeyenler de çok sınırlı kalıpların ötesine geçemiyorlar.
geçen gün 14.30 seansına gittiğim ve tek sap olarak izlediğim. salonda 15 çift vardı. toplam mevcut 31'di. 31 sayısı mod2'ye göre alınırsa denktir 1(mod2) olduğu için ordaki 1 sayısı tabi ki bendim. ''bari yavaş öpüşün lan allahsızlar!'' diye pöğkürmek üzereyken film bitti.
nolan seriyi mümkün olan en kötü şekilde bitirmiştir, bundan daha kötüsü kariyerine büyük darbe vururdu! insanların bu filmi nasıl beğendiğini anlayamıyorum, zannedersem anlayamayacağım da. hele ki the dark knight ile karşılaştırılması büyük günah. -joker kaliteli bir kötüydü, bu filmde bane karı kız için "şehri nükleer bombayla patlatırım ha" seviyesinde bir--- +kes lan güzel film----şlaaak(osmanlı tokatı efekti) -bak amın feryadı, bir daha sözümü kesersen senin sülaleni sikerim. şimdi siktir git elini yüzünü yıka, gözünün de yaşını sil. bu film sayesinde böyle diyaloglar yaşanabiliyor, dikkat etmek lazım. zeka seviyesi düşük insanlarla bu filmi tartışırsanız aptalca argümanlar sunarlar filmi ve nolan'ı savunmak için. hiç acımayın patlatın tokatı, sonra akıllanırlar, diyalog sonrasında şu şekilde ilerler: -heath ledger keşke ölmeseydi de bu filmde de oynayabilseydi, güzel olmaz mıydı? +haklısın abi. -haklıyım tabii ki it, senin onayına mı ihtiyacım var at yarraa!
(bkz: ekşi sözlük'teki beğendin beğenmedin kavgası)
yüksek beklentimi karşılayamamıştır. bu benim fazla yükselmemden mi yoksa filmin fazla alçalması mı yoksa batman'in film boyunca uçması mı... nedendir bilemiyorum, kafa da yormayacağım. ama benim için de üçlemenin en zayıf halkası oldu. yani olmadı, olmamış.
the dark knight kadar olmasa da benim beğendiğim film. buradaki beğenmeyen kişilerin çoğu da benim gibi düşünüp bir önceki filmle karşılaştırdığından beğenmiyor zaten. heath ledger öldü, o inanılmaz joker karakteri yok bu filmde. bu yüzden eski film kadar güzel değil. en başından "bu filmde joker yok" diye izlendiğinde oldukça güzel bir yapım olduğu görülebilir.
--- spolier --- bir nükleer bombayı denize atmadan 5 saniye önce o nükleer bombanın etkilerinden uzaklaşacak mesafeye gidebileceğimizi iddia eden film. --- spolier --- nolan'ın hastası da manyağı da olsak film bunu iddia ediyor kardeşler, yapmayın etmeyin.
the dark knight filminden daha çok beğendiğim. joker yoksa bane var ki yanında bir de catwoman var.
nolan ın bir gün böyle klişe ve bayık bir film çekeceğini rüyamda görseydim kalkıp yüzümü yıkar, soğuk birşeyler içip aynaya gözlerimi açarak bakıp dişlerimi ve gözlerimi karıştırdıktan sonra göbeğimi kaşıyarak uyamaya devam ederdim.. ama tanık olduklarım maalesef insepşın içinde inepşın değil gerçeğin ta kendisiydi.. sen kınıyorum nnnoolaaaaan dırşş!!
heat ledger ya da marlon brando ya da al pacino'nun kurtarabileceği bir film değildir. çünkü filmin temeli boktan. yarrağım gibi bir senaryo ile bezenmiş siktiri boktan, klişe bir hollywood aksiyonu. benim için the amazing spiderman'in gerisinde bir süper kahraman filmi, rocky 4'ün gerisinde kalmış bir "geri dönüş" hikayesi ve izlemekten hiç hazetmediğim bir çok aksiyon filminden kat kat geride bir aksiyon filmidir. kumaş boktan olunca, üstüne altın iplik geçirsen de, netice boktan oluyor. bunca oyuncu kadrosuna rağmen siktiri boktan bir filmdir. öyle "iyi film, ama beklentilerimin altında" demiyorum farkettiyseniz. kelimenin tam anlamıyla siktiri boktan bir film kendisi. bir milyar kez daha tekrar ederim. klişeleri ve senaryonun saçmalıklarını tekrarlamayacağım. ben ve diğerleri milyar kez yazdık zaten. ilk filmin derinliği, ikinci filmin sürükleyiciliği yanında sikindirik bir hollywood klişeleri geçidi yapan, anlamsız bir filmdir.
bu filmdeki en güzel şey catwoman'ın götü.
üç filmin en kötüsü. ikinci yarısı neyse de, ilk yarısında senaryo klişelere tutunmuş. the dark knight'ı yapan adamdan fazlasını, en azından benzerini yapmasını beklemek de hakkımız. "popüler olana eleştiri yapıp marjinal olan adam" tefesine konacak olsak da, inception'da rastlanan, bu filmde de devam eden bir tatsızlık var; nolan kontrolü kaybetmiş gibi. filmlerin omurgasında çok fazla tanıdık şey var. konu zaten satıyor, prodüksiyon büyük, o zaman özel yapan şeyler nerede? sonuçta batman çekiyorsunuz, ne yapsanız satar. yeni filmlerini beklemek gerek tabii ama, nolan yüzünü sinemadan ziyade seyirciye dönmüş gibi. dozu giderek artan bir serinin finali böyle olmamalıydı bana göre.
kendi kategorisinde en iyi filmlerden birisidir.net klişeydi, hatası vardı falan filan geçiniz bunları senaryoda güzellik, hikayede bütünlük arıyorsan bu filmi seyretmeyeceksin zaten biliyorsun konusunu.
realite aramanın neresinin yanlış olduğunu anlayamadığım film. sen ilk filmden beri, sanal, eğlendirme amaçlı üretilmiş ve inandırma amacı gütmeyen kahramanın öyküsünün her şeyiyle bilimsel zemine oturtulma çabasını anla; karakterin fantastik hava ve ortamdan gelen kendine has kişilik özelliklerini, yönetmenin birinin gelip ortamları ve atmosferi gerçekçi olmak adına dağıtmasına rağmen unutturmamaya çalışmasını kanıksa; kendi kendini hedef tahtası gibi kullanan, klişelerden inatla kaçan ve son raddede "patlamaya hazır dinamit"i andıran the dark knight gibi bir filmin ardından bu filmin gelmesini içine sindir; tutarsızlıkları kendi gözünle de rahatlıkla görebilmene rağmen, sanki yönetmenin önceki işlerini izlememiş gibi bunları "çizgi roman uyarlamasıdır" diye gözardı et, sonra beğenmeyip gerçekçi olmadığından dem vuranı eleştir. bu nolan denilen adam daha önce inanılmaz olanı inanılır kılma konusunda gerçekten büyük işler başarmışken, ondan en azından gayet iyi giden batman serisinin son halkasında da bu duyarlılığı beklemek çok mu yani? bu kadar senedir çizgi roman okurum, normalde batman filmlerini sırf karakterleri yüzünden kayırma hakkına sahip kişilerden biri de galiba benim, fakat pozitif ayrımcılık yapamıyorum bu filme. sevdiği öğrenci düşük alınca ders alsın diye sözlü yapmayan öğretmen gibi düşünebilirsiniz.
filmden çıktığımda "güzel olmuş lan, nesine giydiriyorlar ki bunun?" dediğim ama burada okuyunca fark ettiklerimden yola çıkarak - ki bir film eleştirmeni yada sinefil olmadığımı da belirtmem icap eder - daha iyi olabileceğini düşündüğüm film. tekrarlamaya hiç mi hiç lüzum yok; oldukça fazla mantıksızlık barındırıyor içerisinde. her ne kadar fantastik bir film, uyarlama, realiteden uzak, çizgi roman vs. olsa da bozuyor insanı bu mantıksızlıklar, istemiyor insan milyonlarca dolar harcanıp yapılan ve bazı bağlamlarda mana ihtiva eden bir yapımda bu gibi şeyler fark etmek. izlenirken pek keyifli, pek hareketli, görsel şölenli, evet. ama can sıkmıyor da değil. özellikle de; --- mini spöyler --- öpüşmek nedir lan?
--- spoiler --- bane hapishanenin önünde devrim mottoları atarken üzerindeki deniz gezmiş montunu sadece ben mi görüyorum? --- spoiler --- çok başarılı film üst düzey emek var fakat bir önceki film the dark knight'ın gölgesinde kalmış.
bu filmi siktiri boktan yapan şeyler; taşıtların yakıt almadan gitmesi, polislerin traşlı çıkması, bruce'un şipşak oto-pilot yazması falan değildir. senaryonun klişelerle bezenip senaryo, senaristin istediği şekilde gitsin diye insanı filmden soğutacak basitliklere kaçılmasıdır. --- spoiler --- örneğin; bane'in şehri rahatça ele geçirebilmesi için on binlerce polisin aynı anda, anlamsızca hiçbir güvenlik önlemi olmaksızın tünellere gönderilmesi. resmen senaristin "ya bane şehri fethetsin. ne de olsa senaristim, böylesine anlamsız ve mantıktan uzak bir hareket yapsam da bunun yaratıcısı benim" demesi. batman 5 ayda iyileşip gelsin diye; bane'in "umutlandırıp öldürün" gibi saçma sapan ve altı tamamen bomboş kalmış bir muhabbetle bombayı hemen patlatmak yerine 5 ay beklemeyi tercih etmesi ve şehir boşaltılamasın diye "tetikleyici sizde" gibi saçma sapan bir yöntem tercih etmesi. resmen senarist şöyle demiş "ya şimdi batman'in iyileşmesi için nerden baksan 4-5 aya ihtiyacı var. o zaman 5 ay sonra patlayacak bir bomba koyalım. hmmm, ama şehir boşaltılır. o zaman şehir boşaltılmasın diye de tetikleyiciyi bunlara koyalım. hmmm, bane niye patlatmıyor hemen? tamam ona da 'ümit vermek' gibi bir muhabbet ekleyelim. tamamdır" hiçbir temeli, dayanağı olmayan resmen gökten indirilmiş hareketler bunlar. talia'nın saçma sapan ölümü, bombanın patlamasına 1 dakika kala öpüşmek ve konuşma yapmak, komünizm kötüdür, ana kötü karakterin aslında afilli bir aşık olması (aslında ana kötü olmaması) ve gerçekten yazmaya yoruldum 1-2 tane değil, onlarca klişe daha. senaryoyu boktan eden şeyler bunlar. basitliğe kaçılması bu senaryoyu bok eden. başka bir şey değil. --- spoiler ---
üstüne söylenecek çok şey var ama okuyacak adamları görünce insan vazgeçiyor. lucius'ın otomatik pilotu yazamadığını değil, stabil hale getiremediğini bile anlayamayacak seviyede izlemiş sığırlarla dolu ortam. ki ilk günü 14.15 seansında izledim, film bittiğinde salonun yarısının alkışlaması bunun habercisiymiş sdlkjfslk 70'lerde babamların mıstık sineması'nda bıraktığı işler amına koyim. hayatımın son birkaç ayını bu ülkede keyif alınabilecek bir şeyler aramakla geçirdim. uyuşturucudan başka bir şey olmadığına ikna olunca gidicem (kullanmıcağım için gidicem mına koyim kullanmaya gitmicem).
christoper nolan'a bir hitchcock vecizesi ile seslenmek istediğim film: the more successful the villain, the more successful the picture. * bane hitchcock ustanın açıkladığı formül ile filmi uçuracak bir potansiyele sahip iken nolan bunu ve buna ek diğer bazı güzel fikirleri yeterince işleyemeden sanırım birazda pg 13 barajına takılmamak ve gişe başarısı için şart olan teen kitleye hitap etme kaygısıyla filmini tamamlıyor. sonuçta fikri bulan da nolan heba eden de, bize "daha iyisi olabilirdi" diyerek gene de keyifle izlemek düşüyor.
sadece bu son film değil genel olarak nolan'ın batman serisine bakarsak, gotham ahalisinin christian bale'in o çemçük ağzını hem batman'de hem bruce wayne'de görüp arasında bağ kuramamasıdır bu filmleri boktanlaştıran. ve michalel keaton gibi ufacık tefecik bir adamın maskeyi geçirince devleşmesidir eski seriyi güzel yapan şeylerden biri. 1000 kişinin arasından seçilir lan o ağız. bu bir. --- spoiler --- 2. filmde kötü adama vapurlara bomba koydurup tetiği sivillere emanet eden nolan 3. filmde de şehrin üzerindeki bomba tehdidi ve tetiği sivile verme durumunu niye kullanmış? bu kadar kısır olduğuna inanmak istemiyorum nolan, yo dostum yoo... --- spoiler --- na bu da iki.
beklentilerimi karsilamayan film. batman cok az gozuktugu gibi spiderman hic gozukmedi. bence nuri bilge ceylan'in potemkin zirhlisi cok daha iyi bir filmdi. joker'in olmamasi buyuk eksiklik, oysaki yurttas kane'deki performansindan sonra hith hoeth hath heath ledger cok iyi yakisirdi bu filme. catwoman'in da kedi olmamasi, bildigin kadin olmasi gozlerden kacmadi. ayrica batman ve bruce wayne'i ayni aktor (ben affleck) oynuyor; nolan kimi yemeye calisiyorsa bu filmde olmamis. hadi lan ordan.. bence filmi tim burton yeniden cekmeli ve johnny depp batman'i, helena bonham cartman da catwoman'i oynamali. hatta muzikal olsun.. bir tek marion cotillard'in olme sahnesi profesyonelceydi.. guzel oldu, cabuk oldu. esine akrabasina olum acisi yasatmadi, ele gune yuk olmadi..
--- spoiler --- sonunda bir 9gag postu dile getirmek istediğimiz hususu dile getirmiştir: http://9gag.com/gag/4995090 --- spoiler ---
--- spoiler --- ya kurgu filmde mantık hatası bulmaya takıntılı insan gibi olmak istemiyorum ama hakkaten batman o kuyunun dibindeyken taşlardan atlamak yerine niye direk belindeki ipe tırmanmadı ya? son çıkışı yaptıktan sonra o ipin ucunun tünelin başında bağlı olduğunu görüyoruz o ipi kim tünelden çıktı da bağladı oraya? çok bariz bir şeyi göremiyormuşum gibi geliyor ama eğer gördüğüm gibiyse bir deli kuyuya taş atmış kırk akıllı çıkaramamış --- spoiler ---
en iyi oyunculuğu joseph gordon levitt'in sergilediği serinin son filmi.
--- spoiler --- spoiler koyalım da sonra ana-bacı gidiyor millet. ya bu filmin neresi güzel ve bu kadar popüler olmayı hak eden ne yapmış biri bana mesajla falan açıklasa. bildiğin iyilerin kazandığı, son dakikada bir patlamanın önlendiği, filmin ortalarında iyi karakterin zor duruma düşüp sonra kurtulduğu, sonunda nolan tarzı bir şaşırtmaçın olduğu film. lan bildiğin patlamayı önleyince öpüştüler amk. yuh. neyi efsane bu filmin, nerde felsefe amk? tek artısı (belki de eksisi) giderek artan anne hatavay fetişim oldu. --- spoiler ---
batman yani bruce wayne, çizgi romanda joker'in ensesine her yapıştığında onu öldürmesine ramak kalmış olurdu. öldürürse aynı joker gibi olacağını, yani düşmanına dönüşeceğini bilirdi. bu yüzden öldüremezdi, jokere karşı olan öfkesini dizginlemeye uğraşırdı. yıl 2012 hollywood wwii dönemi nazi propaganda filmlerini aratmazcasına bir propaganda aleti olarak, gündemin en popüler filmlerinden the dark knight rises ile düşmanına dönüştüğünü gösteriyor. filmde faşist ve sağcı elementleri karakterleri "iyi" olarak resmederken kullanarak, sosyalist/solcu elementler "kötü" karakterleri resmetmek için kullanıyor. sonra da kalkıp her terör olayında kürt halkını suçluyorsunuz. aradaki farkı bilmem ayırt edebildiniz mi? propaganda, ahoy?
--- spoiler --- hakkında yapılan eleştirileri görünce gülmekten alıkoyamıyorum kendimi. "polisler traşlı çıkıyor rerörörö" ya hacı dayılar, içeriye koskoca kasalarla haftalık yemek gönderiliyor, jilet mi gönderilmeyecek? komik milletiz gerçekten. --- spoiler ---
slavoj zizek devrimci vahşet ve occupy wall streetile ilgili birsürü şey yazmış. galiba film ile christopher nolan'ın ows'yi ileride vahşeti de içerecek bir devrimci harekete dönüşeceğini tahmin ettiğini felan: http://boitempoeditorial.wordpress.com/…ight-rises/ filmi ilk başta sevmedim ama daha sonra saçmasapanlıkların (polis ve suçlu yumruklu meydan savaşı felan) arasında verdiği ya da vermeye çalıştığı o v for vendetta havası hoşuma gitti.
--- spoiler --- bu gazla 10/9 veririm şimdi. ama şu an bu gazla 10/10 verenler de bir sene sonra artık heyecanları geçtiğinde filmin çerçevesini daha net görüp notlarını biraz aşağı çekeceklerdir eminim. çünkü sahiden o kadar iyi bir film değil yaa. evet nolan filmi. evet batman filmi. evet harika bir görsellik. ama vaadettiği içeriği, derinliği sunmadı bana. fanatizmin lüzumu yok. klasik nolan görselliği hariç batman ile epey alakasız ve yavan bir filmdi bence. the dark knight en az 9.7'yi hak eder bak. en az. ama bu filmin birkaç hoşuma gitmeyen yanı vardı yani. mükemmel bir görsellik. fakat batman'e pek doyurmuyor insanı. film de kısa zaten. the dark knight çok uzundu. bu kimine göre bir artı kimine göre bir eksi idi. bana göre artı, çünkü batman'i gördüğümüz sahneler de fazlaydı o filmde. doyuyorduk batman'e. joker'in peşinden bir oraya koşuyordu adam bir buraya. bu film ise hem kısa, hem de çoğu yan karakterler üzerinden ilerliyor zaten. batman'i de daha çok bruce olarak görüyoruz. hepi topu iki tanecik batman aksiyonu sahnesi var. gerisi uçak muçak. tam bir "kırılma" da olmadı zaten. bir omuru kaymış sadece. tık diye düzeltiverdiler. orijinal hikayeyi bilenler bilir, batman bane tarafından uzun bir süreç sonunda çökertilip tam anlamıyla "kırılır." hem bedenen hem de ruhen kırılır. (ve yerine başkası geçer bir süre. bruce uzun süre yatar. bambaşka ve muazzam bir hikayedir.) filmde bu yok pek. film başlıyor, batman hemen kırılıp beklemeye gönderiliyor. çok çabuk geçiştiriliyor o sahne. bilmeyen anlamaz bile oradaki o göndermeyi. oysa bir sürü insanın nasıl olacak diye heyecanla beklediği bir sahneydi. ama belli ki sırf bunu koymak için koymuş filme nolan, "bane'i koyduk, bunu koymazsak olmaz şimdi, millet laf eder" demiş, ama sonrasındaki olayları da işlemediği için anlamsız kalmış. yani kırılması için sebep de yok zaten. kırıldı falan diyorlar da kırılmıyor tabii adam niye kırılsın. bir şey olmadı ki. kırılacak darılacak gücenecek ne var bunda. neyse konu boka sarıyor. pek bir psikolojik altyapısı yok işte filmin. the dark knight biraz felsefik idi. bu da biraz psikolojik olmalıydı. ama olmamış. yani denenmiş ama süre yetmemiş. velhasılı, bir film daha yapmamak için çok değiştirmişler hikayeyi. o da olmamış haliyle pek. film olarak kötü değil bak. hayvan gibi görsellik, kahramanlar kötü adamlar falan. fazla kafa yormadan izlersen iyi. ama kafa yoran bir insansan başlıyor dökülmeler. adam diyor niye kafa yoruyorsun. e sen niye yormuyorsun, kafasız mısın? adam onca iyi iş yaptı. sırf yapan kişiden dolayı böyle kötü bir filmin eksik yanlarını niye görmezden geleyim şimdi. the dark knight'ın sonunda cıva gibi bir batman gördük, olgunluk seviyesine ulaşmış, gücünün doruğunda. bu filmde de öyle başlamalı ve sonra kırılmalıydı. sonra bir süre yatmalı, yerine başkası geçmeli falan filan sonra geri dönmeliydi. ama öyle yaparlarsa bir film daha yapmak gerekir diye epey değiştirmişler ve geçiştirmişler mevzuyu. daha bu filmin başında mantıklı bir sebep olmaksızın çökmüş, elini eteğini çekmiş bir bruce görüyoruz. bruce bu hale kırıldıktan sonra gelmeliydi. rachel'ın ölümünü aşıp joker'in işini bitirmişti. şimdi 8 sene sonra bile rachel yüzünden bu kadar çökmüş olması saçma, anlatabiliyor muyum? bu ruh halinden on saniyede sıyrılabilmesi de ayrı bir alem. kırıldıktan sonra da pek bir şey olmuyor. hapishane mapishane falan bambaşka bir kurgu var. pek "batman" olmasa da değişik yani, fena değil. ama yine de inception ve the dark knight gibi filmleri yapan christopher nolan'dan daha iyisini beklerdim. çıtayı o kadar yükseltti ki, bir daha kendisi de ulaşamadı oraya. sırf yapmış olmak, seriyi bitirmiş olmak için yapmış bitirmiş gibi biraz. aklında başka filmler var belli ki. senelerdir batman bekliyor millet, araya inception falan soktu, artık daha oyalarsam döverler beni diye düşündü ve zoraki yaptı belli ki. bir an önce bitireyim de işime gücüme döneyim dedi. bir özensizlik var filmin üstünde. the dark knight kadar özene bezene işlenmemiş kurgusu. filmden çıkınca o gazla şahane gidiyor insan bir süre ama üzerinde düşününce mantıksızlıklarla doluydu film. her şey tam zamanında oluyor, son anda oluyor, adam tam ona ihtiyacımız olan anda yetişiyor; yani alışılmadık ve beklenmedik hiçbir şey yok filmde. bir sonraki sahnede neler olabileceğini tahmin edebiliyorsunuz romantizm akımında verilmiş eserler gibi. her şey idealize edilmiş rollerde çünkü. nasılsa kurtulacaklar diye izliyorsun. kurtulmayınca bile şaşırmıyorsun, çünkü bu da çok alışılmış bir klişe. the dark knight'daki o "beklenmedik şeyler olacak" gerginliği yok filmde. fersah fersah uzak. heath ledger'ın zamansız gidişinin de payı büyük bu filmin başarısızlığında. arada öyle kopuk bir film olarak kaldı the dark knight. mecburen sadece begins ile bağlantı kurmak zorunda kaldılar. begins'te gölgeler birliği gotham'ı yoketmek istiyordu çünkü artık umut kalmamıştı. son filme geldiğimizde ise gotham artık bostancı sahili kadar nezih. sırf thalia'nın kaprisi için koca şehir de yokedilmez ki canım. batman bir şehri kurtarmak için ille de gölgeler birliği'nin yönteminin gerekmediğini kanıtlamıştı işte. catwoman hiç beklemediğim kadar iyiydi. fragmanları izlerken tıpkı joker'i ilk gördüğümüzde dediğimiz gibi "olmamış ki bu" demiştim ama lafımı yedirdi. fakat onun da rolü daha fazla olabilirdi. batman bile bu kadar azken catwomen iyice yüzeysel kalmış. the dark knight'daki two-face gibi çok az işlenmiş. kadının catwoman olduğuna bile değinmediler lan. öylesine bir hırsızdı. ne kediliği vardı ne bir şey. bildiğimizi varsayarak çekmişler. ilk kez tanışacak biri için sıradan bir hırsız kadın. ve catwoman batpod'un üstünde feci seksi görünüyor. evet. gerçekçi bir bane tip olarak ancak böyle olabilirdi. tom hardy filmden önce az daha vücut çalışsaymış iyiymiş ama tipi sesi mesi tam oturmuş. maske hikayesi de klasik bane'den yine oldukça farklı. fakat catwoman tarafından bam diye kolayca ve basitçe öldürülüşü de tam bir sıçıştı. bane lan bu. ona aksiyondan sonra böyle bir saniyede mi gider bu adam?? thalia'nın ortaya çıkması şaşırttı. o da yine oldukça farklı çizilmiş bir karakter. normalde bilen bilir, arada batman'e yavşar catwoman gibi. böyle uzaktan uzağa yavşak flörtöz bir ilişkileri vardır. ölmek ra's al ghul'u biraz geliştirir sanmıştım ama yok. herif hala aynı kafada. ne de olsa ölümsüz. liam neeson'a böyle bir kötü karakteri yakıştıramadığımdan sanırım, o öyle fenalıklar yaptıkça benim kalbim kırılıyor. konduramıyorum adama. bruce alfred'e öyle davranmaz. davransa bile alfred bruce'u bırakıp gitmez. orası olmamış. karlı hava, karlı yerlerde gezinen batmobile, karlı havada yürüyen batman ve catwoman falan bariz bir önceki catwoman'lı film olan batman returns'e göndermeydi. yoksa ne alaka kar. thalia bağlantısı begins'ten bir sahne ile çok iyi kurulmuş. bağlantıları daha iyi görmek için bu filmden önce begins'i bir kez daha izlemek gerek. ama ilk filmi çekerken bu filmi düşündüklerini sanmıyorum. o kadar düşünülmüş bir havası yok bu filmin. bence onlar da önce begins'i tekrar bir izlemişler ve ona uygun olarak çekmişler sadece. tamam anladık son filmdi, daha çekmeyecekti falan ama bunun için sonunda batman'in ölmesi gerekmiyordu. iyice sıvamasaydı böyle yine iyiydi. millet ısrar etse de sen yine çekme tamam. ama batman'i niye öldürüyorsun. batman ölmez. yani süperkahraman olayı biten bir şey değildir. süperkahramanlar -süper güçleri olmayanları bile, evet- hiç yaşlanmazlar, ölmezler. yaşlı oldukları alternatif hikayeler yazılabilir zaman zaman. ama ilk üretildikleri 1930'lardan bu yana hep aynı yaştadırlar. ölmezler. (dc geçenlerde çizgi romanda da öldürmek gibi bir dallamalık yaptı gerçi ama olmaz yani o.) bu yüzden batman'in ölmesi her ne kadar nolan'ın gerçekçiliğine uysa da, içimi fena burksa da süperkahraman temasına hiç uymayan ve filmi sıradan bir aksiyon filmi sıfatına sokan bir şey. (herhangi bir derinliği olmayan, bol patlama sahneli, son anda bomba yoketmeli, sonunda kahramanı ölmeli film işte. biraz fazla klişe. catwoman yine son anda dönüyor falan. dönmeyeceğini düşünen var mıydı? alışılmadık pek bir tarafı yoktu the dark knight'ın aksine. daha söylettirmen artık.) bundan sonra yeni batman filmi çekmeyecek olsa da öldürmemeliydi batman'i. farklı bir son yaratmalıydı. ve biz batman'in hala oralarda bir yerlerde gotham'ı savunmaya devam ettiğini düşünerek ayrılmalıydık sinemadan. batman'in macerası bu kadar kısa sürmez, süremez. daha tonla karakter vardı çıkacak. filmi çekilmese bile. evet otomatik pilota çok fazla vurgu yapıldı. ki millet arada kalsın. tamir de etmiş bruce falan. ama o otopilot meselesi büyük sıçıştır bence. hiç içime sinmeyen bir manevra. bruce'u son anda bat'in içinde açık seçik gördük, o başka bat miydi, yoksa son anda mı atladı, kendisini öldü gibi mi gösterdi, "bu şehre daha her şeyimi vermedim" falan diye. alfred önceki hayalinde bruce olarak hayal ettiği kişinin başkası olduğunu görüyordu, bu sefer gördüğü gerçek miydi, yoksa "artık onu görüyorum, çünkü bruce artık huzura erdi" hesabı yine kendi hayali miydi bilemiyorum. alfred bruce'u floransa'da kafede görene kadar öldü sanıyormuş bilmemne. ulan insan bi şaşırır amına koyim. kendi hayali olmasa nasıl bu kadar tepkisiz kalsın. ama ilk saniyede 18 km çapındaki bir alanı buharlaştıran bir nükleer bombadan son anda uçaktan atlayarak kurtulamazsın hacım. yol boyunca da atladığına dair hiçbir şey görmedik. kimse de görmedi. e bruce'u son ana kadar uçağın içinde de gördüğümüze göre, kurtulduğunu varsaymamız için yolda durup uçakları değiştirmiş, bombalı bat'i otopilota alıp açık denize ayarlamış, kendisi de diğer bat ile arazi olmuş olabilir. iyi de bu ikinci bat'i kimse mi görmedi? hoş, filmde kimse hiçbir şeyi görmüyor zaten. mantıksızlık dolu film boyunca. ama çapı 18 km (yarıçapı 9 km) olan bir nükleer bombanın etkileri yalnızca ilk saniyede buharlaştırdığı alanla sınırlı değildir. bunun nükleer serpintisi var, radyasyonlu rüzgarı var, saçmalamayın amına koyim, atlamış olsa bile ne bruce kalır orada ne gotham kıyıları. yalayıp geçmesi lazım en azından ki o bile nesiller boyu sakat çocuk doğumlarına yeter. yarıçapı 9 km diye birazcık uzaklaşmakla olur muymuş. dünyaca ünlü bruce wayne de parasız pulsuz nasıl kimlik değiştirip yeni bir hayat kurup yaşasın lan floransa'da hiç tanınmadan? yüzünü değiştirmesi lazım estetikle. niye kendini öldü gibi göstersin olum bu adam. yarın öbürgün yine şehre bir manyak dadansa yine dönmek isteyecek bruce. robin'e falan bırakmaz işi. basbayağı öldü işte. ayrıca selina kyle ile o iş yürümez abicim saçmalamayın. hayatının kadını falan değildir o öyle birlikte kaçıp sakin bir hayat kurmalık. bruce hep yalnızdır. yok selina'nın çok parası varmış, bir düğmeye basınca bütün sabıkanı silen program geliştirmişler, onunla halletmiş falan. çocuk mu kandırıyosunuz amına koduklarım. oruç ağızla küfrettirdiniz beni ya. sizi moriarty'ye havale ediyorum. bruce ölmüş olsa da olmasa da batman öldü gotham için. artık yok. benim demem bu. ve bu da olacak iş değil. batman ölmez, bruce wayne batman'i bırakmaz. macerası bu kadar kısa sürmez. hele robin batman olarak hiç devam edemez. o şekilde devam ettiği hissini uyandırmasını kabul etmiyorum ben. bu da bi sıçıştır. tıpkı inception'ın sonu gibi izleyiciye bırakılan bir son, fakat bu filme yakışmamış. nıç. sevmedim ben bu filmi hocam. dev aksiyonlar, devasa görsellik var ama o kadar. içerik olarak bir begins kadar bile etmiyor gözümde. harala gürele çok çabuk olup bitiyor geçiştiriliyor her şey. karakterlere hiç değinilmiyor bile. bruce'un bunalımı, geri dönüşü falan 5 dakika bile sürmüyor. nasıl içime sinsin lan bu. fragman gibi film. benim için batman, begins ve the dark knight'dır. rises'dan da birkaç güzel "sahne" alırım. onun dışında at çöpe gitsin. gerçekten büyük hayal kırıklığı. sıçmış resmen finalde. eski batman konseptine devam en iyisi. tim burton filmleri iyidir... adamın filmleri bir anda kıymete bindi gözüme bu sıçıştan sonra. aslında tim burton hala öcülü böcülü şeyler yapacağına günümüzün olanca teknolojisiyle şöyle baştan bir ele alsa batman'i şahane olur. eski gotik batman temasına dönüş yaparız. nolan'ın gerçekçi teması harika başladı, <capslock> mükemmel </capslock> devam etti, ama devasa bir sıçışla noktalandı. öyle iki üç patlama çatlama sahnesi yetmiyor maalesef. üzerinden zaman geçtikçe daha da düşüyor notum. hayır bir de mantık ve gerçekçilik aradığım için kızıyor adam bana. e ben bir filmde bunları aramayacaksam duvarı izleyeyim aynı hesap? ararım tabii lan. aptal yerine koyulmaya mı gidiyorum filme. önceki filmleri ultra gerçekçi oluşları yüzünden beğenmedik mi biz? şimdi saçmalıklarla dolu olan bu filmi niye gözüm kapalı savunayım fanatikçe, beyinsiz miyim ben. "filmde mantık aranmaz"cılar çıkıyor sonra ortaya. aaal aranmaz. fantastik bir şeyde de mantık gayet aranır elbette. çünkü eser kendine bir mantık düzlemi oluşturur, kendi evreninin sınırlarını çizer ve o sınırlar içinde kalır. öncesiyle ve sonrasıyla çelişmez. tutarlıdır. örneğin bir önceki bölümde bir canavar tarafından ısırılan bir karakter bir sonraki bölümde başka bir canavardan duvarda yürüyerek kaçıyorsa "e madem böyle bir özelliği vardı da geçen bölümde niye kaçmadı?" der millet. mantıksızlıktan kastımız bu. kimse fantastik bir şeyi gerçek hayatla kıyaslayarak mantıksız demiyor yoksa. fantastik şeylerin de kendi evrenlerinin bir mantığı vardır ama. ha her fantastik şeye mantıksız diyen ufak bir düz adam kitlesi var evet, onlar denyodur zaten, "hadi canım, böyle şey de olur muymuş" der her halta. onlarla hiçbir şey izlenmez zaten; ama bir dizi kendi içinde bile tutarsızsa, kendi çizdiği evrenin kurallarının da dışına çıkıp insanı aptal yerine koyuyorsa küfürü hak eder. "fantastik şeyde mantık arıyorsunuz" diyen adam da sopayı. bir eseri saçma olmaktan kurtaran şey, kendi koyduğu mantık kurallarına, belirlediği sınırlara sadık kalmasıdır. bunu beklemek de izleyicinin hakkıdır. yoksa kendini boşuna izlemiş, aptal yerine konulmuş hisseder. kaldı ki nolan'ın batman serisi fantastik değil realist idi. e ben bunu kendi içinde tutarlı olmasının yanında gerçek hayattaki mantık kurallarıyla da karşılaştıracağım elbette. çünkü eser realist olma iddiasında. sen nasıl düşük beklentili bir malsın ki ne verseler yiyorsun. robin saçmalığına girmeyeceğim demişti nolan, girmedi de, ama sonuna kondurmadan da edememiş. yine çok farklı bir biçimde olsa da. fakat robin batman'siz tek başına olmaz. gitmez yani. (batman'in yanına da gitmiyordu ya neyse.) hadi bruce varken bruce kendi parasını kullanıyodu onca techizat için. şimdi robin tek başına kimin parasını kullanacak, nerede barınacak lan? mağarayı buldun diye buyur gel mi diyorlar hemen adama. servet mervet de kalmadı zaten. baban değil ki bu adam mirasını harcayasın. böyle ucuz sahneler açıkçası beni pek tatmin etmedi. yani o görkemli son hissini yaşatmadı. bitse de gitsem diye izledim sırf sonunu görmüş olmak için. oysa the dark knight'dan "ohaa, ne izledim lan öyle..." diye faltaşı gibi açılmış gözlerle çıkmıştım. hiç alışılmadık şeyler görmüştüm. artık bıktırmış bir hollywood filmi klişesidir: "bundan sonra mülkiyet yok, herkes eşit, herkes istediği yerde oturabilecek, istediğini yiyip içebilecek" diyenler yine kötü adamlar filmde. ve yine asıl niyetleri bu değil, aslında yalnızca güç isteyen, güç için onu bunu öldürmekten çekinmeyen, sonunda herkesi eşitlik diye kandırıp dünyayı havaya uçurmak isteyen çok fena insanlar ve şanlı amerikan ordusu yine bizi kurtarıyor kötü adamlardan. ve o batman büstü çok komikti lan. o ne olum öyle çok saçma. bruce wayne büstü olsa anlayacağım da batman büstü ne lan ahaha. the dark knight'ı 4 senede onlarca kez izlemişimdir açıp açıp. bunu en fazla 2 kere daha izlerim. öyle bir film işte. tekrar tekrar izlenecek bir şeyi yok. klasik batman konseptine her açıdan fazla fazla doymak için sizi batman arkham asylum ve batman arkham city oyunlarına davet ediyorum. hatta dizimag şimdi millette filmin gazı var diye eski batman animated series'i de yüklemeye başlamış. saldırın. batman'e doyalım. --- spoiler ---
kesinlikle ve kesinlikle imax olarak izlenmesi gereken bir filmdir. o görselliğin hakkını başka bi şey vermez. şu an sadece filmi yeni izlemiş olmanın verdiği sersemlik var o yüzden spoiler kısmına girmeden yüzeysel bir yorum yazıcam. daha sonra uzun uzadıya yazarım. evet batman begins ve the dark knight değildir. o filmlerdeki kadar ince işlenmiş bir senaryo ve felsefik derinlik yoktur. ancak "bok gibi", "sakın gidip izlemeyin" demek harcanan emeğe saygısızlık olur. zira ilk sahneden sonra bi 5 dakika falan ağzım açık kaldı sanırım. izleyenler hangi sahneden bahsettiğimi anlıcaklardır. ayrıca müzik ve özellikle batman ve bane'in dövüş sahneleri çok iyidir. beklenenden zayıf bitirse de nolan batman karakterini çok iyi çözümlemiş ve beyaz perdede hakkettiği yeri kendisine kazandırmıştır.
bu filmde gerçekçilikten uzak şeyler bulanlar ağzının suyu aka aka star wars serisini baştan sona izlemiş ergenlerdir. gayet güzel filmdir, ve bu tarz filmlerde -ki batman serisi bu tarz filmlerin en gerçekçisi idi- her zaman gerçekdışı olaylar izlemişizdir, onu bunu bırakın butterfly effectde adam günlüğünü okuyarak geçmişe dönüyor, eternal sunshine of the spotless mind filminde adam anılarını sildiriyor, back to the future serisinde zaman makinesi ile zamanda yolculuk yapılıyor, terminator serisinde hem zamanda yolculuk yapılıyor, hem makineler yapay zeka ile insanlara saldırı kuracak şekilde kendi kendini programlıyor. spider man serisinde adamı örümcek ısırıyor adam gelişim gösterip güçleniyor. yanlış anlaşılmasın bu filmler en sevdiğim filmlerdir. fakat yıllardır bu tarz filmler izleyip de batman nasıl program yazıyor yeleği nasıl kurşun geçirmiyor tarzı abidik gubidik sorularla zihninizi bulandıracaksanız tarantino filmlerinden başka film izlemeyin. bir de sol görüşlülerin ve komünistlerin bir antipatisini kazanmış galiba. ben de sol görüşlüyüm. bane in devrim nidalarını dinlerken hoşuma gitmedi değil, fakat film siyasi bi mesaj vermek için yapılmış bir film değil. ki batman karakteri siyasi bir düşünce üzerine yaratılmış bir karakter değil. bir the smurfs değil bu film ya da bir v for vandetta değil. bana siyasi yönden eleştirilmesi de saçma geldi. nolan'ın bane karakterine devrimci bir özellik yükleyip mağlup olmasının üzerine devrimci mücadeleyi yıktık yaşasın gibi bir anlam yüklediğini düşünmüyorum. terminatör serisinden sonra bana heyecan veren ilk filmdir. bu filmi izlemeden önce ilk iki filmi mutlaka izleyin, filmin senaryosu olarak ilk iki filme çok bağlı olması da, karakterler ve olaylar -özellikle ilk filme- diğer filmlerle zincirleme özellik taşıyor. imdb notum 10 üzerinden 9. not: makine mühendisliği öğrencisiyim.
batception. yazamadan duramadım. onun haricinde tek kelimeyle muhteşem olmuş. beyni yok, fikri çok insanlar tarafından dibine kadar eleştirilmiş, okudukça farklı bir film seyrettim galiba diye düşünüyorum. gidin, seyredin, devam edin hayatınza. nolan olmuş, ahmet olmuş, takılmayın bunlara. 22 sene önce ilk batman filmimi sinemada seyrederken de böyle hissetmiştim kendimi. sanırım bir defa daha seyredeceğim. bu arada nolan efendi sözüm sana, terminator salvation ve x-men i de sen çekseydin keşke. zaten bir sene superman ı beklicez, iki üç yıl da onları beklerdik. ''amk ordan çocuk nasıl atlar'' diyenin beynini sikim bu arada, bir çizgi roman kahramanı, bir alternatif dünya uyarlaması seyrediyorsun, kalkmış hala atomdan nasıl kaçtı, ipe niye takılmadı, motorsiklet niye benzin almadı diyosun. hayır bir de çıkıp ciddi ciddi sinema eleştirmeni edasında yazıyorsun ya, kalkıp gotham diye bir şehir yok zaten, new york orası de tamam olsun. bu arada gotham karanlık daha güzel olabilirdi, orda hemfikirim. lakin nasıl lord of the rings peter jacksons the lord of the rings diye geçiyorsa, bu da nolans batman diye geçiyor en nihayetinde. aradaki fark da, eah sıkıldım.
--- spoiler --- kesinlikle güzel ama kıyaslamak gerekirse "batman beggins"den iyi "the dark knight"dan kötü olan film. sonuçta bir yanda bombayla uçarak uzaklaşma olan klişe bir final ile halkı kurtaran bir batman diğer yanda kötü olan harvey dent'i halka umut olsun diye iyi gösterip kendini feda ederek jokere ayarın kralını veren bir batman. --- spoiler ---
filmle ilgili bir şeyler yazacağım ama öncelikle christopher nolan'ın crane hastalığının araştırılması lazım. son iki filmde bir şekilde karşımıza çıkmasının bir mantığı olmalı arkadaş. şaka mı la?
görsel olarak doyurucu filmdi. düşünsel ve hikaye akışı olarak ise belirli noktadan sonra başa dönmüştür. --- spoiler --- ikinci filmi nerede bırakmıştı? harvey dent'in ölümü batman'e yıkılmıştı ve insanlardan "onların iyiliği" için gerçekler saklanmıştı. yani normal insanların gerçeği bilme gibi bir hakkı yoktur ve onlar bizim kurduğumuz değerler üzerinde sorgulamadan yaşamalılar biçiminde jakoben bir mesajla bitmişti serinin bir önceki filmi. son filmde ise bunun aslında iyi bir şey olmadığı insanların gerçeği öğrenme haklarının olduğu robin ve polis komiseri arasında geçen konuşma ile vurgulanıyor. neticede yok edilemeyen sadece bir yere sıkıştırılan kötülük daha yıkıcı bir biçimde ortaya çıkıyor. bu insanlara gerçekleri söylemeden onların sadece kurgulanan gerçeklik içerisinde yaşamaya zorlamak bir nevi bir yok oluşa neden oluyor. şimdi buradan bir kapitalizm eleştirisi çıkar mı.. evet net çıkar zaten film içine yerleştirilmiş semboller bunu açıkça gösteriyor.. önce borsa baskını (ki burada polis şefi ile borsa görevlisinin arasındanki konuşmalar önemli) sonrasında ise abd ulusal marşının en ajite şekilde seslendirilmesinin ardından gelen büyük yıkım bir abd'li den gelebilecek önemli eleştiriler ama esas olay zaten bundan sonra bozuluyor. amerikalılar genel olarak kendi yaşam sistemlerinin kökten değişebileceğine inanmıyorlar. nolan mesela gidiyor eğer biz sistemimizi iyi yönetemezsek korkunç bir anarşi ve korku düzeni ile başbaşa kalacağız ve sonunda yok olacağız gibi bir mesaj veriyor. yani buradan kapitalizmin yerin dibine batırıldığı ama sadece bu şeklinin yerildiği mesajı çıkıyor. zira kaosa sürüklenmek amerikan tipi kapitalizmin yozlaşmasından kaynaklanıyor ama öbür taraftan da iyi bir kapitalizm belkide hümanist kaygıların ön plana çıktığı bir kapitalizm olabilir gibi bir mesaj veriliyor. filmin sonu aslında bir uyarı niteliğinde. mesela insani amaçlar için yapılmış bir enerji reaktörü bir atom bombasına dönüşebiliyor. yani sistem öyle bir şey ki size yaşamı da geliştirip sunuyor ama siz yeteri kadar yozlaşırsanız aynı şey ölümünüze de yol açabiliyor. netice olarak gotham şehri ve sistem bir şekilde kurtuluyor ve bu yaşananlar "ey insanlar akıllı olun her zaman ikinci bir şans olamaz" mesajını veriyor. bir nevi en baştan başlıyoruz ve bu dünya içerisinde bu sefer batman olmayacak ama robin olacak (yani bir bakıma eski sisteme bir şans daha tanınıyor ki bence bu alternatif bir dünyanın bu sistem dışından geleceğine inanmama hususunun amerikan düşünce geleneğinden beklenebileceğini düşünüyorum) zaten bu ikinci şans hususu filmin sonunda okul otobüsündeki çocukların olaylara birinci dereceden şahit olması ve gelecek nesillerin bu hataya düşmemesi için özellikle düşünülmüş. film bu mesajları daha iyi verebilir miydi? bence verebilirdi ama bu tür fikirsel çarpışmalar iki kutup olan kötü adamların karşılaşmaları neticesinde çözülür genelde. burada bane'in sırf sondaki sürpriz için esas master planlayıcı olmaması ve bu nedenle düşünsel söylemlerde bulunmaması etkili. zaten bane'in blaster olduğunu esas kötünün ortaya çıkması ve onun düşünsel motivasyonunun kişisel intikam duygularından dolayı ortaya çıkması bu mesajları zayıflatıyor. bunu da artık sürpriz son yapıp milyon dolarlar yatırılmış bu projenin kar amacı için feda edilmesi gereken yönlerinden birisi olduğunu kabul etmek gerekir. eğer ticari anlamda başarı kazanma ihtimali yoksa böylesi filmleri de izleyemeyiz zaten. son olarak katil mal'mış.swh --- spoiler --- edit: bane'nin gocuk şahane idi bu arada dışı donuz derisi içi mis gibi kürklü.. sıcacık oh
christopher nolan filmlerinde kendine has imgeleri, müzikleri ve kurguyu öyle bir oturtmuş ki hakikaten arada sırada ulan inception falan dedim kendi kendime. bane'in batmandan daha popüler hale gelmesinden sonra da ulan bu senaristin işi mi yoksa nolan'ın oyunları mı ki 2 film de de ana karakterden ziyade baş düşmana hayran kalıyoruz diye düşündürmektedir.
meşhur stadyum sahnesinin çekimleri video paylaşım sitelerine düşmüş olan film. daha önce gören, eden, yazan varsa kusura bakmasın. ben daha yeni farkettim çünkü. yalnız kamerayı tutan eleman ağır liseli. böyle bir ortam sana nasip olmuş, madem zoom nedir ne değildir haberin yok, en azından elindeki kamerayı sabit tut be salak. videoda bane'i canladıran tom hardy'nin orijinal sesini duymak mümkün. 'gotham, take control...' diye başlıyor. açıkcası teknolojik modifikasyona tabi tutulmuş sesinden pek farklı bulmadım. video 1 video 2
--- spoiler --- batman'in tekrardan siyahları üstüne çekip ortama atıldığı, karanlık tünelde ortaya çıkıp motosikletli ipneleri kovaladığı sahne ve ilk görüldüğü anda arkadan giren müzik bünyede "oyyyşşşhh" etkisi yaratmıştır. --- spoiler ---
başında hissettiren heyecanı, sonunda hissettiremeyen filmdir. seriyi tamamlamak için gidilmelidir. daha önceki batman filmlerini izlemediyseniz diyaloglardan pek bir şey anlamayabilirsiniz. görsel açıdan doygunluğa ulaşırsınız o ayrı.
--- spoiler --- mükemmel bir film, öncelikle bu yazmak istiyorum. özellikle filmin sonunda peşpeşe gelen süprizler, alfred'in duygusal sahnesi, batman öldü mü, ölmedi mi düşüncesi, robin'in batcave'e yolculuğu vs 2 dakikalık orgazm yaşattı resmen. filme ve karakterlere gelecek olursak filmden önce bane'i sadece kas yığını zannederdim. o yeşil dalgametre'yi alınca daha da güçlenen, etrafı yakıp yıkan fakat sürekli birilerinin emri altında olan vasat bir eleman olarak bilirdim. bu algımda eski batman filmlerinin de (jim carrey'in riddler olduğu) payı büyük. o filmlerde bane konuşamıyor ve düşünemiyordu. sadece beynnn, beeeeyn deyip sağa sola saldırıyordu. bu filmde bane olağanüstü gücünün yanı sıra son derece zeki. bir planı var ve bu planı uygulamak için babasını bile tanımıyor. herkes joker sonrası büyük bir boşluk olabileceğini düşünse de konu batman olunca kötü tarafta çok zengin bir kadro var ve bane de joker'i hiç aratmıyor. batman baba yorgun, bu şafaktan sonra ben mi yapayım modunda başladığı filmi mükemmel bir performans ile bitiriyor. batman diğer süper kahramanların aksine duygusal buhranlarını çok fazla yansıtıyor. sürekli olarak başkalarını düşündüğünden dolayı kendisini toparlayamıyor, geçmişi unutamıyor ve bu durum onu karun gibi zengin olmasına rağmen asosyal bir duruma getirebiliyor. catwoman fiziksel olarak görsel bir şölen yaratıyor, daha etkileyici bir hikayesi ve daha iyi sebepleri olmasını beklerdim ama biraz sönük kalmış. olmamış diyorum, sanki daha iyi bir şekilde yer alabilirdi hikayede. filme gelince nolan hep aynı kurguyu kullanıyor. film kötü adamın hikayesi ve bir aksiyonu ile başlıyor. batman film ilerlerken iç ve dış mihraklar tarafından şamar oğlanı oluyor, hasar alıyor ve sonradan toparlıyor. tabi bu kadar basit anlatılamaz bu olay ama benzer oldukları bir gerçek. film sanki ziplenmiş gibi. çok şey anlatmaya çalışmış ve sıkıştırılmış. 10 saatlik konu 3 saate sıkışmış ve bu biraz eğreti durmuş. gerçi son film olduğu belli olan bir filmde herşeyi belli bir süre içinde anlatmak zorundaydı o yüzden pek kızmamak lazım ama anlatmaya çalıştığım olay olay örgüsünün biraz dağınık olmasıdır. --- spoiler ---
--- spoiler --- tematik bir sorunu var bu filmin. christopher nolan'ın ilk iki filmindeki batman karakteri, kötülükle mücadele ederken iyilik için bir "sembol" olma kararındaydı ve ikinci filmde bunu yaparken aynı zamanda "kötü" olarak algılanma riskini de görmüştük. yani kötülükle mücadele eden biri ya kötü birine dönüşür, ya da sonunda halkın antipatisini çeker. çünkü düşmanlar onu kendi kuralsız dünyalarına çekmek için sürekli oyunlar oynayacaktır ve bu oyunlar "gerçek" olacaktır (birileri ölecektir) böylece insanlar varoluşlarının en büyük sıkıntısı olan "güvenlik" problemi nedeniyle irrasyonel bir biçimde "kahraman"ı antipatik bulacaktır. bu filmde nolan çok zor bir şeyi denemiş. batman'le bruce wayne'i ayrıştıran bir yer vardır. nolan, batman'in herkül gibi bir yarı-tanrı olduğunu, bir yanının insancıl, diğer yanınınsa tanrısal özellikle taşıdığını düşünüyor. sonunda gotham'a geri dönüp şehri kurtarması gereken "kırık" bruce wayne'in, batman olarak ölmekten korkusu yoktur ama insanı en çok da "ölüm korkusu" motive eder, diyor yönetmen. hatırlayalım, achilles de ölmekten korkmuyordu ama hikâyesinin ilelebet anlatılmasını istiyordu. sonuç, aşil tendonu oldu. ama ilk iki filmde kötü adamın yaptığı eylemler batman'in yaşadığı çelişkilerin altını dolduruyordu. mesela joker'in ona kurallarını çiğnetme hamlesi, batman'i ortalığı yakıp yıkmaya itiyor ve "kahraman" bu şekilde davranmanın ızdırabını yaşıyordu. haliyle bane'in karşısına "ölümden korkan" bir batman çıkmasını beklerdik. ama batman, hala bildiğimiz gibi ölümüne savaşıyor. hatta nihayet "kara şövalye yükseliyor" temasının gerektirdiği şekliyle şehri "yükselerek" kurtarıyor. burada belki de biz izleyiciye "ölüm korkusu"nu hatırlatan tek husus, sonunda bruce wayne'in yaşıyor olmasıdır. ancak bu savaş esnasında, "çelişkiler" diyebileceğimiz düzlemde vuku bulan bir şey değildir. bu sebeple de, filmde batman'i yeniden insan içgüdüleriyle barışık hale getirecek ve "süper kahraman" olmanın getirebileceği antipatiklik ve "kötülük"ten arındıracak bir "savaş" yaşanmadı. burada, bane'in rolünün iyi çizilememiş olması da etkili. sonunda talia'nın "koruyucusu" olarak kalması ve bütün motivasyonunu "aşk" ile açıklaması, verdiği nutukları etkisiz kılıyor zira. ama genel olarak konuşursam: senaryo hiç de fena değildi. unutmayalım ki bu film bir "yaz gişe filmi". hollywood'un bu tarz işlere yönelmesi ve bundan para kazandığını görmesi bile büyük kazanç. christopher nolan'ın bu filmi 4 saate yakın çektiğini ve bir hayli kırparak bu seviyeye getirdiğini düşünüyorum. çünkü kurguda görülen bazı kopukluklar, "atılmak zorunda kalınan sahneler"le alakalı gibi... --- spoiler ---
filmin gerçek değerlendirilmesinin yapılabilmesi için (klişeleri bi yana bırakırsak) sanırım director's cut versiyonunun çıkması lazım. nolan'ın mecburen kırptığı yerleri görebilirsek belki filmin hissettirdiği o "bi şeylerin eksik olduğu" duygusu o zaman kaybolabilir.
bane karakterinin inişli çıkışlı pitchlerle dolu aksanlı seslendirmesinin mükemmel olduğu film.
bu filmle ilgili ''fantastik filmde mantık mı aranır loo'' diye gezen tiplere ''fantastik filmde mantık aramıyoruz. her varoluşun, yapının içerisinde kendine has bir mantık vardır, mevcut durum onunla çelişiyorsa bu mantıksızlıktır'' diye çıkışasım geliyor. da anlamaz. basmaz
hayatımda izlediğim en uzun, en sıkıcı, en kötü filmlerden biridir. çok büyük tavsiyeler üzerine gidip dumur olduk. gitmeyin.. --- spoiler --- filmin neredeyse birinci yarısının sonuna kadar, bir batman filmi olduğunu bile anlamıyorsunuz. bir sürü lüzumsuz uzun uzun diyaloglar. hiç bir atraksiyonu yok. ancak filmin ilk çeyreğinin sonuna doğru batman'in kıyafetinin ucunu görüyorsunuz. tüm hikaye, batman'in parmak izinin çalınıp borsadan parasının araklanması ve ardından da kendi yaptırdığı nötron bombasının çalınması ve kötü adamların bombayı şehir dışına taşımak marüfetiyle durdurulması. bu. buna da film diyorlar.. film boyunca kıyafeti giyer giymez çok komik kasıntı havalara giren kahramanımız, kıyafet yokken hapisten kaçabilmek için ezik ezik mekik şınav çeken biri oluveriyor. zaten film boyunca da neredeyse sürekli sopa yiyor. karizma sıfır. iki tane dandik araç var, biri motor biri uçağımsı batmobilimsi şey. başka da göz doyurucu hiç bir şey yok. batman'siz batman filmi gibi bir şey.. --- spoiler ---
ufak birkac kekremsi tad disinda cok guzel bir son olmus bu seriye. --- spoiler --- batman filmlerini batmanin onune geleni tokatladigi oyunlar gibi olmamasi gerektigini dusunenlerin sevmesi gerekir. yaslanmis, sakatlanmis, vucudunda saglam yer kalmamis, gucten dusmus ve kafayi siyirmis bruce un halleri ve caresizligi cok guzel islenmis. zor yuruyen batmanin filmdeki az sayida dovus sahnesinde soluk soluga kalisini, hareketlerinin dark knight a gore hantallasmasini ve zorlanarak yaptigi hissini vermesi cok basarili olmus. nerede 8 sene once binada o swat timinin tek basina seren batman, nerede 3 tane sokak kabadayisini dovdukten sonra nefes nefese kalan batman. bu filmin amaci izleyiciyi dayak yiyen insan gosterip sarsilarak bosaltmak degil. uzucu sonlar yapmak, hele de bas kahramanin ezilmesini yedirmek cok zordur. nolan bunu basarmis. robin i batcave e sokmasa daha mutlu olurdum ama. batman bir figurdur, icindeki onemli degildiri bu kadar vurgulamasi gerekmiyordu bence. efsane tamamen bitebilirdi. --- spoiler ---
kesinlikle gereksiz uzunlukta bir filmdir. bariz sıkıcı ve basittir. tüm baba oyuncuları alın, yerine tanınmamış oyuncuları koyun, batman'in adını da "super hero" falan yapın, diğer şeylere dokunmayın, al sana tam bir tv filmi.
1 milyar dolarlık gişe hasılatına 1-1.5 hafta kalmış olan film. şu an 835 milyon dolar.
bu filmdeki diyaloglar için uzun gereksiz diyip, batman filmi olduğunu anlamıyorsunuz, sıkıcı diyen tipler twilight'a da vampir filmi diye giderler. ben iki kesime de underworld serisini öneririm. işinizi görür. batman'i, felsefesini siz bize bırakın. bu arada twilight'a vampir filmi değil, diyip başka anlam yüklemedim; yanlış anlaşılmasın. vampir filmi değil sadece. ne olduğunu fanlarına sormak lazım.
efektleri ve müzikleriyle güzel bir filmdi. zaten hans zimmer müziklerini yaparsa, recep ivedik'i bile bir sinema şaheseri niyetine izleyebilirim. ama 3 saat 10 dakika biraz fazla uzun olmuş sanki, aralarda yer yer sıkıcı bölümler olmuş. --- spoiler --- bunun haricinde, teknolojinin çılgın uçan arabalar, muhteşem motorsikletler, vs yaptığı bir dönemde, batman ve bane'in tekme tokat birbirlerine dalmaları olmamış. yok mu bir gizli silahınız falan? hatta en son dövüşlerinde, batman yanında bir küçük çakı, bir maket bıçağı* taşısa ve onunla bane'in maskesini bağlantı yerlerinden kesse, olay bitmişti. herhalde nolan spartacus'un çıplak elli dövüş şartlarından etkilenmiş ama teknoloji o tip dövüşleri artık mümkün kılmıyor pek. bunun haricinde, tüm gotham'ı yok edecek bombanın birkaç saniye uçumluk menzili olması da çok ironik. "bu bomba tüm istanbul'u yok edecek! durun şunu heybeliada'ya bırakalım da zararsız hale gelsin" demek gibi bir şey bu. ayrıca, bu nötron bombası radyoaktif değil miydi? sanırım şehir halkı bombadan değil ama 2-3 ay sonra kanserden yok olur zaten, sen rahat uyu miranda... --- spoiler ---
(bkz: #29780047)
bu film üzerine aslında çok fazla şey bence yazmak gereksiz. ama şu belirtilmeli ki ortalamanın üzerinde olan, sinematografik olarak nolan'dan beklendiği üzere epey başarılı ve nolan'ın son dönemdeki filmleri gibi gayet cilalı, göze de hoş gelen bir filmdir. ama bu kadar, kesinlikle şöyle efsane böyle seriye müthiş son (hoş seri de efsane mertebesinde falan değil bana göre), inanılmaz bir başyapıt falan demek olmaz. hoş ne yazılırsa yazılsın nolan fanatikleri kendi görüşlerine katılmayanları mallıkla, sinemadan anlamamazlıkla vs. bir sürü boş beleş ithamla suçlamaya devam edecekler o yüzden dediğim gibi çok da bir şey yazmak anlamsız. ama ne demek istediğimi daha basitçe anlatmak için şu örneği verebilirim: filmden batman'i çıkarıp yerine john mcclane'i koyun, filmin adını da die hard: the riot veya benzer bir isimle değiştirin, kimse aradaki farkı anlamaz "vay die hard serisinin en manyak filmi olmuş" falan derler. çünkü yine belirttiğim gibi film ortalamanın bayağı üzerinde ancak tam anlamıyla bir batman filmi sayılmaz. filmde yer alan sayısız mantıksız noktaya değinmiyorum bile bu arada... edit: ve her hareketleri yaklaşık on hamle önceden tahmin edilebilen çakma sinema alimleri kendi fikirlerinde olmayan herkesi salaklıkla itham etmeye devam ediyor tahmin edildiği gibi. o yarım aklınızı...
--- spoiler --- çok kısaltılmış bir film. miranda ile bruce durup dururken sevişmeye başlıyorlar a.k. ne ara elektriklenme oldu, ne ara "ben bu göte kayarım hacı" diye düşündün bre batman? bir de arkadaş biri bana açıklayabilir mi, robin'e mağaranın koordinatlarını kim verdi? ben mi kaçırdım o sahneyi? --- spoiler ---
"epic conclusion" dur efendim. olabildiğince güzel yazılmış, çizilmiş, oynanmıştır. christian bale bu filmde artık batman' dir tamamen. candır, bitanedir. salak salak yorumlara bakmayın. 3 saat çiviliyor sizi koltuğunuza. daha güzel bir son olamazdı bu seriye. benim taşşaklarım kamaştı daha ne diyeyim. izleyin, izlettirin. zöe olduk editi: spider-man falan izleyin emi. kıçımın kenarları.
olmuş filmdir.kurdukları batman serisine ancak bu kadar güzel bir son yazabilir, çekebilirlerdi.ayrıca sadece the dark knightı izleyip batman fanı kesilen adamların da bazı yerleri anlayamamasına sebep olarak da gözümdeki değerini arttırmıştır. --- spoiler --- burada okuduklarımdan kedi kızla olacağını bilerek gittim ama acaba doğru kadın dedikleri öbürü mü diye düşündüm filmde.sonra da eğer kedi kadınla olacaklarsa bu ölecek mi ne olacak dedim.sonra tabii olan oldu büyük bir şok dalgası geldi.son sahneler de tam anlamıyla mükemmeldi.robin'e de ayrı bir film çekmelerini bekliyoruz.(bkz: olmayacak duaya amin demek) --- spoiler ---
şaka maka beni ağlatan film olmuştur. öncelikle şunu söyleyeyim, bunca emeği ''bok gibi'' diyerek kestirip atmak dallamalıktan başka bir şey değildir. hani sadece tom hardy'nin bane karakteri için girdiğin programı araştırsanız, oha lan adamlar cidden uğraşmış böyle kofti yorumlarla değerlendirmesek iyi olur şu filmi dersiniz. öyle bir emektir çünkü bu film. film sinematografik açıdan yapılmış en iyi batman filmidir, buna itiraz edemeyiz. çekimler kesinlikle aşırı kaliteli. filmi artı ve eksi yönlerinden değerlendirecek olursak: filmin artıları: hepimizin ''üff ne gerek vardı lan şu uyuz catwoman'a'' lafını bir güzel yememiz. çünkü gerçekten fazla orijinal bir kedi kadın izledik bir önceki faciaya göre. the dark knight'a kıyasla fazla güzel mekan tercihleri. sırıtmayan figüranlar. bane'in beklendiği gibi güzel repliklerle konuşması. bir önceki filmdeki gibi salako olmaması. aşırı kaliteli çekim. bu da 3d diye zırlayan salakları tatmin eder umarım. imax. michael caine, michael caine michael caine... ve tabii ki hans zimmer. filmin eksileri: nolan'a yakışmayacak şekilde senaryoya serpiştirilmiş klişe ikinci sınıf sahneler. bane'in planlarının hayal kırıklığı yaratması. 24 dizisinin bir bölümünden fırlamış gibiydi sanki. sırıtan yan karakterler. azıcık yanlı siyasi göndermeler. ve bu film ile nolan resmen demiş ki ''sikerim artık benden bu kadar. alın finali böyle yapıyorum ki ne halt çekiyorsanız çekin baştan baştan.'' ama üzgünüm, bu filme 6.5 puan veriyor olsam da, kimse nolan'dan iyi batman çekemez. neyse, alfred adamımsın. ağlattın.
http://www.radikal.com.tr/…id=1095012&categoryid=82 bak ya. simdi fiziksel referanstan sildirmeyelim entry'i. yazdik bunlari bu baslikta. (bkz: kara şövalye gişede yükseliyor) yapma bunu iste yapma.
amına koyim anlatsak da anlatamıyoruz... arkadaş 3 saat izletiyor diye bir şey iyi ve güzel süper über düper olmuyor. ben de izledim 3 saati nefesimi tuta tuta... katta kesmedi iki kere izledim. ancak bu filmi iyi etmeye yetmez. şu ara çoğu film kendini izletme kapasitesine sahip... kaldı ki evvelinde neler yaptığını bildiğimiz bir çekim, yapım ve oyuncu kadrosuyla oluşturulan bir ypaıdan bahsediyoruz elbette etkileyici olacak. ancak bu demek değil ki yeter. kedi kadın diye bir götümsüz bir şey var. benim de götüm güzel olsa ben de kedi kadın olabilirdim. herhangi bir derinliği olmadığı gibi karakterin derinliği olan karakterleri de sündürüyor. evet o bundan daha fazlası bunu anladık. miranda tate allahım bu karakteri buraya sokuşturacak diyen zihnin... tamam ters köşe yapacaksın da böyle yapma. biz biliyoruz ki bu abladan batman'in çocuğu neyim oluyor... her neyse. bane... son ana kadar olan tek karakterdin. gelin görün ki totali facia bir film. oturum salim kafayla düşünün.
iki hatası olan film. çok uzun olduğu için yer yer bazı sahnelerde hissedilen geçiştirilme havası, boşluklar ve oyunculuklardan kaynaklanan sorunların görmezden gelinmesi. bu iki hata dışında kusursuz, şahane bir seyirlik. bu senenin en iyi blockbusterı. the avengers falan sıradan ötesi kalıyor yanında. özellikle bir üçleme olarak kurduğu bağlantılar ve batman evreninde bulunan bütün önemli karakterleri şahane bir şekilde senaryoya yedirmesi çok önemli. dumurlar yerli yerinde. hans zimmer coşmuş zaten. gidin keyifle izleyin. ayrıca filmde boş sahne bulamadım ben. sıkılanlar falan olmuş ama boş dediğiniz sahnelerden birini atın, ilerleyen kısımlarda anlamsız gelen bir olay muhakkak görürsünüz. ip gibi senaryo. bir süre sinemada izlediğim filmler anlamsız gelecek. sonradan bir not: bu film bir başyapıt olmayabilir ama seyirciye hissettirdiği sinema duygusu ve sonuna kadar yaşattığı tatmin hissini göz önüne alarak kusursuz, şahane diyorum ve bunu hak ettiğini düşünüyorum.
bu filme çok iyi demek diğer iki filme büyük hakarettir. "bekleneni verememek" ile kastedilen bu. daha iyisinin yapılabildiğini görmüşken, insan aynı seviyede bir şeyler bekliyor. yoksa kötü bir film değil the dark knight rises. vasat bir film. çok kötü izlemeyin diyenlere soru soranlar olmuş, cevap niteliğinde bir şeyler yazayım. izlenmesinin nedeni elbetteki diğer filmler. bir de, müneccimlerle yatıp kalkmadığımıza göre filmi izlemeden nasıl karar vereceğiz kötü olmasına anlamadım.
(bkz: #29788787)
niye izledim, söyleyeyim; çevremde birçok nolan-fanboy elemanlar olduğundan, konusu açılıyor mutlaka bulunduğum ortamda ve bu elemanlar bu filmin mükemmelliğinden bahsetmeye yeltendiği anda ben kesiyorum sözlerini ve filmdeki sakat noktaları birer birer anlatarak susturuyorum onları. aptal yerine koyulmaktan rahatsız olmayanlar haricinde herkes de benim gibi düşünüyor.
üçüncü izleyişimde not almayı akıl ettiğim bir cümle catwoman'dan geliyor: --- spoiler --- "yapman gerekeni yapmaya başladığında istediğini yapmana izin vermezler." --- spoiler ---
anlatısında hristiyan öğretisindeki şeytan'ın düşüsü, mesihin kurtarışı motifi ve amerikan hükümetinin gözü ile devrim konusu işlenmiş olan film. --- spoiler --- viva la revolution. devrim ne kelime parsons sosyolojisi tornasından geçmiş amerikan halkı için devrim, ancak bulaşık deterjanında olabilir. ihtilal sonrası iyi aile babaları işkenceden geçecek, hapishanedekilerin iktidarı yeryüzünde kötülük bayrağını dikecektir anlayışı filmde, devrimin olumsuz birşey olduğunu, elinizdeki tüm gereçlerin zorbalıkla alınacağına dair fikirleri olan günümüz halklarının zihninde pekiştirilmiş. nitekim filmde devrimi yapan da kötü karakter. hatta 'pure evil' (saf kötülük) olarak adlandırılmış bane. bane'in söylemlerine baktığımızda o. praksise fazla yüklenilmiş bakunin'in şeytanı gibi. pek çok mitolojide (promete, lusifer) anlatısını (ek bilgi olarak bu kadar içiçe olan şeytan tasviri islam'da allah'ın kulu olan şeytanla açıklanıyor ve hristiyanlıkla bu noktada ayrılıyor) görebileceğimiz aslında niyeti insanlığı ışığı – belki bilgeliği, belki özgürlüğü ve eşitliği- getirmek olan şeytanı bu filmde bane karakterinde görüyoruz. "bilgi ağacının meyvelerine dokunmak açık bir biçimde yasaklanmıştır. böylece, kendini anılarına yeteneğinden tümüyle mahrum kalacak insanın, ebediyen bir hayvan olarak kalması, ebedi tanrısı, yaratacısı ve efendisi önünde hep dört ayak üzerinde sürünmesi istenmiştir. ama bu noktada, şeytan, ebedi isyancı, dünyanın ilk özgür düşünürü ve kurtarıcısı sahneye çıkar. o, insanın kendi hayvani cehalet ve itaatinden utanmasını sağlar, onu kurtarır, itaatsizliğe ve bilginin meyvesini yemeye zorlayarak, alnına özgürlüğün ve insanlığın damgasını vurur. " (bakunin, m: tanrı ve devlet) bane şehri ele geçirdikten sonra ilk iş olarak mahkeme binasını yerle bir eder. hukukun köhneliğinden bahseden bir konuşma yapar ve artık devrin alt sınıfların devri olduğunu, zenginlerin -ki bu doğrudur – alt sınıfında hakkettiklerini biriktirip asalaklık yaptıklarından bahseder. (kenz) bane'in bir ara arkada tipi varken karargahında rus gocuğuyla plan yapması sanki sahneyi tamamlar. bane belki bakunin, belki sadece bir anarşist ya da bakunin'in şeytanıdır. batman savaştan yenik çıktığında cezası bane'nin ömrünü harcadığı kuyu hapishanede gotham'ın yerle bir olmasını izlemek olacaktır. wayne hapishaneye götürülürken; bir çöl ortamında wayne'in çıplak yaralı ayakları ve onu kolundan sürükleyen postallılar görünür. başka bir okumayla isa golgota'ya çarmıha sürükleniyor, yanındakiler ise roma askerleri. seyirciler bilirki batman oradan kurtulacak ve şehri kurtaracaktır. (hollywood sineması). hristiyan öğretisine biliniyorki; isa yeniden dirilecek dünyayı (şehri) şeytandan temizleyecektir. --- spoiler --- bir de akıldan çıkmasınki sınıfsızlık ve adalet olması gerekendir. şeytan kötü ise - ki her öğretide kötüdür- bu durumdan çıkar sağlayamaz. sözüm insanlara devrimi kötülükle eşleştirerek sunan christopher nolan gibi hizmetçilere (afyonlaşmış tüm üst yapı kurumları oluyor bu) ve keyfi yerinde olup dönüşümlere engel olanlara.
heath ledger'ın joker'inin üstüne çıkılamayacağının ispatı olan film. peşin yazmadığıma pişman olduğumun z.ö. edit'i : oyunculuk, karakter ile özdeşleşebilme kriteri dikkate alınarak yapılan tespittir.
sinema ustası on yüz bin milyonların ekşi yazarı olduğunu kanıtlayan film. nolan okumadı çünkü dimi çizgi romanı? te...
spoiler olabilecek ve serdar ortacing'in yabancı mahsülünü barındıran bir siteye sahiptir: --- spoiler --- http://peopledyinglikemarioncotillard.tumblr.com/ --- spoiler ---
daha önce bahsedildi mi bilmiyorum ama çok büyük bir mantıksızlık, ahlaksızlık, saygısızlık içeren filmdir. onun dışında çok beğendim, güzel film, ama o sahnede betmen'i kınadım. --- spoiler --- bruce çulsuz kaldıktan hemen sonraki sahnelerde eve gidiyor. önce rachel'ın fotoğrafına bakıyor, hüzünleniyor. ardından gidiyor, o miranda mıydı, sonradan talia al ghul olduğunu öğrendiğimiz karıyla sevişiyor. vakti zamanında sevdiğin kız, ölüye saygı bu kadar mı yani anlamadım. insan bi fotoğrafı ters çevirir (film klasikleri) bi üzüntü duyar... yakıştıramadım bunu sana betmen. --- spoiler ---
(bkz: #29794861)
http://2.bp.blogspot.com/…l_paz-ky/s1600/boncuk.jpg
christopher nolan, hans zimmer ve wally pfister'ın final şovu yaptıkları film. oyuncu kadrosu zaten başlı başına muhteşem! böylesi etkenler bir araya gelince filmin içerdiği klişeler de göze görünmüyor tabii, keyifle izleyip yüksek notu rahatlıkla veriyorsunuz. --- spoiler --- kadro mükemmel olunca öyle bir film çıkmış ki ortaya, en önemli spoiler'ları kaçınılmaz bir şekilde yemiş, işgüzarların kulaklarını hakettikleri şekilde çınlatmış vaziyette kurulduğunuz sinema koltuklarına çivilenebiliyorsunuz, etkisine kapılıyorsunuz. aylar boyunca burun kıvırıp çekiştirdiğiniz, yerden yere vurduğunuz anne hathaway'i beğenmek zorunda kalıp, marion cotillard'ın vasat oyunculuğuna şaşırsanız da joseph gordon-levitt'in çıkışıyla avunuyorsunuz. christian bale bile başkalaşmış bu final şovunda, bruce wayne'in olgunluğu tavırlarına işlemiş sanki. ve alfred, ah alfred... o ağladı, biz ağladık... o sevindi, biz sevindik... her şey bir yana, alfred için onlarca kez seyredilir ki bu film. kıyamaz ki insan onun karşısında bu emeğe düşük not vermeye! ama nolan üstat bırakmamalıydı burada, bırakmamalı! robin'in maceralarını beyaz perdeye aktarmak da ancak ona yakışır. bu üçlemeden sonra bu işe kim el atsa onunla kıyaslayacağız zîrâ! --- spoiler ---
o iğrenç espriyi yapmak istemiyorum; ama gerçekten de yarısında çıktığım film. bir güzel iftarımı yaptım. sonra filme geri döndüm. ama açıkça söyleyeyim; ikinci yarısı baya bir boktan. begins'i, yani yeni batman'i çok beğenmiş biri olarak; dark knight'ı "ya ikinci film, ilkinin kaymağını yemek istiyorlar" önyargısıyla izlememe rağmen beğenmiştim. ikinci filmin beni şaşırtmasının da etkisiyle bu sefer rises'a bir beklentiyle gittim. özellikle --- spoiler --- marion'la bruce wayne'in sevişme sahnesinde --- spoiler --- film tükenmeye başladı. sonrasında --- spoiler --- wayne, kuyudan çıkarkenki sevinen kader mahkumları; kahvede polat alemdar'ı alkışlayan adamların beyaz perde versiyonunu andırıyordu. --- spoiler --- hal böyle olunca, benim için o imdb puanını hiç haketmeyen pop film oluyor rises. filmi türkçe dublajlı izlememin etkisi olmuş mudur? olabilir; ama dark knight'ı da türkçe izlemiştim. edit: --- spoiler --- film boyunca gözümüzün içine sokulan otomatik pilot --- spoiler --- konusuna değinmeyi unutmuşum. edit: oturup düşündüm de, ben batman serisini sadece sinema filmlerini, zamanında yayınlanmış çizgi filmleri izleyerek öğrenmiş biriyim. çizgi romanları okumadım. aslında tüm seriyi bilenler için malumun ilamı oluyor, nolan'ın bir bir gösterdikleri. bu açıdan bakıldığında, filmin seyirciyi ters köşeye yatırma gibi bir amacı yok diyebiliriz. lakin ki öyle değildir. sonuçta dark knight serisi pop bir film. karakterler her zaman yeniden tanıtılıyor. ve buna --- spoiler --- miranda'nın sırtındaki yara izi ile öldürülen yetim çocuğun kardeşinin yetimhanede banklara çizdiği şekil arasında --- spoiler --- bağ kuramayan insanların varlığı da eklenince, öyle olmadığı görülüyor. tdk'ta harvey dent'in değişimini zevkle izlersiniz, içine bir gizem katmadıkları için. tdkr için ise böyle olduğunu söyleyemeyeceğim. yeni seride batman begins, the dark knight birer efsane iken; the dark knight rises devam filmi olmaktan öteye geçemedi benim açımdan. he, bundan sonra keyfimi ona göre alacağım. batman ve robin için beklentilerim belli. şaşırtırlarsa ne ala.
bugune kadar yapilmis en iyi filmlerden biri hic suphesiz, benim gozumde direkt en iyi. bazi "yea benim icin aksiyon filminden farksizdi, sonunu tahmin ettim, yarisinda ciktim, cok klasik bir hikaye" tarzi serzenislerde bulunan iq'su yerlerde surunen kardeslerim icin madde madde anlatacagim simdi neden bu filmin gelmis gecmis en iyi film oldugunu. ---spoiler--- 1. tip adam: yea hikaye cok klasik gothami yok etmeye calisiyorlar, kotu adamlar yeniliyor. oncelikle hikayeyi o kadar basite indirgemek istiyorsan zaten cogu filmi iki cumleyle ozetleyebilirsin. filmi o iki cumleyle ozetlemek yerine olay zincirlerini, insanlarin planlarinin ne kadar komplike oldugunu anlaman taslari yerine oturtman lazim, batman uclemesindeki her filmin olayi bu bir nevi. sen filmde ne olup ne bittigini daha takip edemiyorsun ki filmin ne kadar iyi oldugunu anlayabilesin. su sorulari once kendine sor ki filmi anladin mi? soru 1: blake nasil gordon'in lagimlarda oradan cikacagini anladi vahiy mi geldi? soru 2: neden bruce wayne'i iflas ettirmek istedi bane? soru 3: kedi kiz nasil filme dahil oluyor, olayi ne? soru 4: kedi kizin bar sahnesinde kim polisleri cagiriyor? soru 5: blake kardesimin olayi ne? ve daha bircok soru sorulabilir, araya bazi cok kek sorular da koydum cunku millet daha o kadarini bile takip edemiyor. filmi dusunmeden izleyen insanlarin verdigi klasik cevaplara bir bakalim simdi de; mal ve yanlis cevap 1: ee adam kanala girdi o da tahmin etti. (tamam da nasil tahmin etti iste soru bu) mal ve yanlis cevap 2: parasiz kalinca direnci kirilir, daha zor savasir bane ile. mal ve yanlis cevap 3: hirsizlik yaparak para kazanmaya calisiyor o da. mal ve yanlis cevap 4: silah seslerine geliyor polisler. mal ve yanlis cevap 5: o da sonunda robin oldugu ortaya cikacak, o yuzden filmde. bu sorularin dogru cevabi cok zor, film anlamasi cok zor ondan super demiyorum ama filmi gotuyle izleyen adamlar icin filmin 2 cumleyle ozetlenmeden ote, komplike planlar icerdigini, biraz beyin jimnastigi yaptirdigini gostermeye calisiyorum. 2. tip adam: oto-pilot olacagi barizdi hic de dumur olmadim. zaten orada dumur etmek icin oyle bir son yok, onun olayi batman'in temelli olarak kendine bir kacis plani yapmasinin ve alfred kardesimi mutlu etme isteginin bize gosterilme sekli. oturup butun filmi amac o son sahnede dumur etmek sanan adamlar… ---spoiler--- "lost'ta bir cok acik nokta birikaldi, lost bok gibi hicbir sey cevaplanmadi" diyen adamlara sesleniyorum simdi de, batman'de acik hicbir nokta yok, filmde bahsi gecen her sey bir sonuca variyor, ve olaylar guzel, zincirleme bir sekilde isliyor. yok ama cok basitti, klasik hikaye di mi? ---spoiler--- neden bu film ve bu ucleme bu kadar iyi? oncelikle, nolan cok iyi, oyunculuklar cok iyi, hans zimmer kardesim cok iyi, tum uclemedeki diyaloglar, arkada yatan felsefe bayagi iyi. mesela dark knight rises'da duvara ipsiz tirmanmaca iyidi, ben de normalde dusunurdum, olumden korkmayinca cok iyisin anlamina gelir falan diye, orada bile kardeslerim biraz daha yeni dusunceler gosterdi bize ayrica dark knight'ta jokerin felsefesinden, sitaylasindan bahsetmiyorum bile. ---spoiler--- tdkr'a ben amerika'da premier gecesinde gittim (vurulmadim), yetmedi sonra 3 kez daha gittim. cunku film gercekten cok iyi. gitmeden ilk iki filmi izlemenizi siddetle tavsiye ederim ama filmi olaylari biraz anlayarak sorgulayarak bu adam niye bunu yapti diyerek izleyin yoksa tat almazsiniz. beyin veriliyor, kullanin. edit: edit: ben filme kotu diyenlere beyinsiz demiyorum yanlis anlasilma olmasin, isteyen begenir isteyen begenmez, filmi duzgun duzgun anlayarak izleyip begenmeyen insanlara bir sey demem, sadece olaylari takip etmeyen sonra anlamadan film yarrak gibi diyen insanlar varsa eger onlara cevap veriyorum. ayrica, benim gozumde en iyi film, benim gozumde cumlesi senin cikip lan daha batman var dark knight var dememen icindi. bu editi bile yaptirdiniz...
beyin verilip kullanan adam bu filmle ilgili şunu diyor: "bugune kadar yapilmis en iyi filmlerden biri hic suphesiz, benim gozumde direkt en iyi." hakikaten çok iyi kullanmışsın canım benim.. en iyi olmadan önce bi begins ve tdk'ya yaklaşsın ama, sonra diğerlerine bakarsın..
beyin verilip kullanan adamların diğer beyin verilen adamların zevkleri hakkında beyin kullanmadan eleştiri getirebildiklerini gösteren film. adam ister, the dark knight rises benim için yapılmış en iyi filmdir, der; ister, the shawshank redemption gördüğüm en boktan filmdir, der. hiçbir beyni olan adam da kalkıp bu zevk olayını "beyin" temasını kullanarak eleştirmez. filmi eleştirir, oyuncuları eleştirir, yönetmeni eleştirir, konuyu eleştirir, kalkar "the dark knight rises gördüğüm en boktan filmdir," der de; filmi beğenen adamı "benim için en iyi" dedi diye beyin denen naneyi kullanmamakla eleştiremez. sizi sayıyla mı veriyorlar, anlamadım ki... filmi de daha izleyemedim amına koyayım. izlesem de, "bu filmi mi beğendiniz?" diyen ekşici elit piç olsam, gidip the prestige'i, memento'yu filan övsem. not: sambalici uyardı, "önceki entryde de beğenmeyenler beyinsizdir," denildiğini söyledi. aynı şeyleri onun için de rahatlıkla söyleyebilirim. farketmez yani. şu zevk denen siki eleştirmemeyi bir öğrenemediniz. filmi eleştirin ya da övün şurada, beğenleri ya da beğenmeyenleri sikmeye çalışmayın. ekleme: yazılarında iki nokta yan yana kullanan adamlar okumak konusunda ahkam kesiyor amına koyayım. hem de eşek kadar not yazdığımızı, benim eleştirimin tek bir tarafa yönelik olmadığını okumadan, okuduysa bile anlamadan. şu aslanım, koçum laflarına da hastayım. söyleyende bir ağır abi hissiyatı mı oluşturuyor, nedir? yarrak kürek işler işte.
joel schumacherin batman & robin'i kadar olmasın bugüne kadar yapılmış en kötü batman filmlerinden biri. insanlar muhteşem, epik, en iyi, en mükemmel, kusursuz musursuz diyorlar ya şu rezil film için fıttırıyorum bildiğin.
yazılan entry'lerin tamamını okumadan sallayan denyoların avukatcılık oynamaya çalıştığı film.. seni sayıyla verseler sözlük çok daha fena bir yer olurmuş ama bir tane olman bence burası için kazanç.. bak bakalım beyin kullanmakla eleştirilemeyecek adam ne demiş entry'sinin sonunda: "gitmeden ilk iki filmi izlemenizi siddetle tavsiye ederim ama filmi olaylari biraz anlayarak sorgulayarak bu adam niye bunu yapti diyerek izleyin yoksa tat almazsiniz. beyin veriliyor, kullanin." gördün mü aslanım? ama önce okumak lazım değil mi? yani filmi beğenmeyenin beynini kullanmadığını iddia eden bu vatandaşın bu ultra salak 'tarihin en iyi filmi' saptamasıyla alenen taşak geçiyorum ben de.. zira bildiğin hak ediyor.. ama önce okumak lazım..
beğenenlerin beğenmeyenleri, beğenmeyenlerin beğenenleri beyinsizlikle suçladığı film. altı üstü film lan. (bkz: hepimiz kardeşiz bu öfke ne diye)
the dark knight filmi sonra beklentilerin baya bi altında kalmış christopher nolan filmi.
--- spoiler --- sonunda balıklar ölüyor. atom bombası okyanusun ortasında patlarsa bir dalga bir tsunami olmaz mı diye düşündürtmüştür. bu arada gotham zaten new york'un takma adıymış. gotham'ı new york'a benzetip aklımı karıştıran sözlük yazarına da selam ederim. --- spoiler ---
bane ile ilgili birşey tanıdık geliyordu ki tam 6 gün sonra bulabildim. --- spoiler --- doctor who'dan dalek'lerin konuşma biçiminin biraz daha ağır abi versiyonu gibi. özellikle "mr. wayne" deyişi ve sesindeki zorlanmalardaki çatallaşmalar direkt dalek konuşması dedirtiyor. kesinlikle orijinalinden duyulması gerekiyor. --- spoiler ---
christopher nolan'ın piyasadaki pek çok macera-aksiyon filmini dandik gösteren filmi. açıkçası 2008'deki the dark knight'dan sonra izlediğim en iyi filmdir kendisi. mekan ve oyuncu seçimleri kesinlikle bundan daha iyi olamazdı. bu kadar sonunu belli etmeden ilerleyen çizgi roman filmi de az rastlanır cinsten. o kadar beklenen, marvel'ın avengersı bile the dark knight risesın yanında sönük kalıyor. --- spoiler --- robin geliyor. --- spoiler ---
the dark knight ile karşılaştırıldığında hayal kırıklığı yaratan, tek başına değerlendirildiğinde gayet iyi olan filmdir. fakat serinin diğer 2 filminden sonra, onların üzerine çıkabilecek bir yapım da beklemiyordum açıkcası.
bu film sayesinde ekşisözlüge ve yazarlarının "geneline" olan saygım yüksek oranda azaldı. filmi hadi anlamazsın tamam ama bu kadar da mı pişkinlikte anlamış gibi uzun uzun entry girersin ve kötülersin. anlayamamış, anlam verememiş insanların çok yogun saldırısına sebep olan, "gerçek batman severlere" , "gerçekten batman sevenlere" hitap eden en güzel batman filmidir. gerçekten batman'i sevenler anlayabilir bu filmi zaten, diğer insanlar nasiplenmedikçe bu sevgiden, kötülerler dururlar anlam veremedikleri şeyleri.
1. filmde gotham'da, 2. filmde chicago'da geçen serinin önceki filmlerinin aksine new york'ta geçen film.
sırf o açılış sahneleri için bile imdbde yüksek sıraları hak eden bir film. --- spoiler --- ayrıca marion cotillard dışındaki oyuncuların oynunu çok iyi oynaması, bane karakterine (ölüm sahnesi hariç) çok özenilmiş olması bu filmi bu kadar iyi yapan etkenlerden.. --- spoiler ---
10 numara 5 yıldız filmdir. --- spoiler --- bane'le batman'in ilk randevuları gerçekten müthişti. hayvan herif kasket, kostüm dinlemeden bam güm ne vurdu ya. bir araba dayak yiyen batman gözümden epey düştü. yok mu gece görüşün, ipin zıpkının. adam vura vura çıplak elle senin kasketi kırdı lan. yazık valla o teknolojiyi sağlayan kuruma verdiğin paralara. insan eliyle kırılır mı o kasket? git iade falan et, paranı geri al. --- spoiler ---
seri tamamen olmuş bence. serinin en güzel filmi değil, en kötü filmi de değil, hatta ikinci en iyi filmi de değil. kanımca teker teker değerlendirmek abesle iştigaldir. özetle, güzel filmdir. isteyen izleyebilir.
hala "gerçek batmanseverler" için yapıldığı savunulan film. tüm mitolojiyi baştan inşa etmeye çalış, ilk iki filmde iyi bir evren yaratmışken burada onu da tarihe göm, çizgi romanlara "bel kırma" sahnesi dışında saygı duruşunda bulunmaya bile yanaşma, karakter ilişkilerini ve motivasyonlarını tümüyle, kökten değiştir, ve üç saatlik filmde batman'i toplam on dakika göster. sonra da bu film "gerçek batmanseverlere" hitap etsin. oldu. bir siz okuyorsunuz çizgi roman. edit: kaçıncı "ulan" girişli mesajı aldım bilmiyorum, bu seferki (newdonis nickli yazardan gelmiş) "adamsam neden bane'in batman'i dövdüğünü detaylarıyla açıklamamı" istemiş. böyle bir zorunluluğum olmadığını açıklamama gerek yok sanırım. siz şu önyargılarınızdan kurtulun yeter, zira "bu filmi beğenmeyen hededir" demenin de modası geçti. ikinci edit: daha hala newdonis nickli arkadaşın direkt beni hedef gösteren entry'si duruyor. güya bana "bane batman'i ilk dövdü de sonra neden dövemedi" sorusunu sorup cevap alamamış. halbuki ne kadar zor bir soru bu değil mi, kondisyondan kaynaklandığını falan da bilemeyeceğiz. ben de bir soru sorayım o zaman, daha önce sorulmuş gerçi ama, bruce wayne beli kırık halde iyileşip o çukurdan çıkınca nasıl gotham'a ulaştı? "mantık aramayın" diyorsunuz, ben tüm batman serisini gerçekçi zemine oturtan adamdan neden gerçekçi cevaplar bekleyemiyorum? ya inception gibi nedenlerle nasıllarla alakasız fantezilere girsin, ya da gerçekçi olduğu iddia edilen batman serisinde mantık hatasına yer vermesin kardeşim, bu kadar basit. senaryo boşluklarına hiç değinmiyorum.
christopher nolan'ın çektiği batman filmlerinden bir tanesi. yönetmenin diğer batman filmlerinden daha güzel diyemeyeceğim. ben hepsinden aynı derecede keyif aldım. özellikle ikinci filmin bu kadar övülmesi bana anlamsız geliyor. tamam güzel filmler. ama mesela bir the matrix izlerken aldığım keyif çok farklıydı. o düzeyde bir sinema deneyimi sunmadılar. en iyi filmler diye bir liste oluştursam bu filmleri dikkate almam. memento var onu dikkate alırım.
bazı filmlere gerçeklik katmak için klişelere ihtiyaç vardır. ondan eleştirip duruyorsun arkadaş. dizi manyağı sözlükçünün layık olduğu eleştiri tarzı bu gerçi yadırgamamak lazım. kötü der geçer onun için kötü demek sadece 2 hecedir.
şaka bi yana; beyazperdede yaşadığım sayılı hayal kırıklıklarından birisi olarak bende kalacak bu film. beğenen elbette vardır. adam ilk iki filmi ya bir defa izlemiştir ya izlememiştir. ara ara yaptığı gibi sırf eğlenmek, vakit geçirmek için "aaa batman gelmiş" diyerekten sinemaya gitmiştir. popcorn'unu, kolasını almış, sıfır heyecanla filmi izlemiş ve beğenmiştir. nolan'ın batman'ine uzak olan bu adam filmi elbette beğenebilir. beğenmeyen bizleri anlamayabilir, "bi boku da beğenmiyorsunuz" diyebilir, bizlere küfür bile edebilir. ama ben/biz... gün saydım be, gün saydım. yeni ergenler gibi 1 ay önceden facebook kapak fotoğrafımı değiştirdim. sinemaya gitmeden 1 gün önce t-box'tan dark knight rises t-shirt'ü aldım lan. onu giydim de gittim sinemaya... the dark knight olmasını gerçekten beklemiyorduk ama belki de bir batman begins bile olamadı bu film... allahsız nolan... tamam hadi kendin beceremedin, "biz"lere bir danışsan söylerdik doğrusunu halbuki...
geç olsun güç olmasın diyerek, sonunda bugün izlediğim film. --- spoiler --- - bane'i kesinlikle leonard nimoy seslendiriyordu, değil mi? cidden diyorum, ses ikizi değilse kesin o seslendirmiş. - futbol sahnesindeki patlamada, en önde elinde topla koşanın bi an arkasına bakması, ve sahanın havaya uçmuş olmasına neden o kadar güldüğümü bilmiyorum. - miranda'nın liam neeson'ın kızı olduğunu bangır bangır haber yapanlara ne desem bilemiyorum. ben de öyle önemli bir spoiler değildir de herkes duyurmuştur diyordum. filmin yarısında, hiç bundan bahsedilmeyince kuşkulanmaya başlamıştım. bruce, bane'in neeson'ın oğlu olduğunu düşündüğünde de, artık miranda olduğuna emindim. - düzgün kullanıldığı sürece klişeleri severim. nitekim, hapishanedeki bilge adam her filmde görebileceğimiz tarzdı, özellikle bir anda dilinin çözülmesi, şakır şakır ingilizce konuşmasıyla. ama iyiydi. - tamam hepimiz emindik artık, "batman ölmedi, bir sahne daha gösterecekler, bombayı atıp kaçtı" diye düşündük. ama alfred, madem sen o kadar emindin, madem floransa'da karşılaşacağını da biliyordun, ki görünce hiç şaşırmadın, madem "efendi wayne hayattadır" diye düşünüyordun, niye sırf bizi ağlatmak için anasının babasının mezarı başında "i faileeed" diye ağlıyorsun be canım? - sözlükte "blake'in robin çıkması" başlığını açan arkadaşa da diyecek bir şey bulamıyorum. neyse ki çok tadını kaçırmadı. - blake'in ipiyle kuyuya inilmezmiş yalnız *. ölüyordu 3 bin polis. - gordon'da da ne hafıza varmış arkadaş. sen kalk 30 yıl önce bruce wayne'i teselli için ne dediğini hatırla. gerçi herkes öğrenmiş artık, gordon mı öğrenmeyecekti? hatta blake'in kendi kendine "hımm öfkeli yetim, demek ki batman olabilir" demesinden daha mantıklıydı. - ben ki savaş, dövüş sahnelerinden hemen sıkılırım; ilk kez bu filmdeki bane-batman dövüşünü, bane'in adamlarıyla polislerin savaşını büyük bir zevkle izledim. - catwoman, şu yaşıma geldim hala dc kahramanlarından falan etkileniyorum, özeniyorum, onu anladım. zaten filmini kimse sevmemişti de, ben o zaman da iyi bulmuştum. - yalnız catwoman, o kadar akıllı kadın, bruce'un batman olduğunu anlaması neden o kadar uzun sürdü? ya o kadar öpüştü baloda, batman maskesi bile olsa, insan öpüştüğü insanı sonra ağzından tanımaz mı? ne bileyim, "batman benim arkadaşım, haber yolladı" yalanına falan inandı yani. - "kim bu köprüde uyuzluk çıkaran polis?" dedim, bir baktım bizim quinn'miş. aptal polis geldi, aptal polis gidecek. oysaki bu sezon acımıştım ona dexter'da, kanım ısınmıştı. neyse. - bok vardı foley'i evinden çıkardınız. sonra hepiniz kurtuldunuz, adamcağız gitti. --- spoiler --- hazır havamızı yakalamış, içimize sinen batman serisini bulmuş, christopher nolan'ı ilah kabul etmişken; keşke seri bitmeseydi şöyle son bir robin-batman maceralı bir film görseydik mesela. yanlarında da catwoman. neyse, sağ olsun nolan, gelecek nesillere gururla izletilecek bir batman üçlemesi verdi bize.
(bkz: bane maskesi gelmiştir)
akp'nin iktidara gelişinin ardından 8 yıl geçmiştir,alkol içme alanı bi tek wayne malikanesi kalmıştır; ve batman artık dayanamayıp sahneye çıkmak durumunda kalmıştır. özet olarak bunlar söylenebilecek film.
boktan bir aksiyon filminden tek farkı, sunduğu nolan tarzı üst düzey görsellik. içerik olarak hiçbir numarası yok. sevip sevmemek için dahi ya da geri zekalı olmaya gerek yok: sinema dilindeki ucuzlukları umursamadan, bakmadan, fark etmeden, yalnızca pahalı efektleri seyredip, "of, nasıl vurdu ama!" diye eğlenecekseniz; sizin sinemadan tat alma şekliniz buysa, zevkli. fakat size zevk veren, sizi eğlendiren şey efektten ziyade olayların bağlanışı, kurgudaki zekice kıvraklıklar, söylemlerdeki derinlik ve tutarlılık, ve detaylardaki mantık ise, bu filmde o yok. "o vurduğunda bu niye şunu kullanmadı?" diye olayları sorup sorgulayan biriyseniz, o halde siz bu filmden zevk almazsınız. ilk izleyişinizde görsellik sizi cezbetse bile, daha sonra üzerinde düşündükçe saçmalıkların farkına varmaya başlıyorsunuz. bu kadar basit.
daha önce bahsedildiği gibi ısrarla filmi okumaktan, nolan'ın serisini anlamaktan nasibini alamamış acınası zamane gençliğinin yoğun nefretine (bkz: hatred) maruz kalmış film. özellikle #29824052 nolu entry 'de görüldüğü üzere filmden anlayamadığından şüphelenen yazarlara " acaba gerçekten mi sevmemiş yoksa anlamadıgından mı pislemiş?" desturuyla filmde geçen bir olaydan bir soru sorulmuş (film okuması ve analizi, filmin alt metni vs) --- spoiler --- batman'in bane ile ilk karşılaşmasında yediği tarihi dayağın ve sonra yapılan rövanşın sonuçlarının nedeni sorulmuştur. filmde batman bane ile ilk karşılaşmasında hayatının dayağını yemiş ve omurgası yerinden çıkmış, ikinci karşılaşmada ise batman temiz bir galibiyet almıştır. tabiki yüzeysel, düşünmeyen, ezberci bir beyne sahip bir film izleyeni, bu olup biten olaylari " abi batman dayagı yedi agzı burnu kırıldı sonra amuga kodu ama bane'in" tarzında izleyip beynine bu bilgiyi yerleştirecektir, tıpkı bahsedilen yazar gibi. fakat kazın ayağı öyle midir? tabiki değildir, bu ve bunun gibi detaylar yüzünden the dark knight serisi çok ama güzeldir, bir başyapıttır: ilk karşılaşmalarında bruce, 8 senelik bir süreç yaşamıştır. bu süreç içinde donmuştur. zaman içinde donmuştur. the dark knight serisi her filminde bir yarasa sembolüyle açılır. batman begins'te yarasa sembolünü yarasa sürüsü oluşturur. yarasalar "korku" temasını temsil eder. filmde korku teması sıkça işlenir, baş düşmanlardan biri scarecrow(korkuluk)'tur. batman sembolünü korktuğu yarasalardan alır. the dark knight'ta film mavi bir ateş kümesinden oluşmuş yarasa sembolüyle açılır. bu patlayan ateş kümesi kaos'u temsil eder. the dark knight'ın teması da kaostur. filmde belaya bulaşan bruce wayne, ne kadar iyi olmasına ve işini çok iyi yapmasına rağmen the joker(kendisini kaos'un ajanı olarak tanımlar) tarafından planları devamlı sekteye uğrar ve büyük kayıplar verir, kaos yüzünden. belaya bulaştınmı the joker (bkz: kaos) wayne'i bulur. the dark knight rises'da film donmuş ve çatırdayan bir buzdan oluşmuş yarasa sembolüyle açılır. bu zaman içinde donmuş, yaşamamış, ilerlememiş ve acısından çatırdayan bruce'u temsil eder ve filmin teması acıdır. filmin ilk 45 dakikası fiziken ve psikolojik olarak çökmüş bir bruce wayne vardır. the dark knight'ta gordon ile yaptıkları plan tutmuştur, şehirde suç oranı o kadar azalmıştır ki john blake bunu yakında `geç kalan kütüphane kitaplarının peşine takılacakları` abartmasıyla göze vurur. bruce'un kostümüne gerek kalmamıştır artık, o da son derece objektif bir insan olduğundan kostümünü bir daha giymemiştir. giyse bile zaten fiziken yılların darbelerini taşımaktatır vücudunda. doktora göründügünde bacagında kırkırdagının olmaması, kalıcı beyin hasarı, böbreklerindeki yaradan bahsedilmiştir ve doktor ona heli-skiing yapmasını bile önermemiştir. bunlar koskoca bruce wayne' e koyacak değildir, onun asıl bir derdi vardır ki asıl odur kırılmasının sebebi. the dark knight da batman'liği bırakmak isteyen bir bruce vardır, ve tek aşkı rachel dawes ile olabilmek için kostümünü asmaya hazırdır. fakat malesef kaos planı bozar, kendisi rachel ile sözleşip kostümünü bırakmaya niyetlenmiş, fakat rachel'ın ölümü , ve en önemlisi ölümünde büyük pay sahibi olduğundan onu dipsiz bir kuyunun eşiğine getirmiştir. rachel öldükten sonra penthouse'unda alfred'e sorar. -bütün bunlara ben mi sebep oldum alfred, rachel öldü... alfred bunların normal oldugunu, savaşta kayıpların olacagı ve rachel'in bruce un inandığı şeylerin her zaman arkasında durdugu ve duracagını söyler. bruce ekler: - ama beni bekleyecekti alfred... alfred o an anlar ki, bruce'un dipsiz kuyulara, ölüme, felakete gitmesinin önünde tek bir engel vardır, o da rachel'la birlikte olacağı avuntusu. bu avuntu bruce'u o an ayakta tutar ve joker'e karşı savaşmaya devam eder ve kazanır. tek avuntu. hatta filmin sonundaki dent-gordon-batman buluşmasında dent bağırır: two-face : then why was it me who was the only one who lost everything?! batman : ... it wasn't." `bruce sessiz sakin fakat derinden herşeyini kaybedenin sadece dent olmadığını söyler herkeze, seyirciye fakat kimse önemsemez tabiki. batman'dir o nolacak?` üstelik rachel son mektubunda, bruce 'un hiçbir zaman batman'e ihtiyacı olmayacağı zamanın gelmeyeceği, gelse bile dent'i seçtiğini yazar. alfred de bruce'un durumunu bildiğinden bu mektubu bruce' a vermez. eğer o an verseydi bruce için işler gerçekten daha kötü olabilirdi. bu tartışmaya açıktır. konumuza gelirsek, bruce gerçeği bilmediği için son filmde de tek normal yaşam şansının rachel ile birlikte yok olduğunu, dışarda onun için birşey olmadığını (nothing out there) söyler sakil ve sitemkar bir şekilde. kendisi kostümünü giymese de hala batman'dir aslında. kendisi rachel dawes 'ın öldüğü an, yani 8 sene kadar önce donmuştur. 8 sene öncesinde yaşıyordur, zaman onun için ilerlememiştir. kafası hala 8 sene önceki kafadır. alfred kendisini hayata bağlamak için "bir şempanzeyi bile ayarlayabileceği" şakasını yapar. doğrudur, suç yoksa, batman kostümüne gerek yoksa bruce zaten yoktur, zaten eline yüzüne bakıldıkça yaşarken öldüğü ve çürüdüğü besbellidir. bela geliyorum demez, önce stock exchange olayı, parasını kaybetmesi, kostümünü tekrar giymesi ; ki bu ayrı incelenmesi gereken bir konu. çünkü alfred 'in de dediği gibi önemli olan kostümü giymesi değil, kostümünü giymek istemesidir. bruce kostümünü giymese de bruce değildir zaten, batmandir. ama artık ilerlemesi gereklidir, kaybettiklerini özümseyip daha fazlasını kaybetmemesi, elinde kalanlarla hayatına devam etmesi gereklidir ama bunu başaramamıştır acısından. bruce filmindeki son hatasını yapar, ölümden korkusu olmayan, alfred de gittikten sonra "kaybedeceği hiçbirşey olmayan" bruce wayne bir gece vakti kostümünü giyip kendini cellatının kollarına atar. iyi bir savaşçı, yaşını, konumunu, pozisyonunu, koşullarını bilir, stratejisini ona göre belirler ve kazanır. fakat bruce kendi yaşını 8 sene önceki yaşı zanneder. bu yüzden bane ona " bir genç gibi dövüşüyorsun, herşeyini vererek. takdire şayan, çok etkileyici fakat yanlış" ölümden korkmayan, kaybedeceği birşey olmadığını zanneden!!! bruce tabii ki yenilir. yenilmesinin tüm sebebi aslında bu kadar basit fakat bu kadar kapsamlıdır. kendisi aslında bane'den hem daha yetenekli, hem daha güçlü hem de daha akıllıdır. ama gene de acısına yenilir işte. hatta dövüşürken bir sahne vardır ki, yumrugu yiyip yere düştükten sonra aceleyle yalpalayarak ayaga kalkar köprüde, standını alır , bane ona gelirken can havliyle bagırır, bir hayvan gibi gürülder. o bagırış onun herşeyini verdiğinin en büyük belirtisidir. her neyse, hapiste gerekenleri yaptıktan ve asıl yapması gerekeni ögrendikten sonra, çok rahat bir batman izleriz filmin geri kalanında, mutlu, rahat, esprili, herkeze güvenen bir bruce. batman sadece geceleri çıkardı fakat ilk defa gün ışıgında çıkmıştır, çünkü asıl batman olmuştur, bir ideaya dönüşmüştür. dönüşürken de bruce wayne'i geri getirmiştir, farkındadır ki şehri kurtarıp son zaferini kazandıktan sonra ilerleyecektir, buzlarını eritecektir bundan emindir. keza bane'la olan son randevusunda gene dayak yemesine rağmen akıllı dövüşmüş, mümkün oldugunca enerjisini ekonomik kullanmış, maskesinin sırrını da ögrendikten sonra eldivenlerindeki titanyum çıkıntılarla bane'in kordonlarını kopartmış, bir kaç "dodge" hamlesinden sonra nakavt darbelerini indirmiş ve savaşı kazanmıştır. herkese ögretmiştir ki aslında savaşlar kafada kazanılır önce. --- spoiler ---
hayal kırıklığıdır. ilk iki filmi büyük bir hayranlıkla izledim. zaten christopher nolan'ın filmlerine oldum olası hayranımdır. özellikle the prestige ve the dark knight filmlerine cidden aşık olmuştum. ancak the dark knight rises cidden hayallerimi yıktı. 3 saatten fazla süren filmde ana karakterin, batman olduğuna inanmak cidden zor. (zira toplamda 20 dakika görülmemiştir ekranda.) senaryo sürekleyici olmaya çok uzak. gereksiz sahne ve ayrıntıların fazlalığı "bitse de gitsek" moduna sokuyor resmen. gereksiz gerilimden izleyiciyi huzursuz ediyor. nolan gibi bir yönetmenin bu denli iyi bir malzemeyle -ilk iki filmi de göz önünde tutarak- şaheser yaratmasını beklerdim. olmamış. sonuç olarak üçlemenin en kötü filmi olmuştur bence.
ilk iki filmde olduğu gibi yer yer baymıyor, iyi. devamı gelmeyecekse blake dallaması neden filmde vardır bi onu anlamadım. kankaya ekmek çıksın diye eklenmiş sanki mehmet tipli oyuncu? bi nevi ssg-kanzuk olayı gibi?
"sevmeyenlerin sinema ve çizgi romandan anlamadığı" gibi bir fikri savunmak için bile adına paragraflarca entry döşenen film. daha neyi kanıtlamaya çalışıyorsunuz anlamıyorum ki. küfür etme eşiğiniz çok aşağıda, beğendiğiniz bir şeye laf edilince (ki ben düzgün tartışmaya da razıyım) hemen tanımadığınız adama "ulan" diye çıkışabiliyorsunuz. işte bu yazarlar (ki içlerinden birinin bana daha önce özel mesaj yoluyla yine bu filmle ilgili görüşlerimden dolayı "hıyarağası" demişliği var) daha önyargılarıyla ilgili sorulan sorulara cevap veremezken (evet hep aynı yazardan bahsediyorum) buraya gelip "bane batman'i neden dövdü sorusuna cevap veremiyor" yazabiliyor. trolllerin bile gülüp geçeceği bir fikre cidden saplanmışsınız, bunun uğruna millete sövmeye bile hazırsınız, yalnız maalesef artık sökmüyor bu numaralar. tanım: çıkış noktası düzgün konularda, adam gibi, bilgili ve fikirli insanlarla üstünde uzun uzun tartışabileceğim film. yok, bulunmuyor böyle adamlar şu siktiğimin sözlüğünde bile. edit: daha hala newdonis nickli arkadaşın direkt beni hedef gösteren entry'si duruyor. güya bana "bane batman'i ilk dövdü de sonra neden dövemedi" sorusunu sorup cevap alamamış. halbuki ne kadar zor bir soru bu değil mi, kondisyondan kaynaklandığını falan da bilemeyeceğiz. ben de bir soru sorayım o zaman, daha önce sorulmuş gerçi ama, bruce wayne beli kırık halde iyileşip o çukurdan çıkınca nasıl gotham'a ulaştı? "mantık aramayın" diyorsunuz, ben tüm batman serisini gerçekçi zemine oturtan adamdan neden gerçekçi cevaplar bekleyemiyorum? ya inception gibi nedenlerle nasıllarla alakasız fantezilere girsin, ya da gerçekçi olduğu iddia edilen batman serisinde mantık hatasına yer vermesin kardeşim, bu kadar basit. senaryo boşluklarına hiç değinmiyorum.
gişedeki başarısı hakkındaki tahminlerimde yanıltmamış olan film: (bkz: #29158245) umarım milyar dolara ulaşır da bu film 3d belasından biraz kurtuluruz. mesela bu film milyar dolar sınırını yakalayamazsa, bir sonraki batman büyük ihtimal 3 boyutlu olur ve bu da sinema tarihinin en fiyasko olaylarından biri demektir. özetle, imax'in 3d denen hergeleyi çatır çatır sikmesi için gişede yükselmesi gereken film.
bolu'da hala herhangi bir sinema salonuna gelmemiştir. zaten 3 tane var. üçünde de brripleri çıkmış filmler oynuyor. sonra bana sövünce sövdü diyorsunuz.
filmi anca dün izleyebilen bir garibanım. yıllardır bir film entry'si girdiğimi hatırlamıyorum. içimden uzun uzun yazmak gelmiyor o yüzden. gayet hoşuma giden, harika bir film olmuş bana göre. bir an önce bir daha izlemek istiyorum, umarım haftaya da gösterimde kalır. film eleştirmekten çok anlamam -burada filme bok atan yüzlerce insan kadar anladığıma eminim, onu belirteyim-, o yüzden filmi güzel diye nitelendirmem benim için filmin sonunda ham olarak ne hissettiğimdir. eksik olarak göze bariz çarpan noktalardan biri filmin uzun süresine rağmen zaman yetersizliğiydi. bazı olaylar çok seri bağlanmış. çok sevilen ikinci film anlattığı konuyu süresine oldukça iyi yedirmişti. burada bazı acele sahneler mevcut gibi geliyor... bir de; --- spoiler --- --- spoiler --- bane'in mastermind olmaması biraz hayalkırıklığı yarattı. --- spoiler --- --- spoiler --- bunun dışında, kara şovalye üçlemesini muhteşem bir şekilde kapamıştır. ekşi sözlük film ekibindeki ukalalığın ve kendi beğenmişliğin beni oldukça rahatsız ettiğini de belirtmek istiyorum. her şeyin en iyisini bildiğini zanneden, ama aslında tamamen boş olan insanlara biraz benzetiyorum bu topluluğu. iş yerinde, üniversitede vs böyle insanlara bolca rastlayabilirsiniz. o yüzden burada yazılan yorumları çok dikkate almamak gerekir. izleyin, izlettirin.
neredeyse gösterimden kalkmasına yakın izlemeyi başarabildiğim film. haliyle ilgi azalmıştı, izlediğim salon küçüktü ve izlemeye gelenler twilight izleyicisinden hallicelerdi, 7 yaş üzeri olayınınsa tahminlerime göre gözardı edildiğini gördüm zira o küçük cücelerden biri kesinlikle yedi yaşında yoktu. önümde ise iki adet ergen liseli oturuyordu şansıma, saçları tam liseli bir gencin tatile başladığını kanıtlarcasına bozo modelindeydi haliyle görüş alanım biraz sıkıştırılmıştı. bu iki ergen velet film boyunca catwoman'ın poposuna odaklanmayı seçtiler filme odaklanmak yerine, neyse tercih onlarındı tabi. tüm bu zırtapozluklara rağmen kendi açımdan kesinlikle olmuş bir film izledim, nolan'ı koyu bir batman fanatiği olmadığım için aksaklıklar bakımından eleştirecek değilim, elbette bana göre de bu kadarı da olmaz dedirten, ya da kurgusal anlamda kopuk gelen bazı noktalar olmadı değil. lakin filmle ilgili entry'leri okuyunca içimizde küçük nolan'cıklar yetiştirmişiz bunu gördüm. filme uzun diyenlere mana veremedim öncelikle, gençler toplaşıp nolan'a bir sonraki filminde bir el atalım olayı daha çabuk kurgulayabilmesi için, kırpılabilecek her sahneyi kırpmıştır kanımca, tutup adama dostum neden bu kadar uzun film çekmişsin demek biraz absürt kaçıyor haliyle. izlemeden önce catwoman rolü için daha iyi bir oyuncu seçimi yapılabilirdi diye düşünürdüm lakin anne hathaway bu işin altından alnının akıyla çıkmış. joseph gordon levitt, seninle ilgili hislerim epey derin, sen ne güzel bir adamsın çocuğum, bir insan böyle bir filmde bile sevimli görünebilir mi seyirciye, oluyormuş işte. christian bale'e ise diyecek sözüm pek yok, kendisi oyunculuğunun ve karizmasının tavan yaptığı bir evresini yaşıyor hayatının. hans zimmer imzalı enfes müziklere bile eleştiri getirenler olmuş, uzun süreli filmde bence izleyiciyi gaza getirmek ve aktif kılmak için daha iyi seçimler yapılamazdı herhalde, nolan bu bakımdan zimmer'e çok şey borçlu doğal olarak. belki herkesin beklentisini karşılayamadı, belki cidden çıta çok yükselmişti haliyle de beklenti artmıştı bu noktalara ben de hak vermekteyim. lakin sonu benim açımdan gayet güzel bitti bu maceranın, böyle bir yönetmenin elinden çıkan filme sıkıcı, berbat gibi yorumlar yapan arkadaşların cidden beğenileri ya da zeka seviyeleri çok yüksek olmalı.
benim beğendiğim bir film oldu. 3 filmlik seride 2. film kadar başarılı bulamasamda seriyi hakkıyla kapattığını düşünüyorum. çok fazla yorumum yok. sadece: --- spoiler --- marion cotillard ın karakterinden bir pislik çıkacağı belliydi. ancak hapishaneden kaçan çocuk olarak düşünmemiştim. daha çok bane'in sevgilisi olarak çıkabileceğini düşündüm. yalnız kafama takılan nokta; annesinin babası yerine hapse gönderildiği söylenmişken ve kendisi o hapishane ortamında büyümüşken, nasıl babasına bu kadar bağlı kalabildiği oldu? bane demişken, yüzünün halini de çok merak ettim göstermediler! son olarak anne hathaway i çok beğendim.izlediğim filmleri içerisinde, en iyi oyunculuğu kedi kadın rolüyle yapmış bence. fragmanda gördüğümde bile beğenmiştim... --- spoiler ---
--- spoiler --- o değilde filmde çukurun bulunduğu dip merdivenleri ve en son arka plandaki mavi binaları olan şehir the fall filminde de vardı. burası neresi hindistan felan mı bir bilen aydınlatsın. pek şeker. --- spoiler ---
serinin 3. filmi degilde 2. filmi olsaydi cok daha begenilecegini dusundugum film. bence yonetmenler pazarlama stratejisi ogrenmeliler... http://www.hitfutbol.com/…7.2012_5948451_17_19_.jpg
--- spoiler --- batman retuns ve bu filmde de bruce wayne/selina kyle ikilisinin maskeli balo sahnelerinin olması tesadüf mü gönderme mi bilemiyorum açıkçası. the dark knight'ta da benim gördüğüm 2 adet tim burton batmanlerine gönderme vardı ama hala emin değilim denk mi geldi yoksa bilinçli olarak yapılmış göndermeler mi bunlar. --- spoiler ---
--- spoiler --- batman'siz batman filmi. filmde her şey var, batman yok arkadaş. nerede bu adam? ayrıca acayip mantıksızlıklar barındırıyor film. on dakika sonra atom bombası patlayacak, sen koregrafi yapmaya kasıyosun ateşle. oldu olacak sultans of the dance ekibini falan da çıkaraydın. beli kırılan adamı çıkıkçı tedavi ediyor falan. kedi hatunumuzun nereden çıktığı belli değil. o adamlar hangi motivasyonla gotham'ı yok etmeye çalışıyorlar. hem de kendilerinin de radyasyon yüzünden sikertileceklerini bile bile. hadi biri ikisi manyak da suçlu diye bütün adamlar mı manyak olur? bacak kadar veledin atlayıp da tutunduğu yere eşşek kadar, ninja eğitimi almış adam mı atlayamıyor? çok enteresan. ayrıca o uçak gibi acayip bir alet var. o nedir arkadaş? acayip çirkin olmuş. ayrıca "fantastik filmde mantık mı aranır lan?" diyenlere de hayran kalıyorum. eserin kendi içinde tutarlı olması gerekiyor. sebepler gerekiyor. o kadar insanı gotham'ı yok etmeye ne konsantre etmiş? sen fantastiği gerçekmiş gibi sunamazsan zaten ortaya yapaylıktan ve yüzeysellikten başka bir şey çıkmaz. açınız lord of the rings'i izleyiniz. gerçekçi hiçbir şeyin olmadığı bir filmdir, ama "bu da filmin mantığına ters arkadaş" diyebileceğiniz ne vardır? dövüş sahnelerinde batman kemerindeki hiçbir şeyi niçin kullanmıyor? sonra bruce'un tedavi süreci ne oldu? kıkırdak kalmamamış falan. nasıl iyileşti? filmin başında duvara tekme attığında kolonu yıkan tekme attırgaç nerede? adam "hikmet! çık lan dışarı" diyerek gidiyor lağıma. oldu olacak fikirtepe'den arkadaşlarıyla gitseydi mekân basmaya. ha bir de süper kahraman dediğin kişi karşısındakinin bu kadar açık bir zaafından yararlanmaz arkadaş. "everything is something happenned" tadında bir film olmuş bence. --- spoiler ---
şöyle bir alternatif başlangıç kullansa daha havalı olacak film: http://youtu.be/jcr6qomojzw
yarrak gibi film. kendisi hakkındaki görüşlerimi bu kadar kısa ve net açıklayabiliyorum. millet de kasmış analizler yapmış bu film hakkında. siktiriboktan bir gişe filmi olmaktan öteye gitmeyen, holivud klişelerine kendini bırakmış chris nolan'ın yeni "şaheseri". bu filmi "hayatımın filmi, gelmiş geçmiş en büyük şaheser."olarak niteleyenlerin nazarımda woody allen kadar değeri yoktur.
christopher nolan'ın bu filmi çekmeden önce bol bol rocky 3 izlediği aşikardır efendim. --- spoiler --- wayne'in mentoru alfred'in aynı balboa'nın mentoru mickey'in clubber lang'den korkması gibi bane'den korkması. ardından ilk dövüşte rocky'nin clubber'dan yediği dayak gibi wayne'in bane'den dayak yemesi (hatta ikisinde de dayak yiyen tarafın şuursuzca dövüşüyor olması). ardından balboa'nın yeni mentor apollo creed ile yer altındaki salonlarda çalışması ve kaplanın gözünü hatırlaması durumunun aynısı olan wayne'in çukurdaki yeni mentoru ile özgüven yapması, kendini bulması ve çıktığında daha güçlü olması. son olarak tekrar dövüşmeleri ve wayne'in bane'i sopalaması, aynen balboa'nın clubber'ı sopaladığı gibi. yan hikayeler tabi ki farklı ama omurga rocky 3 ile aynı. şaka gibi. --- spoiler --- azılı bir batman hayranıyım ve bu filmden ilk çıktığımda filmin boktanlığı kabul etmek istememiştim, doğal olarak o heyecanla ve kötü olamaz beklentisiyle. ikinci kez sakin kafayla izlediğimde ise neredeyse ağlıyordum çıkışta. bir efsane ancak böyle zikertilebilir. batman begins'in de the dark knight'ın da epey gerisinde kalıyor bu film. nerede felsefe, nerede derinlik, nerede twistler, aah ah. hans zimmer olmasa film hiç çekilecek gibi değil, hiç.
dün itibariyle oldukça tatminsiz bir şekilde salondan ayrıldığım milyon dolarlar harcanmış vasat bir gişe filmi. amerikan sinema klişesi adına ne varsa barındırmasına değinmeyeceğim oraları zaten geçtim. film bana kurgudan tutun da bu tarz filmlerin en vurucu tarafı olan görsel anlamdaki sunumuyla bile oldukça yetersiz ve yavan geldi. heath ledger'ın oynadığı bölümün yanından bile geçemez bu bölüm. sevenler neden sevdi neyini sevdi hala anlamış değilim. zevk meselsi ama sinema adına kolektif "kimi" doğrular da olmalı en azından sinemaya yeni başlamayanlar için.
prison break'teki kimi önemli karakterlerin bir anlık da olsa görünmesiyle bana, nolan acaba prison break hayranı mı ki sorusunu sordurtan filmdir. --- spoiler --- prison break'in efsane gardiyanı bellick burada da gardiyandı. dizinin 3.sezonunda başkarakterlerden olan lechero, ki lechero'yu canlandıran robert wisdom supernatural'ın 4.sezonunda uriel isimli meleği de canlandırmıştı. prison break 2.sezonda kahramanlarımızın peşinden ayrılmayan kötü adam karakteriyle karşımıza çıkan reggie lee burada iyi polis rolünde karşımızda. bir de the dark knight'ın açılış sahnesi olan soygunda banka müdürü rolüyle karşımıza çıkan ajan mahone'u da unutmayalım. bunun haricinde dexter'ın quinn'i de bir anlık beliriveriyor. bu ve önceki filmde de yer alan gotham'ın belediye başkanı olan lost'un sürme gözlüsünü de unutmayalım tabii. edit: atakan pasa hazretleri'ne teşekkürler. supernatural'da sarı gözlü şeytan olarak izlediğimiz ve lost'ta da oynayan fredric lehne. gene lost'ta karşımıza çıkan brett cullen de filmde gözüken isimler. şu durumda toplamda prison break 4, lost 3, supernatural 2, dexter ve game of thrones 1. tabii batman begins'te de kısa süreli de olsa görünen isimler olmuş olabilir. edit 2: samwise gamgee'ye teşekkürler. game of thrones'un lord baelish'i filmin girişindeki uçak sahnesinde görünüyor. --- 'spoiler` ---
tim burton yönetmenliğindeki batman serisini joker'i catwoman'ı unutamıyorum. bunlar yavan kalıyor sevemiyorum...
filmin story boarduna göre the joker'li sahneler filmde kullanılmamış, yazık olmuş. story boardda, joker'in diğer suçluların aksine bane tarafından salıverilmediğini görüyoruz. umarım uncut versiyonda görme şansımız olur. neyse, buyurun story board; 1 > 2 > 3 > 4 > 5 > 6 > 7 > 8 > 9 > 10
yaklasik 3 hafta sirf imax'de istedigim koltukta izleyebilmek icin bekledigim ve sonunda izledigimde hayal kirikligina ugradigim filmdir. filmden sonra batman begins, ardindan the dark knight son olarak da spider-man 2 izledim, anca kendime geldim. muziklerini (ozellikle despair'i) haber bultenleri ve reality showlarin acikli hikayelerinin arka planlarinda duymayi ise sabirsizlikla bekliyorum.
ucuzluklarla dolu film. --- spoiler --- bombanın patlamasına kalmış bikaç saat. işi gücü yokmuş gibi çıkmış köprünün tepesine ateşle yarasa çizmiş. "bu ne lan" diyorsun görünce. mal mısın olum, kaç saat harcadın oyalandın onun için?? onun zamanı mı şimdi? hayır bi de madem gizli şehre sızdın, git gizlice adamları indir. ne diye bütün milleti uyandırıyosun, keriz misin. ne güzel habersizken onu görünce teyakkuza geçiyor hepsi. gelmişsen belli işte bombaya müdahale edeceğin, ne diye haberdar ediyosun adamları? ya planı değiştirseler onu görünce? git kimsenin haberi yokken indir adamları. batman'sin lan sen. senin bütün olayın gizlilik, fark ettirmeden sızıp adamları indirmek. show yapmanın zamanı mı orası? sırf etkileyici olsun diye böyle bir sahne koymuş nolan, onu görünce acayip gaza geleceğimizi sanmış sanırım. ama müthiş şekilde mantıksız ve gereksiz bir aksiyon olduğu için oldukça ucuz bir sahne takdir edersiniz ki. düşmanlara korku dostlara güven vermek için yaptığı savunması gelebilir; fakat gizli kalmasında soyut, psikolojik bir fayda için riske atılamayacak kadar önemli ve vazgeçilmez, somut avantajlar var. bütün plan değişebilir kendini böyle deşifre ettiği için. bane'in batman'e hiçbir üstünlüğü yok. sıradan bir çam yarması. o aygır gücünün hiçbir kaynağı yok. hani çizgi roman'da venom ile kas gücü yapıyor. burada o da yok. maskenin sebebi tamamen farklı. özel hiçbir gücü yok. çıplak ten. ya böyle birinin batman karşısında ne şansı olabilir? çıkarıp grapple gun'ı ateşleyip omzundan vursa indirecek zaten adamı. bane değil ki bu? ya hadi grapple gun'ı da geç, filmde yoktu bile o. diğer adamlara attığı o bayıltıcı minik yarasalardan atsa bane'e? hadi bane aygır gibi, 4-5 tane atsa, yıkıldı gitti işte adam lan? batman dediğin tuzak kurar ya, patlayıcı yerleştirir, ip atar, sis atar, tepeden sarkar, sallanır, zıplar, üstüne uçar, tekme atar. ama bane'e yenilecek ya, hiçbirini kullandırmamışlar adama. bane çok üstün olduğu için yenmiyor batman'i. uyduruk senaryo öyle yazdığı için yeniyor. "ben yazdım oldu" hesabı. zaten bu film bane'e itibarını iade edecek diye beklerken sonunda öğrendik ki mastermind da kendisi değilmiş. ucuz ölüm şekliyle de joel schumacher'in bane'inden hiçbir farkı kalmadı. aynı şekilde öldü, bir yan karakter olarak ve basitçe. filmi beğenmemek için mantıklı yüzlerce sebep var. beğenenlerin elinde ne var karşı argüman olarak? hiç. yani filmin saçmalıklarının savunulacak bir yanı yok. bir filmi güzel kabul etme sebebin bir tek "böyle bir yönetmenin elinden çıkmış olması" olunca beğeniyorsun tabii. aynı adam duvar da örse karşısına geçip şahane bir görsellik, müthiş yaratıcılık diye izleyeceksin. ama böyle bir yönetmenin elinden böyle boktan bir filmin çıkmış olması esas vahim olan zaten. ben de filmin karşısına geçip zevk almak varken oturup mantıksızlık yakalamaya, liste oluşturmaya çalışmıyorum elbette. izlerken beynime batan bunca mantıksızlık zevk mevk bırakmıyor sadece. bütün seyir zevkini sikip atıyor. olan bu. senaryosu düpedüz "olmamış" işte bu filmin. --- spoiler ---
--- spoiler --- hiç aklımdan çıkmayan birkaç sahnesinden başka benim için hiçbir anlamı olmayan fim. 1. marion cotillard ölmeden önce, kamyonun içinden batman ve birkaç kişiye motivasyonlarını vs anlatıyor, sahne bir kamyonda ölmekte olan marion'a, bir de batman ile birlikteki kişilere dönüyor, batman ve beraberindeki heyet mal gibi bakıyorlar kamyondakine - bildiğin 'köpeciklerdeki ne dediğini anlamadım abi' bakışı.. 2. aynı sahnenin devamında marion'un boynunu yana devirip kıkk diye ölmesi. heralde ben bile daha gerçekçi oynardım o sahneyi 3. batman'in gündüzün gözünde mahalle kavgası gibi kavgalara girmesi, o ne lan, benim bildiğim batman gizemlerin adamıdır, geceleri çalışır, tepeden sarkar, süpriz saldırır 4. batman'in bane ile dövüşürken mal gibi bağırarak ve çok ama çok yavaş saldırması, adamın yaşlılığına vurgu yapmak için mi yapmışlar yoksa gayrı ihtiyari mi yapmışlar, ikisi de kötü..bir de bi boka yaramaz patlayıcılarla dikkat dağıtmaya çalışması. lan ilk batman filminda 23 sene önce bile batman'in daha iyi efektleri vardı. bkz jack nickholson'lı batman (sene 1989) 5. bat adı verilen uçan aracın altında pervane olması. o ne öyle mal gibi koca pervaneyle havalanıyor. bkz. madde 4, orada bile batman'in uçağı çok daha karizmatikti. 60 sene önce harrier uçaklarındaki teknolojiyi wayne industries kullanamıyor koskoca bat'e pervane takıyor.. 6. scarecrow'un dandirik bir rolde karşımıza çıkması, konuyla hiç ilgisinin olmaması, oraya nasıl geldiğinin bile bilinmemesi. daha da gider bu.. özetle bence 2.filmin çok ama çok gerisinde kalmış, hiç çekilmemiş, hiç izlenmemiş saymak istediğim film kendisi.. --- spoiler ---
oldukça etkileyici olduğunu söyleyebilirim.tabi ki kendi adıma.ancak yine de merak ettiğim bir soru var : --- spoiler --- bruce wayne'in kaçmış olduğu hapishane bölge olarak nerededir ? ve oradan çıkıp gotham'a o kadar çabuk nasıl ulaşabilmiştir ?? --- spoiler ---
batman'i tanırım, iyi çocuktur. mücadelesine de saygı duyarım ama arkadaş bane'den seri dayak yediği bir sahne var; bir insan bu kadar mı iyi dayak yer. akciğerlere 7-8'li kombo bölümü özellikle (sayamadım ya la), ayağa kalkıp istiklal marşı söyleyecektim neredeyse. atalarımız ne güzel de söylemiş: (bkz: el yumruğu yemeyen kendi yumruğunu balyoz sanırmış) bi de şovalye ne alaka lan?
imdb notundan ve tabiki muhteşem öncüllerinden dolayı büyük bir beklentiyle gittiğim ve beni çok büyük hayal kırıklığına uğratmış film. kötü değil ama kesinlikle 8.9 puanlık bir film de değil.
filmin öncekilere oranla başarısız olduğu konusunda hemfikirim. ayrıca bence imdb'de eğer bir film 8.9 alabiliyorsa o film kusursuz demektir. ki bu film bu notu maalesef hak etmiyor. mantık hatalarına girmiyorum bile. filmin müthiş konusu saçma sapan gereksiz tonlarca sahne ile ziyan edilmiş. harika bir fikir var, oyunculuklar iyi, görüntü yönetimi ve teknik anlamda başarılı ancak neden şu senaryonun üstüne gidilmemiş? amerikan milliyetçiliğinin tavan yaptığı sahnelerde neden yönetmen daha hassas davranmamış? bunları anlamıyorum. ayrıca filmi yere göğe sığdıramayan sinema dostlarına da gerçekten neden 8.9/10 notunu verdiklerine dair bir soru sormak istiyorum. bunun kritiğini yapsınlar bir zahmet.
ciddi ciddi bu filmde amerikan milliyetçiliği yapıldığının düşünenler var. abi filmde amerika lafı bile geçmiyor asdfghjkl şaka gibi. siz spiderman filmlerini falan izlemediniz mi? mümkün olan her sahneden amerikan bayrağı gösterilen süper kahraman filmlerini peki? tamam mantık hatası, klişeler falan eleştirebilir gıcıklığına yapılmadıktan sonra ama bu filme amerikan milliyetçiliği yapıyor demek de ayıptır yahu. bir filmi de kıçınızla izlemeyin be. bir filme de alakasız politik eleştiriler kasmayın be.
nolan çıksa da şaka yaptım gerçek film bu değil deyip, bize olması gerekeni verse dediğim filmdir. soundtrack dışında hiç tatmin etmemiştir, etmeyecektir.
the dark knight'tan sonra insanların beğenmemesini anlıyorum ama buna rağmen iyi bir film. ayrıca imdb puanı neden yüksektir çünkü iyi reklamı yapılmıştır. dünyanın bir çok yerindeki izleyicileri daha filmi izlemeden başarılı bir şekilde filmin havasına sokmuştur. ve 8.9 puanı almıştır. bu kadar basit.
imdb notunu sonuna kadar hak eden film. siz gidin orada 1 veren dingillere laf edin. insan akasya durağı'na 1 vermez lan, 1 ne amk?
bane'in yaptığı anarşist eylemler ve devlet karşıtı politikaları ve içinde var olan bu idealist kafasıyla batman'i mantıksal anlamda da dövdüğü filmdir. batman hem düşünsel olarak, hem de fiziksel olarak bane karşısında ezilmiş, oyunlara getirilmiştir. o açıdan her ne kadar batman'i sevsem de bane'e karşı da bir sempati beslemedim değil. fazla hayvan olması ve masum insanları öldürmesi bittabii tasvip edilecek bir olay değil ama, böyle bir çatışma da anlatılıyor bu filmde. yani bazı arkadaşların dediği gibi bu filmdeki milliyetçiliği görmeyen beri gelsin. batman resmen devletin simgesi, sistemin çarkıdır, nolan resmen batman'in de sıradan olduğunu göstermiştir bu filmde. anlatılan bambaşka bir şeydir belki de. iyi olan, acılar çekmiş olan, insanlara yardım etmek isteyenler hep şehri kötülüklerden kurtarmakla mı görevlidir? yoksa gücü bulduğunda daha büyük işlere mi kalkışmalıdır hayır yapmaktan başka? devrimci ruhlu mu olmalıdır? sırf bu yüzden bir ton saçma sapan mantıksızlık da olsa biraz düşündürtmesiyle benden 6.5 gördü. (o kadar görebildi, nolan kusura bakmasın.)
kendi çapına göre fransız devriminin jakoben yılıyla hesaplaşma işine girmiş gibi gözüken berbat ve sıkıcı bir filmdir.
malum ortamlara düşmüştür.
malum ortamlara düşen görece izlenebilir ts kaydına dayanarak söyleyebilirim ki, iyi ki sinemaya gidip parama yazık etmemişim. bu filmde penguen rolü ve onu oynayabilecek kadar manyak bir oyuncu olsaydı belki 2. filmi bile geçebilirdi. ama bu haliyle 7/10
bizlere çok hoş bir seyir sunup finalini de zirvede bitiren on numara film. --- spoiler --- trader #1 : this is a stock exchange. there's no money for you to steal! bane : brother. then why are you people here? (bkz: hürmetler abi) --- spoiler ---
dark knight gibi bir başyapıt sonrası kimilerinde hayal kırıklığı yaratmış, kimilerine göre gerçek batman ruhunu en iyi ortaya koymuş, sonuç olarak beğeni skalasında 1'den 10'a kadar bir çeşitlilik barındırmış film. bence de bir dark knight değil ama bunda benim heath ledger'ın gelmiş geçmiş en iyi 'villain'ı mükemmel bir şekilde canlandırmış olduğunu düşünmemin etkisi büyük. öyle bir karakter ve performansın üzerine yüzeysel ve fazla derinliği olmayan bane'i - gerçeğini bilmiyorum, en azından filmde yansıtılan karakteri - izlemek, herhangi bir süper kahraman kötü adama karşı filmi izlemek gibiydi. --- spoiler --- yine de sonundaki 'twist'ten ve floransa sahnesinden etkilendim. sanırım ben de romantik ve birazcık da yüzeysel bir kişiyim. --- spoiler ---
sinema var olduğu sürece hakkında konuşulacak olan yapım, aslında seri. ben hep nolan'ın the dark kight yapıtından sonra rises'ın altında kalabileceğini düşünen tayfadan idim. kendi adıma yanılmadım. kötü bi' devam değil ama asla bi' dark knight değil. hele begins hiç değil ki serinin en iyi filmi begins'tir. dark knight'daki joker faktörü onu daha sansasyonel yapıyor o kadar. --- spoiler --- o değil de, bildiğin anti komünist bi' film. hani birileri ilgilenir mi bilmem de. bunu bi' belirttikten sonra; her şeyin başlangıcı olan batman begins'le ve ana fikriyle seriyi bitirmesi, bununla beraber harvey dent'in üzerine yüklenen anlam ve bizdeki ergenekon vari bi' olaya dönüştürülmüş dent kanunları sayesinde, suçlu ne de suç işlemeye meyilli kişileri yargılama bile olmadan senelerce hapiste tutarak sözüm ona şehirde sağlanan yapay huzur ve gordon'un bundan duyduğu rahatsızlığı, vicdan azabını temel alıp, bane üzerinden de hapisane önündeki konuşmasıyla "sistem eleştirisi" yapılması falan iyi noktalar. bunlar iyi göndermeler. ve nolan bunu yaparken bush'un, 9/11 sonrasındaki doktirinine, yani rakibin saldırı düzenlemeden harekete geçerek onu ortadan kaldırma statejisine çakmakla meşgul. hatta bi' yandan buna destek de veriyor !!...üstüne üstlük occupy wall street'e gönderme yapıp, bane wall street borsasına girdiğinde, kendisine, "buraya ne yapmaya geldiğiniz? burada nakit para yok, bi' şey çalamazsınız" dendiğinde, "yaa öylemi...peki siz ne yapıyorsunuz lan burada" cevabı da manidar. burada da şirnlik yapıyor nola reis. bane'nin lenin vari! önce belediye başkanı ve şehrin politikacılarını anında yok ederek stadyumda, daha sonra cezaevi önündeki eşitlik ve sınıf üzerine " bu zengin orospu çocukları var ya bu zengin piçler" temalı yaptığı konuşma enteresan bi' metafor tabii. ama burada anti komünistlik var. bane konuşmayı yapıyor, şehirde devrimi gerçekleştiriyor. ama kiminle? halkla değil, suçlularla, mahkumlarla. bu belediye başkanını, politikacıları yok etmesinin, gordon'u da yok etmek istemesinin sebebi de, öndersiz ve lidersiz kalmış bi' halk başa daha az bela olur. devrim sonrası kurduğu mahkelemeleri gözünüzün öüne getirin. azılı suçluların yargıçlık yaptığı bi' mahkeme. adamdaki paranoyaya bak. hatta dünyaya mesaj veriyor, "devrim, mevrim tehlikeli işler dikkat olun, daha çok önlem alın! yazılacak o kadar şey varki, filmi değerlendirirken tek başına ele almak imkansız. bane'i darth wader'ın günümüz versiyonu olarak sunması, bruce wayne'i howard huges'e benzetmesi, ( dikkat edin, bruce wayne inzivaya çekildiğinde kendisi hakkındaki efsanelerle ilgili, "yüzü yaraymış, sakatmış, delirmiş gibi ifadeler vardı ) şehri ele geçirirken, amerika'nın tümüyle ilişkilendirip, işçilerle değil de, suçlularla veya suçlu oldukları varsayılıp hapse tıkılan mahkumlarla bi' devrimi resmetmesi, ama bu devrimin, gotham'ın kesilmiş olan cezası yok etme emeline ulaşmak için arkada paravan olarak kullanması, korkuları, zaafları, aşkları, ahlakı hepsini içinde yoğurarak meyadana gelmiş bi' hikaye. film anti komünist ama ben filmi beğendim. çekimler, müzikler, kurgu, hikaye, görsellik, şaşa...sinema tarihinin en muteber süper kahraman filmi olacağı kesindir. anti komünistlik yapıyor diye beğenmemezlik yapamayacağım kimse kusura da bakmasın, taş gibi bi' film. olmuş. --- spoiler ---
son batman filmlerinde gorselligin yaninda senaryolar ile ideolojik mesajlar on plana cikiyor. bu da filmlerin kalitesini arttirir nitelikte. dark knight rises'i bu acidan elimden geldigince irdeleyeyim: --- spoiler --- filmin baslangicinda gotham'daki baris ahavasini herkesin hissetmesi saglaniyor. ancak ara ara ufak mesajlarla bu barisin sadece toplumun belli bir kesiminin tadini cikardigi bir baris oldugu, yoksunun hala yoksun, mulksuzun hala caresiz oldugu da hatirlatiliyor. kanalizasyon agzinda bulunan olu yetimle ilgili sorusturma esnasinda bu caresizligin insanlari suca ittigi gosteriliyor. tam burayi akilda tutalim, cunku bu olaya aciklamamiz gereken iki temel yaklasim var hikayemizde. birinci yaklasim ilk once yetimhanede ve eski yetim yeni polis eleman ile ufak cocuk arasinda, daha sonra da yine bu polis ve brcue wayne arasinda gecen konusmada aktariliyor. wayne vakfinin yetimlere ayirdigi fonu kesmesinin sonuclarinin belli yasa gelmis yetimleri caresiz biraktigi ve onlari "suca" ittigi anlatiliyor. basitce geneller isek, zengin kesimin hayir isleri yoluyla "sucun" engellenmesinde yardimci olabilecegi anlatilmak isteniyor. burada suc olarak aktarilan mulksuzlerin guc yoluyla mulk edinmesi sureci. mulksuzlerin zor kullanarak, yani oyunun kurallarina uymayarak, mulk edinmelerinin onune gecmek icin veya mulksuzlerin sorunlarina care olarak sunulan cozum ise onlarin ofkelerinin dindirilmesini saglayacak kadar fedakarlik yapmak. yetimhane orneginde bu, wayne vakfinin cocuklar suca bulasmasinlar diyerek onlara hayatlarini idare ettirebilecekleri kadar destek saglanmasi. zaten yetimhaneden ciktiktan bir sure sonra onlar icin hayirseverlik yapilmasina gerek kalmayacak. kendilerine zenginlerin hizmetkari olma imkani sunulacak ve tabanin ofkesi dizginlenmis olacak. ikinci cozum, bane'in cozumu. bane'in etrafindaki herkes tabandan geliyor. yillarca zenginlerin hizmetkarligini yapmis, hayatini sadece idare ettirebilecek kadar kazanan, cok calisip az kazanmasina ragmen hor gorulen, zenginlerin gundelik hayatlarinda karsilasmak istemeyecekleri bir gruptan geliyor hepsi. hepsi yillarin biriktirdigi bir ofkeyle yasiyorlar. bane, bu insanlara ofkelerini dile getirme, ofkelerinin kaynagini kurutma imkani sunuyor. ilk once borsadaki konusmasinda zenginlerin insanlari soydugunu, hayatlarla oynadiklarini ima eden sozler sarf ediyor. daha sonra stadyumdaki konusmasinda herkese hitaben "sizin olani size vermeye geldim" diyor. burada acikca sistemin sorunlu oldugu ve bu ofkenin dizginlenemez, dizginlenmemesi gereken bir ofke oldugu ve cozumun paylasimdan, mulksuzlukten gectigi aktariliyor. devam edelim; sehirde tehlike ruzgarlari esmeye baslarken gordon'un duzenin korunmasi icin harvey dent ile ilgili yalani surdurmeye karar kilisini goruyoruz. dent kanunlari denilip pek cok insani sorgusuz sualsiz hapse attiran, bir nevi bizdeki dgmlere veya simdiki adiyla ozel yetkili mahkemelere benzeyen baskici duzenin korunmasi demek oluyor bu. burada her ne kadar dent yasalarinin carpikligi goze serilse de duzenin korunmasi icin etige sigmayacak davranislarda bulunan bir kanun adamiyla karsilasiyoruz. guzel turkiye'mizden ornek verecek olursak fi tarihinde yapilmis bir anketteki bir soruya "devlet ile vatandas karsi karsiya kalirsa tercihimi devletten yana kullanirim" diyen yargi mensuplari akla gelmeli burada. gordon'un tutumu daha sonra da tartisiliyor aslinda. ileride robin olacak polis, gordon'un yaptiginin kabul edilemez oldugunu soyluyor neticede. gelisme bolumune gectikce ikinci bir tartisma ickiyor karsimizia. cozum zorla mi olmali, yoksa bariscil yontemlerle mi olmali. alfred'e soracak olursak cozumun ne bane'e ne de batman'e ihtiyaci var. cozumun bruce wayne gibi zenginlerin hayirseverligine ihtiyaci var (burada en bastaki tartismaya donuyoruz). diger taraftan hem bane hem de batman, farkli sonuclar isteseler de ikisi de zor kullanarak cozume ulasabileceklerini dusunuyorlar. batman sistemi korumak icin guc kullanirken, bane sistemi yikmak ve sistemin yerine yenisini insaa etmek icin guc kullaniyor. buraya kadar her sey tamam. yalniz bu noktadan sonra senaryo cigrindan cikiyor. insanlari ezen, ezilenlerin caresizliginin buyuk bir ofkeye donustugu sistemi korumaya calisan batman seyirciye sevdiriliyor, azmiyle seyircinin takdirini kazaniyor. diger taraftan bu kokusmus sistemi yikmak isteyen bane giderek bir manyaga donusturuluyor; anlamsiz bir sekilde cozumu herkesin olumunde goruyor, getirdigi sistemde mahkemeleri psikolojik olarak dengesiz insanlar yonetiyor, insanlar kendilerini savunma imkani bulamadan olume mahkum ediliyor. dogal olarak, seyirci bane'e tepki duymaya baslarken batman'e kucak aciyor. acaba batman'in sistemi korumaya calistigini soylemek mumkun mu? zira, karsisinda herkesi oldurmek isteyen bir manyak var. ancak bruce wayne bane'e karsi batman olarka mucadele vermeye karar vermeden once bane bu kadar fevri hareketlerde bulunmuyordu. ayni sure zarfinda alfred, surekli cozumun guc kullanmak olmadigini hatirlatiyordu. bruce wayne burada "teroristlerle pazarlik yapmayiz" kafasiyla bane ve ezilmis arkadaslarina saldirmayi tercih ediyor. benzer bir yaklasim, dugumun cozumunun surekli polislerin kurtulusu olarak gosterilmesinde goruluyor. polisler ilk etkisiz hale getirildiklerinden itibaren gotham'da korkunc bir hava esiyor; insanlar guvencesiz yasiyor, icinde bulunduklari duruma polisin destegi olmaksizin isyan edemiyorlar. burada ve daha sonra polislerin kurtulusuyla acikca, kanun koruyucularin duzen icin ne kadar onemli oldugu mesaji veriliyor. diger taraftan gotham'in icinde bulundugu "kuralsiz" ortamda insanlar hep birbrileriyle paylasirken, mulksuzler sonunda herkesle esit konuma gelmisken gundelik hayattan hicbir olumlu kesit yansitilmiyor. aksine, anlamsiz bir sekilde sehirde tum uretimin durdugu, sehrin tamamen disaridan gelecek yardima bagli yasamaya basladigi, ac ve basibos kalan gothamlilarin kucuk cocuklarin elindeki elmaya bile goz diktigi gosteriliyor. yani dile getirilen, mulksuzluge dayali, insanlarin esit oldugu, zenginliklerin esit olarak paylasildigi duzenin hic de beklenildigi gibi bir sey olmadigi hatirlatiliyor. ozetlemek gerkirse, (1) mulksuzlugun kotulugu, (2) kanunsuzlugun kotulugu, (3) cozumun guc kullanarak gelecegi, (4) duzenin bozulmamasi icin zenginlerin bir miktar paylasim yapmalari (5) duzenin bozulmamasi icin bazen insan haklarinin, degerlerin goz ardi edilebilecegi (dent yasalari) (6) kanun koruyucularin gerekliligi uzerinden anarsi ve sosyalizm kotuleniyor, kapitalist sisteme guven tazeleniyor. acikcasi filmin ilk 50 dakikasinda oldukca heyecanlandim. genel olarak da filmi begendim. hatta diyorum ki ilk 50-60 dakikadaki gibi devam edilse ve bane birkac tahtasi yerinden oynamis bir manyak gibi gosterilmeye calisilmasaymis verecegi mesaj nedeniyle epik bir film olabilirmis. tabi olmamis. --- spoiler --- not: bu entry burada bitmez, zamanla kendini gelistirecektir.
hayatımda izlediğim en olmamış batman filmi. böyle söyleyince işte götü kalkık bir boku beğenmeyen bir adam zannetmeyin öncelikle. recep ivedik filmlerine bile katıla katıla gülen bir insanım, yani filmlerden öyle çok yüksek beklentim yok. film la alt tarafı. (hoş insanlar şu önyargılarını kırabilse recep ivedik'e cidden gülecekler ama neyse başka başlığın konusu). şu film, yıllardır izlediğimiz tüm hollywood klişelerinin işlendiği bir film olmuş. neyse devamını gizli anlatalım. --- spoiler --- bane karakteri gayet iyi oynamış ve o kötülüğü yansıtmış. ama dövüş ve aksiyon sahneleri o kadar kötü ki kafayı yememek elde değil. bane ve batman'in karmaşanın içinde kapıştıkları sahnede resmen insanın içini kaldırıyor. hiçbir özel hareket yok, pata küte birbirlerine gömçürüyorlar. allah aşkına, o polislerin çetecilere daldıkları sahne neydi la öyle? bir yüzüklerin efendisi, bir 300 spartalı, bir truva havası yakalamışlar. karşılarındaki grupta ağır silahlar var, polislerin elinde pistol tarzı silahlar ama koşarak saldırıyorlar. manyak mısınız olm siz? başta da dediğim gibi hollywood klişelerinin hepsini tek filme toplamış ve mide bulandırıcı olmuş. bombanın son saniye patlaması, batman'in çukurdan çıkması için ipsiz tırmanmasını isteyen gizemli bilge adam öğğğ midem kalktı işkence amk. batmin'in motorsikletine ilk binişinde valentino rossi performansı gösteren hatuna değil de, bunu düşünüp utanmadan kaydedip bir de filme koyanlara kafam girsin. kötü adamların mekanı basıldıktan sonra yılanın başı olan hatun o süpersonik arabayla dışarı çıkıyor ya, sonra da "herkesi öldür!!" diyor ya, araba uçaksavarla etrafı sikiyor ya, polis müdürü öldükten sonra üstünde en ufak toz bile yok ya, nolan senin ben .... --- spoiler --- bu film the last airbender'dan sonra benim için facia niteliğini taşıyan ikinci film oldu. nolan'ın hatrına izledik ama her kuruşum boğazınızda kalsın. yarısını uyuyarak izlediğim the expendables 2 bu filme 10 basar son düzlükte.
ben bu filmi beğendim mi beğenmedim mi tam olarak anlayamadım. arada kaldım böyle. önceki batman filmlerini arattığı konusunda dostlarım arkadaşlarım, hepinizle hemfikirim bu arada. --- spoiler --- öncelikle çok yüzeysel sebepler var. cat woman misal. seksi değil. yani yeterince seksi değil. cat woman bildiğin aşık olunacak, uğruna ev araba satılacak ama yataktaki performansı merak edilmeyecek bir kadın olmuş. istediği kadar motorsiklet kullansın, batman'e ayar versin, atlasın zıplasın. olmamış lan sanki. ha diyeceksiniz cat woman senin için çok mu mühim? mühim tabi arkadaşım. batman ve arkadaşları arasında bir cat woman, bir joker, bir de bay penguen benim sempati duyduğum insanlar. tabi ki onları güzel, şeker, şirin görmek istiyorum. kıvrımlı istiyorum. ne bileyim. penguen olsa ve göbeksiz olsa misal... öyle düşünün. geri kalan beğenmediğim yerler, kurgu basit, anlatım sıkıntılı. filmin güzel tarafı yok mu diyeceksiniz? var tabi. anlatım sıkıntılı tabi ama anlatılan olay çok acayip. yani fikir çok iyi ama uygulamada bir kısım sıkıntılar olmuş gibi düşünün. ha sonra, bane kardeşimiz inanılmaz bir oyunculuk sergiliyor. ek olarak belirtmeden edemeyeceğim, benim bildiğim bane karakterinin götünden çıkıp kendisini güçlü kılan bir sürü hortumu vardı. onları görmek isterdim. --- spoiler ---
tam bir kurgu, yonetim ve oyunculuk faciasi olan the last airbender ile bir tutulduguna gore eksi sozlukte film yorumlarinin zerre ciddiye alinmamasi gerektigini gosteren filmdir. zaten ciddiye almiyordum tescillenmis oldu gerci. (bkz: captain obvious)
recep ivedik filmlerine katıla katıla gülenlerin beğenmediği filmmiş. demek ki olmuş bu film.
gotham city'nin ortasında bir "getto" kuruyorsun. oradaki "kendin gibi olmayan" insanları tek tek yakalıyor, faşistçe yargılıyorsun. evlere kapılara "çarpı" işaretleri koyuyorsun. (hatta bir sahne vardı, bulamadım. direkt olarak schindler's list'ten alınma. merdivenlerden aşağıya atılan giysiler, ziynet eşyaları vs..) tüm bunları da "sosyalist" ideoloji takılan, rus görünümlü (en azından abd'li olmayan) bir elemana yaptırıyorsun. iyi de kardeşim, sen ne hakla sosyalizmle, nazizmi birbirine bağlıyorsun? halk iradesi isteyenler, nazi mi sadece? bu kadar yüzeysel misin sen? sonra da gelip, o imamın ordusuyla (abd'de başka bir ismi vardır herhalde bunun) onları yok ediyorsun falan. polislerle. hani şu, occupy wall street eylemcilerini kırıp geçiren polislerle. wall street mi? polislerle bane'in adamlarının savaştığı yer olan wall street mi? hmmm. zamanlaması ve ideolojisi çok manidar bir film. canın oscar çekti galiba nolan? hem yahudi lobisine, hem kapitallere oynamışsın. aferin sana. ama bence sen yine de ideoloji kasma ya. takıl öyle yüzeysel. kendin ol. öyle çok daha güzelsin. haaa, iyi şeyler yok mu filmde. elbette var. işte vurdulu kırdılı sahneler iyi olmuş. ki onlar artık herhangi bir iyi hollywood filminde de var yani. ayrıca heyecan dozu da iyiydi. izlerken keyif almadım dersem ayıp da ederim. sonu da güzeldi bak, bir şey diyemem. bir de anne hathaway. sonra şey var, anne hathaway. bir de anne hathaway var onu demiş miydim? ama bunlar yetmez. eğer oraya bir ideoloji sokuşturacaksan illa ki, adam gibi sok. ya da hiç bulaşma bu işe, düz, aksiyon filmini yap geç. kısacası, ilk iki filme ihanet olan bir film.
the dark knight'a göre vasat kalmış filmdir kanımca. şehri ele geçirme mevzusu fazlaca abartılmış ayrıca kaos ve anarşi olayı izleyiciye çok antipatik verilmiş. yani bir önceki filme göre değerlendiriyorum tabii. yoksa herhangi bir aksiyon filminden çok daha izlenesidir sanırım.
(bkz: batman puppet master)
ilk izlediğimde oldukça acımasızca eleştirdiğim film. fakat tekrar izlediğimde eleştirilerim oldukça azaldı. tamam evet klişeler var, ancak çok beğendiğimiz batman begins ve the dark knight da da vardı bunlar. şu anda tek hayal kırıklığım nolan'ın çok çok daha iyi bir film yapabilecek iken, çok güzel bir film yapması. gelmiş geçmiş en önemli trilogylerden birinin sonu olarak sinema tarihine geçmiştir.
izlediğim en kötü batman filmi. gelen mesajlar üzerine edit: ben batman filmlerini herhangi bir aksiyon filmi olarak değerlendirmiyorum. sonuçta bu bir çizgi roman uyarlaması. aslından bu kadar kopuk bir batman filmi izlemedim şimdiye kadar.
sözlükteki öküzlerin yorumlarını okudukça kendimi iyi hisettiren film.
http://www.cracked.com/…ew+article&wa_ibsrc=fanpage
italya ve çin'de henüz gösterime girmemiş film.
-yazının tümü satır aralarında ufak tefek spoiler içermekte olabilir- üç beş sarkık bıyıklı karaktere hırlılık, hırsızlık, gaspçılık, katillik, tecavüz, sapıklık gibi tüm kötülükleri yamayarak; kendi yarım aklıyla 80 öncesini anlatma işine girişen ucuz propogandacı gomanizt yapımlar senelerdir tvlerde gözüne sokulan klasik bir türk izleyicisi olarak; şu kapitalist hollywoodçuların da kendi propogandalarını alttan alttan yaptığı, inceden ideolojik göndermelerde bulunulan, zeka dolu ve sanatsal anlamda son derece doyurucu, kaliteli yapımlarını izlemek oldum olası komiğime ve hafiften de hoşuma giderdi. kara şovalye yükseliyor bunun zirvesi olmuş. filmde bane yoldaş bildiğin gomaniz bir tipleme. parkası, adamlarının kılığı kıyafetleri, kullandıkları silahlar(keleşler), söylemleri, gotham 'halk'ı vurgusu yaparak ortalığın amına koyması, şehrin en alt gelir grubunun desteğini arkasına almaya çalışması, zengin ve zenginlik düşmanlığı, ulusa seslenişinde 'fırsat eşitliği' kavramını bir saçmalık olarak değerlendirmesi, borsadaki 'burada para yok bir şey çalamazsınız' diyen borsacıya 'o zaman siz burada ne bok iş yapıyorsunuz' diyerek ayar vermesi vesaire gibi şu an aklıma gelen ilk detaylarla bile aslında filmin ideolojik yönü aleni bir şekilde ortaya konulmuş. bu zihniyetin şehri bir süreliğine ele geçirdiği, bir nevi 'paris komünü' tarzı bir şeyin kısa bir zaman dilimi için de olsa yaşandığı gotham'da ardı arkası kesilmeyen felaketler, eski düzen içerisinde mutlu mesut ve refah içinde yaşayan insanlara hayatın zindan olması, masum gothamlıları kurtarmaya çalışan kahraman polisler vesaire ise amerikalıların 'en kaliteli devlet biziz' triplerini bariz bir biçimde yansıtıyor. öte yandan batman ise; gerek hasta yatağında mapuslara düşmüş haldeyken bile tv ekranından izlediği memleketinin harap oluşu karşısında kahrolması, gerek elinden bir şey gelmediğini düşündüğü anlarda umutsuzluğa kapılıp sinirlenerek ekrana taş fırlatması, gerek vatanını düştüğü bu durumdan kurtarabilmek için şınavla mekikle vücut çalışarak ve mapustaki hacı dayıyla cesaret konusunda sohbetler yaparak kendini manevi yönden de geliştirip tünelden çıkmaya çalışması, gerek eşkiyalardan hesap sorabilmek için tünellere korkusuzca dalarak gözünü budaktan sakınmaması, gerekse bomba patlamadan önce kaçıp gidebilme şansı elindeyken vatanını satmayarak delikanlı gibi kanının son damlasına kadar bane ibnesiyle savaşmasına bakıldığında tipik bir bıçkın ülkücü genç profili çiziyor. --- spoiler --- filmin sonunda batman'in vatanın ve milletin bölünmez bütünlüğünü kurtarabilmek adına gözünü kırpmadan atom bombasını uçan arabasının arkasına bağlayıp uzaklaşarak kendini feda edercesine bir hamleyle memleketini kurtarması sahnesinde; şeyh seyid ahmet arvasi'nin ''ve tarih bir gün, acz içinde kıvrana kıvrana şehadete susamış bir ülkücüden daha müthiş bir silahın keşfedilemediğini yazmak zorunda kalacaktır.'' sözüne selam çakmış nolan reyiz. --- spoiler ---
- entry ağır spoiler içerir - bu filme değinmeden önce giriş ve devam filmlerini hatırlamak gerekiyor. zira, film tamamen ilk iki film üzerine kurulu bir yapıda(joker hariç). film başlarken ortada bir doktor var, fizik doktoru ve bu adamın araştırmaları ile füzyon teknolojisinin tehlikesi ortaya çıkıyor. fizikçi, alanında ehil tek kişi olarak gösteriliyor filmin devamında. güzel bir işleniş, mantık çerçevesinde. bruce wayne, bu fizikçinin makalelelerinden sonra, bütün gotham'ın enerji ihtiyacını karşılayabileceği füzyon reaktörünün projesini durdurma kararı alıyor. ikinci filmden, joker'in de etkisiyle, girdiği bunalımlı ruh hali, yani kendisi yüzünden daha fazla insanın canını yakmama isteği burada karşımıza çıkıyor. 8 senedir ortada olmayan batman ve çılgın milyoner bruce wayne ikilisi birbirine küsmüş durumda. tâki güzel bir hırsız, milyonerizin parmak izlerini çalana dek. alfred, bruce'un durumundan rahatsız, tıpkı bir anne gibi, bruce wayne'in artık insan içine karışmasını, hayatını kendisi gibi, bruce wayne olarak, sürdürmesini diliyor. olaylar gelişme noktasında iken, görüyoruz ki, bruce wayne'i batman ile buluşturan league of shadows hâlâ gotham'ın tepesinde. asıl olay da bundan sonra başlıyor zaten ... ne idi bu league of shadows ? (bkz: #7808945) ilk filmde de dedikleri gibi, yeri geldi istanbul'u, yeri geldi roma'yı yakmış olan bu ağbiler, şimdi de gotham'ın raydan çıktığına inanmaktalar. bruce wayne'in league of shadows'dan ayrılmasının ve mekânlarını dağıtmasının sebebi ise, kendini bulduğu benliğinin yıkıcı değil yapıcı bir insan olmasından kaynaklanıyordu. eğer bir katili öldürerek cezalandıracaksak o katilden ne farkımız kalır, diye düşündüğü için batman'i gotham'a armağan etti. - aç parantez - her ne kadar ra's al ghul ölmüş olsa da planını yürütmek isteyen bir kızının olduğunu filmin sonunda öğrenmek de ayrı bir güzelleme idi tabi ki. - kapa parantez - bane'in ve topladığı alt tabaka çocukların yaptığı eylemlerin, ne anarşi ile ne de sosyalistlikle alâkası vardır yani. filmdeki ideoloji league of shadows temellidir. nolan yeni bir gotham yarattı, yeni bir batman yarattı ve bunların üzerine gerçekçi bir hikâye sundu önümüze. sanıyorum 3. film bir final değildi, robin'i de sahalarda görmek istiyoruz. the dark knight rises'ın beğenilmemesinin en büyük sebebi, tek bir film olarak nitelendirilmesi ve nolan'ın yaptığı en büyük hata olan, salt bir iyi ve salt bir kötü taraf oluşturması. oysa biz ikinci filmdeki çelişkileri, ilk filmdeki batman'in doğuşunu beklediğimizden biraz daha yavan geldi. yoksa, anlatım iyiydi, batman'in karizması(gündüz ortalıkta dolaştığı sahneler dışında) yerindeydi. not: filmle ilgili yazılabilecek tonla konu var ancak bruce wayne karakteri, bu kadar mantık çerçevesi içerisinde bir super hero gibi gösterildiği için ve zaman-mekân algısının tam oturmamış olmasından ötürü binlerce eleştiriyi de hak eden bir filmdir ve fakat, film olarak başarılıdır.
call me baby parody'lerinin en iyi iki tanesi için: bunda robin söylüyor: batman maybe (original lyrics) burada batman başrolde, joker de var: call me batman - (call me maybe parody rises) açıklamak için ne söylesem faydasız, sizin izlemeniz lazım.
http://www.youtube.com/…er_embedded&v=flyoog562x4#!
gitmeyin cok kotu film. (bkz: yer bulamiyoruz)
--- spoiler --- batman nasıl çukurdan çıktıktan sonra hemen gotham a gitti ? hatta gotham a nasıl girebildi ? beli hemen nasıl iyileşti ? bane i iki tane mekik çekerek nasıl yendi ? bat den nasıl atladı kurtardı kendini ? --- spoiler --- sorularının cevabı burada
gelmis gecmis en daginik senaryolardan birinin sadece muzik ile toparlanisina sahit oldugumuz enteresan bir film. hic kimsenin filmde hans zimmer kadar etkisi olmamis. umarim aldigi ucret, primi, sigortasi, yemek fisiyle birlikte batman'i oynayan cocuktan fazladir. netekim onu da pek ortalarda goremedik.
filmi izlemeden önce spoiler yemiş arkadaşlar üzülmesin; filmin tadını kaçıran bir durum yok. daha fazla konuşup spoiler içinde spoiler vermek istemiyorum hadi şimdi koşarak izleyin filmi. hayal kırıklığına uğrasanız da bu spoiler yüzünden olmayacak.
http://slovkinkeyva.tumblr.com/…esi-uzerine-bolum-3 nolan'ın batman üçlemesi üzerine yazdığım son blog yazım, gerçekten uzundur,zamanı olanlar ve filme doyamayanlar okusun diyorum hatta filmin nesini sevdiler acaba diyen kitle de şöyle bir bakınsın derim gerçekten!
şaka maka 3 kere izlediğim film. ikisi imax salonunda biri standart salonda. doyamıyorum bildiğin. bunu izlemeden önce kesinlikle serinin ilk iki filminin de izlenmiş olması gerekli. hafızaları tazeleyip gitmekte fayda var. 4. kez gitmelik arkadaşım kalmadı la resmen. --- spoiler --- birinci filmde bebe bruce'un düştüğü çukur ile bu filmdeki çukurun birbirine benzediğini yeni fark ettim ne yazık ki. bu ilişkiyi kuran milyonuncu kişiyimdir herhalde, ödülümü istiyorum. batcycle'ın doksan derece manevra yapması gerekince tekerlerinin o şekilde döndürmesi bi garip bence. tekerlerin o eksende dönmesi mümkün ama bu durumun böyle bir fayda sağlaması mantıklı gelmiyor bana. ama hem görsel hem de ses olarak güzel tabi. --- spoiler ---
--- spoiler --- batman'ın bir engelleyi dövdüğü filmdir. he bir de böyle bitmesi gerekirmişti --- spoiler ---
--- spoiler --- miranda yani talia; bruce wayne'in bane ile ilk kapışmasında sopanın kralını yemesinin en önemli sebebidir. kendisi bu kapışmanın o gece olacağını biliyordu ve bu sebeple de hükümet gibi endamını da yanına alarak önce malikhanenin yolunu tuttu. sonra bilindiği gibi sırasıyla yağmurda ıslanıldı, karanlıkta romantik ortam yakalandı, şömine falan yakıldı ve olaylar gelişti. o yorgunlukla da bruce emmi gidip kötü çocuğa kafa tuttu* durum bu. demek ki neymiş; hayvan yorgun be miranda, bi menemen yapıver azcık uzanıcam ben şöyle bi demeden, betondelen bi manyakla kapışılmamalıymış. -- spoiler ---
2.kez imaxte izliyorum an itibariyla,ilk izlememdeki hislerim aynen gecerli.. ilk yarisi harika bu filmin.. 2.yarisi da bir okadar boktan
(bkz: christopher nolan/@cre)
http://wallbase.cc/…/_batman+the+dark+knight+rises_
(bkz: #29988364)
"the dark night rises (kara şövalye yükseliyor) holywood’un gişe rekorları kıran filmlerinin toplumlarımızın ideolojik çıkmazlarının kesin göstergeleri olduğunu başarılı bir şekilde ispat ediyor" "film, kurumları iyiliksever milyarderler ve rüşvet yemez polis rolleriyle savunuyor. aynı zamanda gücü ele geçiren halka olan güvensizliğini göstermek için film önce sosyal adalet ihtiyacını ve ardından bir kitlenin elinde bunun neye dönüşebileceğinin korkusunu izleyiciye hissettiriyor" "joker, en saf formunda anarşiyi istiyor, burjuva uygarlığının ikiyüzlülüğünün altını çiziyordu ama fikirlerini kitlelere aktarmıyor veya aktaramıyordu. öte yandan bane, baskı düzenine varoluşsal bir tehdit sergiliyor. bane’in gücü sadece fiziksel gücünde değil, aynı zamanda kitleleri yönetebilmesinde ve onları siyasal bir hedef için mobilize edebilmesinde yatıyor. topluma yapısal değişiklikler getirmek isteyen ezilenlerin örgütlülüğünün temsilcisi, bir öncü kuvvet. büyük yıkıcı güce sahip böyle bir kuvvete sistem tahammül edemez. bu yüzden yokedilmesi gerekir" slavoj zizekin bu filmle ilgili eleştirisini türkçe çevirisiyle okumak için: http://onurerem.com/…de-proletaryanin-diktatorlugu/
iyi filmi mi? http://www.youtube.com/…flyoog562x4&feature=related hiç sanmam...
kedi siken yarasa görme umuduyla gittiğim ve hayal kırıklığına uğradığım vasat film. keşke hollywood batının hep kötü yönlerini alsaydı da elim skimde kalmasaydı.
--- spoiler --- aşırı geç de olsa izledim sonunda. filmden çıkışta çok güzel gelmişti, vay lan falan diye çıktım. çıkalı 5 dk. olmadan içime kurt düştü acaba o kadar da güzel değil mi la? sevgili batman, o köprünün üstüne yanıcı madde ile hayvansal bi batman logosu yapman ne kadar zamanını aldı öncelikle? 12 saat mi ne kalmış, şehrin ebesi sikilecek sen hala şov peşindesin amk. sonraaa, neden bane ile sürekli ''hadi la bi güleşek'' modundaydınız onu anlamadım. adam seni genelde döverek skertiyordu, on maç yapsanız birini alırsın durumu vardı. senin olayın gizlilik, fırşt diye arkadan bitme, hörşt diye korkutma, yanıltma en sonunda zopalama değil miydi? şu uyuşturucu ihtiva eden janti batman-ninja yıldızlarından 3-5 tane sallayaydın ya bane'in abdesthane basamağı ensesine. mr. t'nin oynadığı rocky filminde de rocky geldiği yeri unutuyor, fakirlikten kurtulmak için iyi dövüş etmeliyim mottosunu kaybediyordu. mr t. ile ilgili büyük bir korku düşüyordu içine. zopayı yiyip dibe vurunca ''skerim korkusunu lan para kalmadı amk' diye dikiliyor ve yine yumruk manyağı yapıyodu rakibini. batman arkadaşımıza da buna benzer bir durum oluyor işte anladığım kadarıyla. çok eleştirdiğim falan yok lan aslında, olsa yine izlerim yani ama işte 2. film çok güzeldi bence sanırım ondan oldu böyle. ayrıca anne hetevey'in motor kullandığı sahnelerde gözümü kızın götünden alamadığım için filmle ilgili bi şeyler kaçırmış olabilirim onu da belirteyim. müzikler süperdi ama eksikti. culture beat'ten call me mr. bane mutlaka olmalıydı bence. yeni bi film çekecekler ise michael caine'e bi şey olmadan çeksinler la bence hemen. keşke alfred dedem olsaydı benim anasını satiim. uşağım olsaydı da master dedirtmezdim kendime, yaşlı başlı adam be. son olarak, filmi izleyen herkes anarşik anarşik şeyler yapıp zenginlere kötü davranırsak başımıza neler geleceğini anlamıştır sanırım. wall street'i işgal edin falan ama öyle bombaydı dabancaydı reeeele dökmeyin taaam mıaaa? http://www.youtube.com/watch?v=ar0utfeab_4 bu güzel şarkıyla sizi baş başa bırakıyorum şimdi sevgili gönül dostları. --- spoiler ---
--- spoiler --- dickens olmasa nolan ne yapardı diye merak etmekteyim. hikayenin en can alıcı yerleri a tale of two cities'den * alınmış. bu nedenle kapitalizm övgüsü, sosyalizm yergisi olmakla eleştiriliyor film. ama filmin ana hattını oluşturan dickens'ın romanı dikkate alındığında aslında böyle olmadığı görülebilirr. romanda zenginlerin zulmüyle devrimi * yapanların gücü ellerine geçirdiklerinde yaptıkları zulüm oldukça - ve de olabilecek en - dengeli şekilde işleniyor. filmdeki bruce wayne'in ve batman'in rolü de romandaki kahramanımızın rolüyle benzeşiyor. romanın dengesini filmde sağlayan unsur da tam olarak bu ve film de tam da bu nedenle bir kapitalizm övgüsü değil. çünkü bruce wayne kimliği aşırı zengin olmakla birlikte bu zenginliğini halk yararına da kullanan, servetinin yarısını yardım etkinliklerine ayıran zengin. yani serveti ve lüks yaşamıyla kapitalizmin merkezinde yer almakla beraber ayrıcalıklı sınıfın zulmüne de katkıda bulunmuyor. batman kimliği ise gotham şehri için kendini düşünmeden savaşan bir kahraman. yani halk devrimi yaptığını iddia eden ama saf kötülük olarak anılan bane'i yenen kişi aslında kapitalizmin temsilcisi değil, tersine her iki kimliğiyle de kapitalizmin zulmüne direnen kişi. üstelik zaferi kazanmadan önce bütün mal varlığını kaybetmesi de bir tesadüf değildir diye düşünüyorum. yani açık bir şekilde nolan, bu ayrıcalıklı azınlık ile ezilen çoğunluk ikiliğinde zaferi kazanıp kötülüğü yeneni bu ayrıcalıklı sınıfın dışında konumlandırıyor. yine filmde iyiler arasında yer alan kedi kızın da mülkiyet eşitliğini savunduğunu ekleyebiliriz buna. aynı şekilde filmin yerdiği de eşitlik talebi veya sosyalizm değil. çünkü bane'ın yanına çektiği ve vahşeti gerçekleştiren kişiler gotham halkı değil, hapishaneden kaçan ve - romandakinin aksine - eli kanlı mahkumlar olarak tasvir edilen kitle. bane'in kendisi de en başından beri saf kötülük olarak betimlendiği için bunu sosyalizm yergisi olarak değerlendirmek yerinde değil. ayrıca bane destekçilerini bombanın ne olursa olsun patlayacağını gizleyerek yanına çekiyor. bu ise bane ve destekçileri arasındaki ilişkinin dava arkadaşlığı, yoldaşlık olmadığı, onların yalanla kandırılmış bir kitle olduğu anlamına geliyor. bütün bunlar düşünüldüğünde filmin kapitalistler tarafında yer aldığı söylenemez. buna karşılık mülkiyet eşitliğini savunanların tarafında yer aldığı da söylenemez. bizzat batman/bruce wayne karakteri buna uymaz. bu neden film ana temasını aldığı romanla benzer bir şekilde sınıfsal bir denge kurmuş gibi görünüyor. bunun dışında filmin kurgusunu başarılı buldum ben. bruce wayne'in o cehennem çukurundan kaçması, bombayı etkisiz hale getirmesi gibi hepimizin olmasını beklediği olayları beklenildiği sonuca ulaştırmakla beraber bunu beklenmedik ve tatmin edici şekilde yapması keyifliydi. alışageldiğimiz gibi kahramanımız son saniyede bir düğmeye basıp dünyayı kurtarmadı. ya da o çukurdan, yine alışageldiğimiz gibi herkesten daha güçlü veya daha zeki olduğu için değil, şehrinin sonunu görerek yaşamaktansa her şeyi göze almayı seçtiği için kurtulabildi. bence filmin başarısı da bekleneni böyle beklenenden farklı bir şekilde sunabilmesindeydi. zaten çerçevesi belli bir batman filminden beklenebilecek şey de yepyeni, özgün bir hikaye yaratması değil (böyle olduğunda o batman olmaz), bilindik hikayenin içinde bu türden farklılıklar yaratabilmesidir sanıyorum. bu nedenle de kendi adıma tatmin edici bir filmdi. batman begins ve the dark knight'ın ardından the dark knight rises filmiyle birlikte güzel ve keyifli bir bir batman üçlemesi oluşturmayı başarmış nolan. --- spoiler ---
üçlemeye güzel bir son olsa da, --- spoiler --- knightfall'u okumuş olanlar için eminim dövüş sahneleri ve hele hele bane'in kedi kız tarafından öldürülmesi (veya ekarte edilmesi diyelim) çok yavan gelmiştir diye tahmin ediyorum. knightfall hadi başka bir doğrultuda ilerliyordu ama o altta yatan psikolojik tahliller, azrael görünümlü batman'in son dövüşünde nefret ve öfke dolu "baaaaaaaaaaaaaaannneeee!!" haykırışını filmde görmek hoş olmaz mıydı? öyle büyük birinin sonu daha görkemli olmalıydı diye düşündüm. bir de talia al ghul'un ölürken "şöyle canınıza okudum, koydum çocuğu" temalı konuşması sırasında kameraların dostlarımıza yaptığı anlık bir dakika ve skor görüntüsü sizleri de güldürdü mü? herhalde çizgi roman uyarlamaları arasında esas kahramanın bu kadar kuli göründüğü başka bir uyarlama izleyemeyeceğiz*. bir de robin'den sonraki sahneler biraz gizem barındırsa daha mı iyi olurdu ne? alfred'imin bir çapkın gülüşü bile yeterdi kafeye oturduğunda... --- spoiler --- bazı sahnelerinde daha çok şeyin beklendiği film.
(original motion picture soundtrack) [deluxe edition] adı altında çıkan soundtrack albümü mutlak suretle sakin bir kafa, kaliteli bir kulaklık ile dinlenmesi gereken film. hatta öyle ki bu albüm satın alınmalıdır diye düşünüyorum. çok sık orijinal albüm satın aldığımı söylemeyeceğim, zira öyle biri değilim. fakat bu albümü satın aldım. büyük yapımlar bunu hakediyor. aynı fikirde olanlar için link aşağıda. http://itunes.apple.com/…rises-original/id540182698
film setinde çalışırken çok yakından tanıdığım altın portakal ödüllü bir görüntü yönetmenine" abi batman rises kötü diyorlar" dedim sadece bana baktı ve aşşalayıcı bir tebessüm ile kameraya odaklandı.
soundtrack cd'sini yaklaşık 1 aydır aradığım film. ankara'da herhangi bir yerde görürseniz lütfen haber verin. müzikleri tabii ki dinledim ama cd'sinin de elimin altında bulunmasını istiyorum. dediğim gibi, ankara'da bulursanız mesajlarınızı bana iletirseniz sevinirim.
--- spoiler --- bruce wayne: "beni kör kuyularda merdivensiz bıraktın" --- spoiler ---
--- spoiler --- hakkinda en iyi yorum ' how it should have ended ' grubundan gelmis filmdir. http://www.youtube.com/watch?v=flyoog562x4 --- spoiler ---
bu filmdeki kaos ve anarşinin abartıldığını düşünenleri 1 eylül 2012 moderasyonun sözlükten ayrılması olayının ardından ekşi sözlüğün haline iyice bakmaya davet ediyorum. amk moderatörler gitti diye millet meydanı boş buldu yarak kürek başlıklar açılıp entyler giriliyor. koskoca şehir savunmasız kalsa kim bilir ne haltlar olur amk. 960 milyona dayandı gişede. 1 milyara yolu var.
1 eylül 2012 moderasyonun sözlükten ayrılması olayından sonra aklıma tekrar gelen film. sırf bu nedenden ötürü emekli moderatörlere teşekkürler ! ayrıca sözlükten ayrıldıklarını gördükten sonra ortalığı troller, villainler götürdü uzun bir süre... akıllara gotham city geldi haliyle. bakalım ssgman ve kanzuk robin ne yapacak? şehrin iyi adamlarının gönüllerini mi alacak, yoksa villainlerle anlaşma yapıp ekşiyi gothama mı çevirecek? bekleyip göreceğiz. aslında sırf bu yüzden bile ekşi sevilir. herşey gerçek dünyada olduğu gibi yaşanıyor burada da. şehir ( sözlük ) için emek veren komişyınır gordonlar, şehri korrapşına götüren kötü adamlar...ve ayağa kalkması gereken iyiler. hell yeah ! her ne olursa olsun, deshi basara, deshi basara!
--- spoiler --- butun film league of shadows tabanli. cok derine inmeye gerek yok. sokaktaki toplu dovusu cok dikkatli izlememeye ve de ozellikle batman ve bane birbirlerine girdiklerinde arkada dovusen kalabaliga bakmamaya calistim, basima geleceklerden korktum..ama dayanamadim iste.. tanrim... rezaletti... benzerini flash tv de gorebileceginiz rezillikler var.. cok uzgunum.. zaten hicbiri dovusmuyor,animated gif gibi gidip geliyorlar da, artik gulen mi ararsin, kameraya el sallayan mi... --- spoiler ---
birçokları zaten izlemiştir o yüzden bu filmle ilgili çok uzun uzun yazmayacağım. film gayet güzel, oldukça ihtişamlı, aynı zamanda da akıcı. ama... bu film sonuçta the dark knight'ın devamı olduğundan ve haliyle o filmle kıyaslandığından dolayı, oldukça iyi bir film olmasına rağmen, the dark knight'taki havayı veremiyor. aslında vermesi de beklenemezdi zaten ama insan da heyecanlanıyor ister istemez. tom hardy'yi çok severim, o yüzden de bane'i sevdim, ses de güzel olmuş. batman'ın silah yok politikası mantıksız olmuş, zira batpod heryeri patlatıyor maşallah. :) ayrıca uçan zımbırtıyı da çok sevmedim, batpod daha çok görünseymiş daha iyi olurmuş bence. http://izleveyorumla.blogspot.com/…night-rises.html
filmi beğenip beğenmemek bir yana, bir sürü insanın nedense şartlanmış gibi savunmak zorunda hissettiğini düşünüyorum. bakınız şu filmle ilgili biri iki entry yazdım, o kadar acayip mesajlar aldım ki. nasıl bir frenzy'dir nasıl bir şeydir aklım almıyor doğrusu. tamam kimse kör değil, filmdeki güzel şeyleri görüyoruz da, bu kadar mıknatısla çekilmiş gibi etki alanına girilesi bir şey değil ki bu. biraz özgür düşünün ya. tamam adam orada bir şey yapmaya çalışmış da, yapabilmiş mi peki? ben diyorum ki, gelecek vaat eden yönetmen tadı veren bir film bu. önceki ikisi daha olgundu, daha güzeldi. bob kane'in mezar taşını kıran yok, batman konsetine laf eden yok, sadece bu filmin özelinde beğenmediğim şeylerden bahsettim ve acayip acayip mesajlar aldım, bu çok tuhaf ya... bilemiyorum, şu toplu katliamcı falan gibi insanları da etkileyebilen bir tarafı var ya bu batman serisinin, sanki böyle garip bir dinsel manyetiği var, insanları aşırı tepkiler vermeye itiyor belki de, bilerek mi bilmeyerek mi bunu sağlamış nolan acaba.
süpermen ve spiderman'ın tüm o kaos sırasında gotham'a neden müdehale etmediğini açıklamadığı sürece gözüme giremeyecek olan vasat film. ayrıca bence kalite olarak maskeli beşler seviyesinde.
--- spoiler --- en güzel sahnesi batman'in yıllar sonra ilk defa "batman" olarak ortaya çıktığı sahne olan filmdir. her ne kadar "heyt batman geldi" modu ile gaza getirse de sonradan tüm polislerin batman'in peşinden gidip onu sıkıştırması, onun ne durumda olduğunu, ne kadar dibe battığını çok güzel bir şekilde anlatıyor. --- spoiler ---
en sevdiğim batman filmi. on üzerinden dokuz buçuk.
nolan'ın en kötü filmi.biliyorum gençler kızacak ama, 10 sene önce mementoyu yapan adam o zamandan beri giderek daha kötü filmler yapar oldu.hele bu sonuncusu avatar'dan bile daha fazla hollywood klişesi içeriyor. --- spoiler --- dans ederken arabanın anahtarını çalan kız. hapishanede şınav çekerek güçlenmek, daha da güçlenmek, en güçlü olmak. hapishanede akıl veren gizemli paçoz amca. yırtık ve yorulmuş ama gene the star-spangled banner eşliğinde haşmetle dalgalanan amerikan bayrağı. filmin finalinde tam da doğru zamanda geri gelip tetiği çeken kız arkadaş.(en kötüsü bu) bomba patlamak üzereyken binaya batman logosu çizen süper kahraman.(since zorro) şehri kurtarmadan önce manitanın dudaklarından ateşli bi buse almak. filmin sonunda öldü sanılan (yaşlı ve emektar hizmetçisi alfred'i film boyunca ağlatan) ama "ce e" diyerek bize "hassiktir ölmemiş ya la" dedirten kahraman. --- spoiler ---
yok oydu buydu derken aha anca bugün izleyebildiğim film. bilerek bilmeyerek spoiler sıçan sivri zekalı pek popüler pek marjinal arkadaşlardan beni koruyan ekşi++'ya teşekkürü borç bilirim. --- spoiler --- - üçlemenin sonu bir kere. defter kenarına çizip trrrrt yapsalar yine seve seve giderdim herhalde. pek bir mutlu sonu dışında da genel hikaye olarak gayet memnun kaldım diyebilirim. ancak serinin en sönük filmi olduğuna ben de katılıyorum. ilk yarısı gayet iyiydi de ikinci yarı pek olmamış. gerçi izlediğim salonda 5-6 kişinin yaptığı gibi yarısından çıkılacak kadar değil, alakası bile yok ama yine de ister istemez bir hayal kırıklığı oldu, az beklentiyle gitmeme rağmen. bütün mantık hataları ve bazı yerlerinde sezip de nedenini çözemediğim yapmacık havasına rağmen yine de güzeldi özetle. - bane. zaten kendinden ultra karizma olan karakter tom hardy'nin emeğiyle birlikte iyice uçmuş. karşıma koy 3 saat onu konuştur, adamı dinlerim yani. keşke tıpkı 2.filmde joker'in olduğu kadar önemli ve ön planda olsaymış bu filmde de. özellikle ölümü pek bir oldu bittiye getirildi. - marion cotillard. şimdi bir kere seni yaradana gurban olam (dünyanın en yüzeysel adamı). ancak o ölüm sahnesi olmuş mu hayatım (ne hayatım mı)? hiç olmamış tabi. hadi sen çuvalladın da bir allahın kulu da çıkıp demedi mi "abi burası hiç olmadı bir daha alalım" diye? ya da 10 çekimden seçe seçe bunu mu seçtiniz amına koyim?! - hans zimmer. hans zimmer işte ötesi yok. - nolan. herhangi bir filmde görsem eh der geçerdim de senin filminde nasıl bombanın patlamasına saniyeler kala romantik konuşup dudaklara yumuşma sahnesi olabiliyor anlamadım. o da olmamış be abi. - crane'in yargıçlığı ufak bir nokta da olsa çok hoş olmuş. - alfred'im, michael caine'im, tontonluğuna, aksanına kurban. - joseph gordon-levitt'ten süper robin olur, umarım görebiliriz. öyle işte. başımda dvd'si olsun şu an yine koyar izlerim. bu da nolan ve ekibinin farkı herhalde. --- spoiler ---
(bkz: #30093505)
sonlarına doğru ağladığım tek film.
birçok yerde gördüm, filmden ısrarla kapitalizm eleştirisi çıkarılmaya çalışılıyor. bastırılanın zorunlu geri dönüşü falan öööf yemin ediyorum gram akıl yok. bastırılan dönüyor da ne şekilde? düzenin yapısal değil fakat arızi noksanlığının yamanamamasından doğan diyalektik karşıtı, kof liberal algıya göre elbette deli şiddeti, yağma ve tecavüz olarak cisimleşiyor. bunu geç bi kere, koca holivuddan tek kalemde radikal kopuş bekleyen zaten bizden (galatasaraylı) değildir de liberal demokratik teklif olarak devreye sokulan ne? kapitalizm eleştirisi alkışlarına mazhar olan bi "rahatsızlık" çevresine oturtulmuş filmin söylediği ne yani, ne yapmalı? en başta sistemi yamamak lazım. ne yararına? sistemin :) nasıl? gerektiğinde bozulmuş (rahatsızlık alanı) legal düzenin dışına çıkarak. düzen tarafından en ufak hatasında korunmak şöyle dursun anında satılan kahraman, hain pozisyonuna düşmeyi önemsemeyerek canı pahasına, suçla mücadeleyi etkin biçimde yürütemeyecek kadar eksik kalmış-bırakılmış kanuni düzenin koruyucusu olmalıdır. biraz tanıdık gelmedi mi? gizli servisler, kontrgerilla, türkiye seninle gurur duyuyor. ya sistemin malul bırakılması? asılamayıp beslenenler, azıtan töröristler, doksanlar, beyaz toros. en büyüğünden söylesek; cia? noldu kahramanlar çok mu ileri gitti? ama onlar vatanı korumaya çalışan kahramanlar :( içlerinden birkaç çürük elma çıkmış olabilir, herkes batman olamaz ki :(( 8,5 ayemdibi puanlı gerzek avengers'ın sonunda verdiği büyük insanlık mesajında olduğu gibi; "çocuk" gökyüzüne bakar işte der; bizi koruyan onlardı, kahramanlar. oysa hastalıklı düzen tarafından algısı bozulmuş, çocuk kadar "saf" kalamayan yetişkin, aslında canını borçlu olduğu kahramana büyük bir vefasızlık içinde söylenir; şehri yıktılar yav, ne gerek vardı fazla ileri gittiler. e oldu mu şimdi. oldu, çünkü düzeni, düzenin yaratığı legal düzlem ve algı evrenine rağmen, düzenin bekası için korumak böyle bir şeydir. asla kıymetin bilinmezler :( sahi, niye polisi en çok çocuklar sever? yada çocuğun zihni bakiliğine eş faşistler? (türkiye seninle gurur duyuyor'daki türkiye) çok doldum çok, en ağrıma giden, tabuta son çiviyi çakan da hiç kusura bakmasın zizek reyis oldu. yahu koskoca kelli felli adamsın gel bari sen uyma çoluk çocuğa dedim dinlemedi. şöyle buyurmuş hazret: "freudcu bir bilinçaltı gibi: esas önemli olan bir şey üzerinde negatif bir yargının varlığı değil, ondan herhangi bir şekilde bahsedilmesidir – the dark night rises’da halkın gücü orada, batman’in düşmanları (mega-zengin suçlular, gangsterler, teröristler) tarafından harekete geçiriliyor, kullanılıyor. buradan ilk ipucunu elde edebiliriz – occupy wall street hareketinin gücü ele geçirmesi ve manhattan’da halkın demokrasisini kurma ihtimali o kadar absürt, o kadar gerçek dışı ki şu soruyu sormadan edemeyiz: o zaman neden gişe rekorlari kiran bir hollywood filmi bunun hakkinda hayal kuruyor? neden bu kuruntunun çağrişimini yapiyor?" e dayı o zaman en büyük sistem muhalifi olarak sayın adnan oktar'ı ne yana koyak? adam "bu çağda" kominizm tehlikesiyle, kanlı tarihiyle devlet selameti için çarpışıp duruyor, neden hakkı yeniyor. tamam, anlıyorum nolan efendiyi seviyorsunuz, ben de seviyorum, içine düştüğü böylesi sefalet için üzülüyorsununuz, ulan ben napayım? dört dün ağlamaktan uyku uyumadım gözlüksüz dışarı çıksam millet kaçacak yer arar. ama yapmayın böyle, gelin itiraf edelim nolan'ımız bu sefer ağır sıçmış, öyle böyle değil :(
batman gibi bir karakterden sistem eleştirisi bekleyenleri rahatsız eden filmdir. batman'in öngördüğü sistem kimileri tarafından sosyal demokrasi olarak görülebilir. neticede batman radikal bir sistem değişikliği talebinde bulunmamakla birlikte zengin sınıfın servetinin bir bölümünün alt sınıfın hayat koşullarının iyileştirilmesi yolunda harcanmasını istemektedir. amma ve lakin ki öyle değildir. batman aslında kapitalizm öncesi feodal düzenden kalan iyi niyetli bir aristokrattır. bilhassa knightfall'un devamı olan knightquest serisinde yaptığı ingiltere ziyaretinde bu durum öne çıkarılır. bruce wayne'e göre insanlar korunma ihtiyacı nedeniyle bir lorda biat ederler. lord bu insanlar sayesinde zengin bir hayat sürer, karşılığında da halkını tehlikelerden korur. kapitalizm'in toprak zenginliği yerine parasal zenginliğe sahip insanları ön plana çıkarmasıyla bu sistem bozulmuştur. batman'e göre bu yeni nesil lordlar kutsal görevlerini unutmuşlardır. batman'in yaptığı iş eski gelenekleri korumak ve yeni nesil lordlara örnek olmaktır. wayne ailesini zengin yapan gotham halkını canı pahasına koruyan batman bu amaca hizmet eder.
mad max kıvamında bişey
zamanın nasıl geçtiğini fark etmeden izlediğim film. wayne'li çukur sahneleri, o çukurun hikayesi ve bilge amcanın sözleri etkileyiciydi. "masumiyet yer altında çiçek açamaz yeryüzüne çıkmalıdır" dedi mesela. sadece görsel şölen için izlenmesi gerektiğini düşünmüyorum hikayesi, yer yer savunduğu düşünceler, vermek istediği mesajlar var. her karesinde mantık aramak zaten hata olurdu. mantıklı düşünürsek bütün dünyanın süper kahramanlara ihtiyacı olduğu sonucuna varırız.
sonunda dün gece itibariyle izlediğim film. öncelikle olmamış. uzun, klişe diyaloglar, başarısız bir kötü adam ve öngörülebilir sahneler. aksiyon desen o da yetersiz. tabi bunun sebebi bence bir efsane olan the dark knight ile karşılaştırıyor olmam olabilir. 4. film olacak. hatta batmansiz sadece robin'in olduğu bir film de olabilir sanki bilemedim. bu arada sözüm sana christopher nolan. bırak artık la her filminde aynı adamları oynatmaktan. başkaları da ekmek yesinler biraz. son olarak ey beyn, jokerin tırnağının ucu olamazsın xxx çakması seni. zöe: valla helal olsun. 10 dakikada fb hakkında yazdığım onlarca entry'i geçip zö'de zirveye yerleştirdiniz nasıl bi aşksa. bane kovalasın hepinizi.
o kadar uzun zamandır bekliyordum ki bu filmi sinemada izlerken ağzım açık bakmışım arkadaş sık sık uyardı.gel gelelim eleştiriler haklı mı kesinlikle hayır bu filme en kötü batman demek zaten gülünç duruma düşmek demektir he en iyisi olmayabilir belki kimilerine göre bana göre en iyisiydi neden bilmiyorum belki de sinemada izlediğim tek batman filmi olduğu için.dvdsi çıktığında üstünden geçicem bir kaç kez daha film hakkında ki yorumlarıma gelelim. --- spoiler --- film o kadar hızlı başlıyor ki o 2 buçuk saati aşkın sürenin nasıl geçtiğini anlamıyorsunuz bile tempo çok yüksek sadece bu filmin diğer nolanfilmlerinin aksine derinliği bence süresinden dolayı az verilmiş yani filmde inanın geçiş sahnesi bile yoktu herşey çok hızlı geçiyor hadi şunuda koyalım diyerek 2-3 saniyelik sahneler barındıyordu belki süre bakımından rahat olunsaydı ya da film keşke 2 ye bölünseydide o ayrıntılar uzun anlatılsaydı. bruce wayne 8 sene sonra filmde aramıza dönüyor ancak topallayan saç sakal karışmış bir odaya hapsetmiş kendini batmanliğini bir nevi kaybetmiş.gotham da ise batman e öfke var harvey dent i kahraman bilen sevgili gothamhalkı rahat rahat yaşarken birden maskeli kahramanımız baneçıkıyor.ve kıvılcım ateşleniyor. banehem fiziken hem ruhen o kadar güçlü ki bruce waynehırs yapıp (alfred az uyarmadı) batman olarak tekrar dönüyor bu sahnede çok gaza geldiğimi inkar edemem batmanin dönüşü 10 numaraydı.filmde beni rahatsız eden batman in kedi kadına olan anlamsız anlayışıydı.kedi kadın çok klişe konuşuyordu. batmanin o meşhur kırılma sahnesi ve arkasından yükselmesi güzeldi işte tam da anlatmak istediğim ayrıntılar burda geçiştirilmişti çünkü normalde ayrı bir film oluşturacak konu yarım saatlik bir süreyi kapsıyordu.hapishane sahnesi güzeldi özellikle kuyudan çıkmada hans zimmerin ne kadar büyük adam olduğunu anladım bir kez daha. film o kadar hızlı geçti demiştik ki sonu da zira öyle oldu banekeşke kolay bitmeseydi diyorsunuz.neyse daha da yorum yapmayayım kısacası siz kötü yorumlara bakmayın bu yılın filmidir.the avengersdan da iyidir. filmdeki bir kaç kez ters köşe kuyudan çıkan çocuk kim? sorunsalı , blake in robinçıkması ve bruce wayne öldü mü ? gibi durumlar tipik nolandurumlarıdır ancak ben en büyük süprizi açıkçası joker göndermesi olur mu acabadan beklemiştim. filmde alfredin bu kadar az olması kötüydü. filmi türkçe dublaj izlemeyin mecbur değilseniz zira özellikle bane in sesi hiç uymamış. son olarak kafamdaki alternatif sonu da söylemek istiyorum blake in gerçekten heath ledger a aşırı derecede benziyor olması son sahnede tamda yeni batmanin robin olmasıyla ne bileyim aslında onun joker olduğuna dair bir ikilem yaratılıp seyir zevki yükseltilebilirdi.yinede güzel filmdir.izleyin izletin. --- spoiler ---
şöyle özetlenebilir; öldürmeyen allah öldürmüyor
bir alex (bkz: the dark knight) değildir, ama yine de iyidir.
i'm gotham's reckoning - bane kim ne derse desin benim gayet beğendiğim filmdir. zaten nolan'ın kötü bir film yapmayacağını göz önüne alırsak, gayet güzel bir seri son filmi olmuştur.
bir sinema filmi. --- spoiler --- blake'in robin çıkmasının bile ters köşe olduğunu iddia eden ergenlerin izlediği film. az biraz batman çizgi romanı okuduysanız ve robin'in tipini anımsıyorsanız blake'in robin olacağını anlamanız çok zor değil bir de en iyi batman falan demiş yahu. (bkz: the dark knight) --- spoiler ---
(bkz: batman maybe)
(bkz: #30132996)
görsellik kısmı haricinde vasatı aşamayan bir film. yapan kişi ve önceki işleri dolayısıyla da çok daha büyük bir hayal kırıklığı. tamam, bir the dark knight beklemiyordum ama böyle olacağını da hiç ummamıştım. filmin neden bayağı ve vasat olduğu çok çeşitli mecralarda defalarca yazıldı çizildi, bütün sebepler mantıklı gerekçeler halinde kamuoyuna sunuldu. arzu edenler arayıp bulabilir; aynı şeyleri bir daha tekrarlayacak değilim. sanmıyorum ki olaylara biraz mantık süzgecinden geçirerek bakabilen objektif bir kimse bunları reddedebilsin. ama elbette yine çok çeşitli mecralardan fanatikçe redler ve cevaplar geldi. bunları şöyle birkaç başlık altında madde madde gruplayıp sıralamak gerekirse: - filmi götüyle izliyor olmak (yoo, gözümüzle izledik.) - recep ivedik'e gülüyor olmak (yoo, gülmüyorum.) - fantastik filmde mantık aranmaz (defalarca çürütülmüş, baştan kaybetmeye mahkum, tam düz adam işi bir argüman) - filmi nolan'ın yapmış olması, (klasik, "adam sıçsa izlerim"ci fanatikler) - beyinsiz olmak, (bu kadar beyinli insanların -üstelik gözleriyle de izlemişler bizim aksimize- tek bir mantıklı karşı argüman üretemiyor olması da enteresan.) eleştrilere verilecek mantıklı bir cevabınız, filmdeki zibilyon tane saçmalığı mantıklı kılabilecek, "aa, evet lan!" / "vay be, biz orayı yanlış anlamışız demek hacı!" dedirtecek zekice teorileriniz varsa sunmaktan çekinmeyiniz. ama lütfen en az böyle filmdekiler kadar saçma, akla mantığa sığmayan argümanlarla gelmeyiniz. sonra zeka seviyenizi yeren laflar işitince güceniyorsunuz. ha, illa bu kadar çok istiyorsan "evet mantıksız ve saçma sapan noktaları var, ama ben yine de beğendim, bana bu kadarı da yetti, yetiyor" de, anlarım. ama beğeni çıtası, kalite duygusu yüksek, tad alma duyusu gelişkin birinin bu filmi beğenmesine, mantıklı bulmasına, tatmin olmasına imkan yok.
bane'i vardır: https://www.facebook.com/…1167966556&type=1&theater
bir christopher nolan filmi, bu nedenle oldukça iyi bir "film". evet nolan sıçsa izlerim. bunu da gittim iki kere izledim. ilki de ankara'daki ilk gösterimdi. * ilkinde olayları falan gördüm filmi izledim, ikincisinde ise müziklerini dinledim. ulan bir kere bu filmin müziklerini hans zimmer yapıyor. nasıl beğenmezsiniz? tamam bir alex değil katılıyorum ama başta da dediğim gibi bir film olarak değerlendirin, batman olarak bakmayın. --- spoiler --- batman'in bane'in adamlarını kovalarken çalan müzik, catwoman ile beraber bane'in mekanına giderkenki sahnelerini bir hatırlayın. işte bunlar bile yılın filmi yapar bunu. mantık hataları olarak aylarca aşağıda duran polisin ilk günkü haliyle dışarı çıkmasına hala bir açıklama bulamadım. bruce wayne'in elleri cebinde yürüyerek gotham'a girebilmesi de bi acayipti açıkçası. ayrıca film bitince verdiğim ilk tepki de "angels and demons'a benzemiyor muydu ya?" olmuştu. filmin genel yapısı gerçekten de benziyor. benzemek ne kelime araklanmış bile olabilir. bir süre sonra maddeyle tepkime verip patlayacak olan anti-madde = reaktöre bağlanmadığı zaman patlayacak olan nükleer bomba. helikopterle bombayı uzaklaştıran papa vekili = bombayı bat ile şehir dışına çıkaran batman ve aa gel gör ki ikisi de ölmüyor. --- spoiler --- artık nolan'ın kusursuzluk üzerine kurduğu filmlerinden herhalde iki üç tane hata bulunca overrated diyoruz. avengers bundan daha iyiyse tamam overrated olsun. ama her haliyle sürekli hatırlanacak bir filmdir bana göre.
içindeki mantık hataları nazar boncuğudur ya ses etmeyin dedirten, diğer iki film gibi çok iyi olan nolan filmi.
büyük bir zevkle izledigim bence dört dörtlük film. beni 2.5 saat boyunca ekrana kitliyor ve verdigim paranin hakkini verdiriyorsa o film olmustur benim icin. bu filme giderken ne bulacagimi gayette iyi biliyordum o yüzden beni tatmin etti film. ayrica o müzikler yeter bir kere. ha eksi sözlük bir siki begenmeme timi yine cikmis ama onun cikmasi gayet normal. zaten olumlu elestirilerin altinda ezilmisler bu defa. ek: cok fazla beklenti, sanatsallik arayanlar gidip salò, or the 120 days of sodom i izleyebilirler.
bir batman hayranı olarak söylüyorum ki, inanılmaz derecede saçma, boktan hataları olan film. --- spoiler --- seyrederken ben utandım resmen. ilk aklıma gelenlerden bir iki tane; - köprü patlatılırken robin'in kendini geri atması; bu ne acemilik, bu ne boktan bir harekettir. bomba patlayacak ve sen iki ayağının üstünde zıplayıp kendini geri atacaksın. bir kere refleks olarak mümkün değil. patlama olur ve vücut ilk hissettiği anda kendini geri atmaya çalışabilir ama o bu denli kalasça olmaz ikincisi bomba dibinizdeyken o hareket zaten hiç olmaz. bombanın patlama etkisi sizi savurur. - batman'in yeni nesil uçan aracının attığı füzeler. bomba yüklü tıra füze atıyor ve tırın ne camında ne kaportasında hasar var. varsa yoksa alev çıkıyor. sanki roket değil de molotof kokteyli atıyor amk. nolan, michael bay'e mi özeniyor nedir, alevler alevler. - mavinova hatırlatmış oldu, sağ olsun. mirande tate'in ölüm sahnesi en az şu kadar kötü değilse ben de neyim; http://www.vidivodo.com/…ali-bayilan-kaynana/405030 hatta teyze daha güzel oynuyor lan. --- spoiler --- o değil de aklımda bir sürü hata-kusur vs vardı ama şu an yazarken aklımdan çıktı yemin ederim. filmi bir kez daha seyredeyim o zaman uzun uzadıya yazacağım gerçekten haddinden fazla bulunuyor bu filmde. 2012 yılında film çekiyorsun. 2008'de sinema tarihine damga vurmuş bir film çekmişsin. bu filmin heyecanı dünyayı sarmış, yaptığın hatalar bak amk. cidden filmi seyrederken moralim bozuldu ne yalan söyleyeyim.
filmin içindeki saçma şeyleri şöyle sıralayabiliriz: --- spoiler --- - bane'in uçak kaçırma sahnesindeki aerodinamiğe aykırı çılgın olaylar. - bruce wayne'in kolye çalındıktan sonra kedi kadını gizlice izlemeye hayvan gibi bir lamborghini ile gitmesi. çüşşşş. - tüm polis departmanının bane i yakalıcaz diye tünele girmesi. hepsi ya. tam bir siz gidin biz gelog durumu. - atom mühendisi amcanın kendisine futbol sahasında mikrofon uzatılınca izdivaç programında gibi "heea eveeet benim" "ben atom mühendisi bilmemne" diye heyecanla kendini tanıtması. olm öldürecekler lan bi sus. - alfred'in müthiş bir sır açıklayıp istifa edişinin bruce wayne tarafından hiç de öyle fazla irdelenmeden kabullenilmesi. "iyi ne yapayım git o zaman alfred" gibi . olm bakkala çocuk mu gönderiyon alfred gidiyor lan. - batmanin şınav çekerek türlü bel sakatlığını yenmesi. batman'e para karşılığı bakan mahkum. - hapishanede her duvara tırmanana "ah-uh-ah-oh-oh" diye bağıran boş beleş adamlar. "- arkadaşlar tırmanıyorum !...- ah! uh! oh! oh!...- durun durun vazgeçtim...-aaa..........- tamam tırmanıyorum..- ah! uh! oh! oh! oh.!" - batman'in tırmanınca aşağı ip atıp binbir türlü tecavüzcüye hırsıza katile yol vermesi. - batman'in gotham'a erken gidip üç gün boyunca gizlice köprünün üstüne benzin ile yarasa amblemi boyaması. sırf jim'e artistlik yapacak diye. - us airforce'un ve sniperların gotham'a 5 ay müdahele etmemesi. - polislerin beş ay sonra tünellerden cillop gibi çıkması. bunun yetmemesi. taramalı tüfekleri olan bane'in suçlu ordusuyla, sopalı mahalle kavgası yapmaları. batman ve bane'in de o kalabalıkta merkezde rahat rahat dövüşmesi. suçlu ordusu var hayvan gibi hiç kimse de demiyor "aa batman gelmiş dur şuna bir tane de ben çakayım. şunun pelerininden tutup çekeyim de düşsün" - lucius fox'un reaktör su basarken , anam anam aboov su geliyor lan diyerek mal mal sekerek kaçması. çok kötü bir sahneydi ya. - robin'e "köprüyü patlatırım bak" diyen polisin dur ihtarı verdikten sonra "anam bak hala geliyor patlat patlat" diye köprüyü patlatması. robinin geri sekip "olm sen manyak mısın lan gerizekalı" gibi bir tepki vermesi. - miranda tate'in tır kaçırması. ve ultra kötü bir aktrislik performansı ile ölmesi. yani bizim 1960larda çekilen türk filmlerindeki kızlar bile öyle ölmüyor o neydi öyle. "gıgıhkkk . öldüm." - alfred'in öldü bildiği adamı karşısında görünce, fantezisi gerçek oldu diye konuşmaması. lan ! "oha bruce ! yaşıyorsun çok sevindim" filan der insan. yok. --- spoiler ---
4 aralık'ta çıkacak olan dvd'sinde şu bonus özellikler olacakmış: "the journey of bruce wayne" "the batmobile documentary" "ending the knight - 17 featurettes" "trailers" "art galleries" ancak dvd'de hiç filmden çıkartılmış sahneler olmayacakmış.
sırf batman diye izlediğim ortalama film. bendenizi yer yer hoşnut bırakmış, ancak genel itibariyle baymış bir yapımdır.
dark night metallica'nın black albümü ise bu load'dur bilemedin reload'dur.
--- spoiler --- aylar sonra marion cotillard'ın ölüm sahnesi ile aklımda kaldıysa mühim bir terslik barındıran filmdir, ki o da aslen yetenekli bir aktris olarak bilinir. --- spoiler ---
(bkz: batman'ın yükselişi) (bkz: işler güçler)
malesef içinde joker kafasında birini barındırmıyor. yoksa şahane film. http://inciarsiv.com/…s/506868a7bc1bf1806447499.jpg
yayınlandığından bir kaç ay geçmesine rağmen malum ortamlara düşmemesiyle beni düşündüren filmdir. evde ağız tadıyla izlemek için dvd'sini almak lazım herhalde. yarın gidip alayım.
android oyunu ve şu anda indirimde: https://play.google.com/…otion_celebrate_25_billion
iyidir ya da kötüdür, ama bu filmin imdb puanı yeni çıkmış olmasıyla falan açıklanamaz (bir etkisi olsa bile). altındaki 10 filmden (devamını zaten geçiyorum) bir kaçını sayarsam bu isyanımın nedenini tahmin edeceksiniz: psycho memento american history x * dr strangelove * biraz daha aşağılarda the shining ve a clockwork orange da var hani. tamam the dark knight da bu da gayet güzel filmler ama fanboyluğa gerek yok beyler. bu filmin gazıyla 8. olmuş zaten the dark knight. pulp fiction ile aynı puanda. asdfaşfklsdgsdşgfhs.
benim için senenin en büyük hayal kırıklığı olan film. yani totalde 40 dakika kadar batman gözüken 165 dakikalık batman filmidir. varın siz düşünün gerisini. eminim ki skyfall her anlamda eline verecektir bu filmin. http://www.traileraddict.com/…kyfall/teaser-trailer
cinemaximumlarda tekrar gösterime girecek olan film.
--- spoiler --- bence bu filmin hikayesindeki esas problem nolan'ın 3 birbirinden farklı, kendi başına devasa hikayeyi tek filme sığdırmak için kesip biçip bir garabet ortaya koyması. the dark knight gibi en azından iyi kötü tek bir hikayeyi izleseydi keşke. bakıyorsun filmin batman the dark knight returns-batman no man's land-batman knightfall kaynaklarının üçünün de ana hatlarını alıyor. ulan bu üçü de kocaman, dolu dolu hikayeler. hepsinin temel noktalarını alıp filme sıkıştırınca böyle kıçı başı ayrı dağınık bi şey ortaya çıkmış. hayır o kadar görece gerçekçilik kovala iki filmde, "sırf alegori yapıcam gönderme yapıcam" bruce wayne'in hapsedildiği o çukur saçmalığını yarat sonra. yok işte ilk filmdeki gibi çukurdan kurtuldu, yok yeniden doğdu, ıvır zıvır. the dark knight rises diyorsun, filmde zaten adam gibi yükselemiyor da bi başında bi sonunda yükseliyor. bari en başta çıkarmasaydın ortaya da sonunda dönüşüne "oharey" deseydik. bruce wayne ile alfred'in ayrılması aşırı mantıksız zaten ama neyse. benim the dark knight'tan sonraki beklentim asla bruce wayne'in inzivaya çekilmesi yönünde değildi, hikayeye uyduğunu da düşünmüyorum. kesinlikle hasarlı bi bağı var filmin the dark knight ile, joker'in adının bile geçmemesi bunu güçlendiriyor. kaldı ki batman batmanliğini yapamadı lan üçlemede. ayrıca bütün batman efsanesi ra's al ghul vs batman formatına döndü. bu mu lan batman? valla elimde imkan olsa kapatırım nolan biraderleri, "düzgün bi hikaye yazın lan şuna" diye filmi en baştan çektiririm. bildiğin yok kabul ediyorum ben bu filmi. lan bu filmi çeken adam the dark knight'ı nasıl çekti? şeytani ikizi falan mı ele geçirdi noldu, olm allah aşkına bu ne yazıktır. --- spoiler ---
ilk sahnesi disinda beni heyecanladiran birseyi olmayan film --- spoiler --- sehrin patlamasi da iyidi, onu da unutmayalim bir de animasyon firmasinin bu adamlar icin yaptigini soyledigi bazi sahnelere de rastlayamadim ya da birileri beni fena yedi ya da uyudum arada o iple tirmanma sahnesinde de salak yerine koydular koca batman i onceden gordugu halde tongaya dustu yazik la anca 3. de dustu jeton iyiki ucuz sinemada izlemisim 3d filan da kurtarmazdi ama batman iste cocuklugumuzun kahramani severiz kendisini saygi da duyariz --- spoiler ---
istinyepark'ın; imax salonu boş kalmasın diye yeniden gösterime soktuğunu düşündüğüm film. "imax'da izleyeydim iyiydi" diyenler varsa, kaçırmasın bu 2. şansı...
ilginç bir şekilde ne zaman gelecek yahu torrentlere bu diye daha 10 dakika önce bakındım ve sözlüğe girdim yanlız olmadığımı anladım mutluyum huzurluyum.
imdb top 250'de 29. sırada bulunan sikindirik film. ergen oylarıyla geçici bir süre için bu listeye girmiştir umarım. http://www.imdb.com/chart/top
ne muhteşem, ne de vasat olan film. sadece bu film için değil serinin tamamı için bu yorumu yapabilirim sanırım. zira ben her bölümünü son derece keyif alarak ve severek izledim. ve son olarak diyebileceğim tek şey; christopher nolan iyi ki yeniden çekmiş bu seriyi. hayatımıza güzel bir renk kattı işte fena mı...
an itibari ile malum ortamlara 720p' lik mkv dosyası düşen; nolan' ın batman üçlemesinin son filmi.
27 temmuz'u sabırsızlıkla bekledikten sonra şimdi de 4 aralık'ı iple çektiren film. edit: çoğu yazar arkadaş soruyor. 4 aralık, dvd ve bluray'inin çıkış tarihi.
1080p'lik mkv dosyası da malum yerlerde dolaşmaya başlamış olan filmdir.
2kb/sn download hızı ile malum ortamlardan indirilebilen film. iki güne düzelir.
blu-ray'de the dark knight trilogy'si için gün saydıran film.
1080p, blu-ray olanını malum ortamlardan indirdiğim film.
malum ortamlara düşmesiyle beraber, bugün malum ortamlara geçici süre girememe, yoğunluk, kilitlenme gibi problemlere sebep olabilecek film.
son yılların en ossuruktan filmi. batman lan bu. atom bombası ne alaka?
1080p x264 bluray hd artık en kalitelisi neyse indirmek için can attığım film. bir an once akşam olsa eve gitsem.
1080p x264 bluray hd artık en kalitelisi olmasa da en kaliteli rip'i 12 gb'dır.
bluray remux versiyonunu beklediğim muhteşem film. sinemada izledim ordan biliyorum.
(bkz: bu torrent bir harika dostum)
27 temmuz'dan sonra ikinci defa 12 gb'lık torrent dosyasıyla beni heyecana sokmuş film. sonunda bruce willis'in ölü olduğunu bilsem bile keyifle izleyeceğim. 1 kişilik bayan kontenjanım var birlikte izleyip ağlamak isteyenler için. ağlanacak bir omuz ve peçete arayanlar /w. edit: bruce willis geyiğini de anlamayıp mesaj atanlar... neden böyle yapıyorsunuz?
hakkında bu kadar entry girilince, malum ortamlara düşmüştür diye sevinip, beni yanıltmayandır.
1080p blurayinin çıktığını görünce evde sevinç çığlıkları atmama sebep olan film. yalnız şöyle de bi gariplik oldu ki ben başlığı sol framede falan görmeden arama kısmından arayarak girdim, niyetim blurayin hala çıkmamış olması hakkında entry girmekti, bir de baktım ki bugün epey entry döşenmiş hakkında, blurayi de malum ortamlara düşmüş. bu da benim böyle değişik bir anımdı.
1080p x264 ripi, yarı-remux gibi duruyor. remux sürümlerinden x264 formatına riplenen filmlerin genelde üstünde ve altında bulunan siyah bantlar kesilirdi, bunda kesilmemiş. imax sahneler sanırım yatay ekranlara tam oturduğu için böyle yapılmış, aynısı the dark knightta da vardı. ayrıca temmuz ayından beri konuşulan "nolan'ın kestiği sahneler" acaba bu sürümde var mı ? nolan bir ilk yaratıp kendi directors cut'ını acaba koymuş mudur merak ettim doğrusu. not: bu filme de 1080p yakışır. black ops ii'ye geçen gün zamunda'da yapılan tarifi imkansız yüklemeden ve düşük indirme oranından sonra http turbobit linki buldum ve oradan indiriyorum, mutluyum.
son yılların en klişe filmi. uzun zamandır bu kadar klişeyi tek bir filmde birarada görmemiştik.
--- spoiler --- gotham sokaklarının temiz olması ve rakip bir iş adamının wayne enterprises'ı ele geçirmeye çalışması fikirlerini batman beyond'dan alan film edit: batman the animated series'de direk daggett vardı la şimdi hatırladım --- spoiler ---
joker'i övmek için bane'yi itin götüne sokmaya gerek yok.tabii ki bane joker'in gölgesinde kaldı çünkü joker gelmiş geçmiş en sağlam kötü adam figürüdür ama bane karakteride oldukça karizmatik ve bomba bir karakter olmuş.ses tonu, hali tavrı, kıyafeti, maskesi her şeyiyle tom hardy karakteri harika canlandırmış. filme gelecek olursak mantık hataları nedeniyle serinin en zayıf halkası.nolan'ın batman yorumuna göre filmin sonu daha karanlık bitmeliydi bence.bu bildiğin peri masalı gibi bitmiş, klişeler havada uçuşuyor.
dvd'si ve bluray'i d&r'ın sitesinde ön siparişe sunulmuştur. normal dvd versiyonunun yanında bir de 2 diskli özel versiyonu var. 2 diskteki özel seçenekler şöyle: "batmobil - tarihin en muhteşem beş batmobil'ini birlikte görün. bu teknoloji mucizesinin ve kültürel fenomenine doğru yolculuğa çıkarken batman'in cephaneliğindeki en muhteşem silahı her açıdan keşfedin. kara şövalye'ye epik bir final - yönetmen christopher nolan ve onun prodüksiyon ekibinin, kara şövalye efsanesine epik finalini yaratmasına ayrıntılı bir bakış." bluray'daki özel seçenekler ise 3 saatten fazla olarak gözüküyor ama ayrıntılı bir bilgi yazılmamış. ayrıca bluray versiyonunun metal kutulusu da varmış. http://www.dr.com.tr/…-aksiyon/urunno=0000000420593
hakkında destan döktüm, şimdi diyeceğim şeye de ucundan değindim ama bi defa daha vurgulayayım dedim, içimde kalmasın (rip'ini indirip ikinci bi defa daha seyrettim de). nolan (ve batman serisi) sağ değil, sağı çoktan geçmiş, bildiğin faşizan sularda yüzmektedir ne yazık ki.. nolan'ın önceki filmlerinde de vardı bu durum ama tolere ediyorduk, bu sefer o kadar abartmış ki (modern ceza yasaları polisin elini kolunu bağladığı için daha sert -ve insan haklarını ihlal edebilen- yasalar gerektiğine dair fikir gibi) insan üzülmeden edemiyor bu kadar parlak ve yetenekli insanların bu kadar sığ olabilmelerine.. gerçi evet her süper kahraman hikayesi sonuçta ortanın sağında yer alır, kahraman hikayesi demek zaten doğası gereği böyle bi şeydir ama bunun da bi dozu vardır ve ne yazık ki bu seri o raddeyi haddinden fazla aşmış durumda. the dark knight returns'de (animasyon) amerikan solcularıyla dalga geçen, onları aşağılayan, solcuların bi bok bilmediğini iddia eden kör gözüne parmağım metnin benzeri bu (ki o animasyonla bu film kardeş sayılır, ortak mizansenler, diyaloglar bile var ikisi arasında). neyse.. nolan umarım bundan sonra daha az politik alt metin içeren filmler çeker. rezil bi seviyede çünkü hayat görüşü.. hayal gücünü sunsun bize, kokuşmuş politik fikirlerini değil.
malum yerlerden indirenlerin seed etmediği film. seed edin lan! 20mbit bağlantım var 200kb/s ile indiriyorum.
benim gibi fakir piçler için 1 gb altında dvd ripleri nin çıkmasını beklediğim film.*
bunu sinemadyken izlemedim. çünkü dedim ki buna para verilmez. netflixten izlerim, uçaktan izlerim, internetten indiririm. çok beklemem gerekmedi uçakta denk geldi. izledim. çok çok çok çok çok kötüydü berbattı. rezaletti. fanboylar kaçıştıysa hatırladığım kadarının eleştirisini yapayım. vayt bir herif var. milyarder annesi babası gasp sırasında öldürüldü diye adi suçluya düşman kesiliyor. burada dur. gaspa uğrayan milyarder ne olm? hayatında duydun mu arka sokakta yolu kesilen milyarder diye bir şey? işte o saçmalıktan sonra sinir yapıyor. bir şeyleri bir şeylerden kurtarmak için para harcıyor, zorro oluyor. kötüler var, uyuşturucu silah milah. bunları dövüyor, paket ediyor. kapitalizm'de dengeyi zenginler aslında sağlayabilir mesajı veriliyor. sanki istihdam açığı zenginin işine gelmiyormuş gibi, sanki adi suç denen şey sınıfsal bir siyasete de hizmet etmiyormuş, zenginler alt-sınıfın hapse gidiyor olmasından, orta-sınıfın sınıf düşeriz götümüzü keserler tedirginliğinden de ekmeğini yürütmüyormuş gibi, sosyo-iktisadi ilişkiler 'çalışan kazanır, sınıfını atlar' 'liberal konsensus'a kilitlenmiş, abuk subuk bir akış içinde. neyse kötü adam geliyor. hukukun üstünlüğünü çiğniyor, zenginlerin mallarına el konuyor, ortam boka sarıyor. yani ****eskisinden de kötü oluyor*** bunun üzerine betmen eski 'yine kapitalizmden iyisi yok' dedirten dengeyi sağlamak için kötüleri dövüyor. bu dövme kısmı yine 100 tane açık yumruk yediği halde etkilenmeyecek şekilde kas yapmış olduğuna inanmamız gereken realistik kötü adam çerçevesinde ilerliyor. betmenin arada belini kırıyorlar. bildiğin 3 metre mesafede dize düşüp beli kırılıyor adamın. mapusta çıkıkçı tık tık yapınca geçiyor. yüzü geriliyor falan 5 saniye kadar. ama geçiyor. 2 ayda mı ne. beli kırılıyor. ve geçiyor. belinden sakatlıkçeken herkese buradan selamlar ediyorum, 'hasiktir ordan'larınıza ben de canı gönülden eşlik ediyorum. bu bölümdeki yeni realistik kötü adam yine inanılmaz bir insan kaynakları yönetimi göstererek organize suç'un organizeden anlaşılan kısmının amına su kaçırarak idare ediyor. yani ordu desen ordu değil, gugıl desen gugıl değil, inanılmaz bir verimlilik, sıfır işgücü kaybı, kademeler ve birimler arası iletişim mükemmel, istihdam tam ve doğru insanlarla yapılmış. youtube'dan management tutorial'ı mı izledi, khanacademy'den açığını mı kapadı ne yaptı bilmiyorum, kendini inanılmaz geliştirmiş. organize suç örgütü insan kaynaklarını bile böyle idare ve organize eden adamı honda'ya ceo yapsan 1 litre benzinle 3 ışık yılı mesafe giden araba yapar. genel bu tip bir berbat seviyesi var. aynı geçen betmen gibi: realistik gibi yaptıkça iyice sinirden dişlerim kamaştı. böyle bilgiler, bir şeyler, bilimsel bir dayanağı, teknik bir mesneti varmış gibi yapmalar. burada duyguyu veriyoruz sahneleri, burada aksiyonu veriyoruzlarla dengelenmiş. betmen tam kaybetti derken hristiyan öykücünün mecburi isalaştırma formülü ile ölerek kazanıyor. ama aslında ölmemiş. 3 gün sonra havarileri görüyor. betmen onlara ''go ye into all the world, and preach the gospel to every creature. he that believeth and is baptized shall be saved; but he that believeth not shall be damned. and these signs shall follow them that believe: ın my name shall they cast out devils; they shall speak with new tongues; they shall take up serpents; and if they drink any deadly thing, it shall not hurt them; they shall lay hands on the sick, and they shall recover. all power is given unto me in heaven and in earth. go ye therefore, and teach all nations, baptizing them in the name of the batman, and of the robin, and of the catgirl: teaching them to observe all things whatsoever ı have commanded you: and, lo, ı am with you alway, even unto the end of the world.'' diyor. kaçıyor.
malum ortamlarda farklı sürümlerle olan film. boyut performans oranı açısından 2.48 gb boyutuyla yify sürümü gerçekten iyidir.
--- spoiler --- vazcayan batman içeren içeren film nolan olm hiç anlamamışsın lan batman'i. --- spoiler ---
uzun zamandır izlediğim en abartılmış tırt-süper kahraman filmi. ne yapmaya karar veremeyen rezil politik, hukuki ve ekonomik eleştirilerle bezeli, klişelerle dolu atom bombası aksiyonu saçmalığı.
tam bir zaman kaybı filmi. the dark knight ne kadar iyiyse bu da o derece kötü, klişe, bölük pörçük.
nolan fanları intihar edebilirler duyunca ama batman & robin ile enteresan benzerlikleri var filmin eheheh. --- spoiler --- -başını paso belaya sokan dayaklık yancı robin -batman'e yardım eden kostümlü kadın kahraman (batgirl/catwoman) -bane -bane'in zincirini elinde tutan kadın kötü -bane'in zincirini elinde tutan kadın kötünün batman'e yazması/aklını alması ha bi mr. freeze yok bak, o eksik kalmış eheh. --- spoiler ---
seri film çekecek yönetmenler artık bu düşüncelerinden vazgeçebilirler çünkü dünyanın sonuna kadar uğraşsalar böyle bir film çekemeyecekler. tek kelimeyle epicti. bu arada christian bale robinli batman olursa oynamayacakmış. bu bilgi verilmiştir muhtemelen ama yine diyeyim dedim.
marjinal olmak için saçma sapan eleştiri yapan yüzlerce malı tek çatı altında buluşturmuş muhteşem filmdir.
sinemada verilen her kuruşu hak eden film. ancak çift olarak gidilecek bir film değil. evet. --- spoiler --- filmde canımı en çok sıkan şey, yüzlerce binlerce polisin kanalizasyondan çıkınca silahlarıyla dalmak yerine ilkokul 23 nisan yürüyüşüne çıkar gibi adamların üzerine yürümeleriydi. noluyo olm. silahlarınız nerede? ayrıca, gotham city'nin o "distopik" havası gitmiş, bildiğin amerika olup çıkmış ya la. --- spoiler ---
--- spoiler --- polisler kanalizasyondan çıktıktan sonra eşkıyalar önce üzerlerine ateş açarken batman'le bane dövüşmeye başlayınca nedense birden mertleşip tekme tokat dövüştükleri film. --- spoiler ---
sonunda batman'in ultra-übersonik atom bombasını okyanusta patlatıp ölmediği film. nasıl olsa film başladığından itibaren hepimiz bunun böyle olacağını biliyoruz, o yüzden spoiler sayılmaz. bu film için epik diyenler kendini en yakın yükseklikten atsın, batman gelir kurtarır.
güzel olan ancak epik olmayan ve artık kesinlikle çizgi roman uyarlaması olmaktan uzaklaşmış, ancak suç filmi olarak sınıflandırılabilecek film. batman'i çıkartıp yerine john mcclane'ı koysan die hard diye pazarlayabilisin. joel schumacher batman'leri daha fazla batman'di.. daha güzeldi demiyorum bak.. ancak renkleriyle, gotik tasarımlarıyla, garip ve kostümlü düşmanlarıyla onlar birer çizgi roman uyarlamasıydı. (bkz: batman forever) (bkz: batman & robin) tim burton'ı anmıyorum bile; bu entry'nin içine alıp kirletmeyeceğim kadar mükemmel uyarlamalar yaptı o. öze dönecek olursak; sinematografik olarak, senaryo olarak, kurgu olarak, müzik olarak film dört dörtlük.. ama güzel bir batman filmi mi? son üçleme için evet.. iyi bir çizgi roman uyarlaması mı? kesinlikle değil.. gotham'ın ötesinden gelen edit: nolan fanboyları dayanamamış, yapıştırmış eksiyi.. başka bir edit: hot sauceun veliahti ne yazdıysa çok benzerini yazmışım bilmeden.. demek ki filmi die hard'a benzetmek yanlış değil.. sevindim birisinin düşündükleriyle aynı şeyleri hissetmiş olduğuma.. ben yazdığımın arkasındayım.. çok güzel film, kötü batman filmi..
--- spoiler --- amına koydumun memleketinde hava desteği denen birşey de mi yok arkadaş. iki köprü patladı diye, mahsur mu kaldık yani. hani teröristlerle pazarlık yapmıyordunuz, o zaman dalın uçaklarla çıkartın ordaki insanları ya da verin küsküyü devrimcilere. gotham yaraklara gelmiş, 2 mil ötedeki şehir taşağını germiş yatıyor mu yani? arada 1 2 dakika başka ülkelerin haber kanallarından kesit gösterilse misal. sonuçta nükleer bomba arkadaşım bu. 9 millik mesafesi var diye, geri kalanların kedi umarsızlığı nedir böyle. sikilecek olan senin vatandaşın, sikilecek olan senin atmosferin, senin havan. bir dur de, bi bi saniye hacı de, ama yok. benim eyyorlarım bu kadar, batman demeden bitirmek istedim, çünkü batman filmi falan değil. 3 günde zor izlediğim standart üstü hollywood filmi. --- spoiler ---
--- spoiler --- açıkçası dün ikinci kez izledikten sonra da hala hakkında çok net bir karar veremediğimi söylemem gerek... genel anlamda tom hardy 'nin oyunculuğu oldukça başarılıydı ancak batman 'in biraz silik kaldığını düşünüyorum. burada da sorunun christian bale 'de değil, nolan ve genel anlamda hikayenin akışında olduğuna inanıyorum... benim temelde yavan bulduğum kısımlar: - auto pilot hikayesi (götü boklu cessna'da bile autopilot var.) - bane karakterinin bir şekilde "aptal aşık" tanımı içerisine sokulması. - bruce wayne, nam-ı diğer batman'in, comeback sekansının yeterince "epic" olamaması. - cat woman karakterinin oldukça silik kalması... - robin'in daha ilk sahneden beri "ben buradayım" diye bağırması. - genel anlamda şehrin geri alınma kısmının "hafif" kalması... aslında bu liste daha da uzayabilir ancak, izlediğim filmden en çok aklımda kalan tüm bu curcuna içerisinde tom hardy'nin oyunculuğu ve muhteşem seslendirmesiydi sanırım. kısacası batman begins ve the dark knight 'dan aldığım tadı veremedi. ımdb 'deki 8.8 i hakettiğini de düşünmüyorum genel anlamda iyi bir film olmasına rağmen... --- spoiler ---
şu videosuyla beni delirten film.
--- spoiler --- (bkz: radyasyondan koşarak kaçan adam) --- spoiler ---
insanlar aşırı beklentiler ile gittikleri için, bir çizgi roman uyarlaması olduğunu unutmuşlar, filme bune hacıyeaaa demeye başlamışlardır. şimdi sen ne istiyorsun? ne?!?! korku mu? ekşın mı? romantik komidi mi? ne mına koyim ne?*q*1*1*1*
çizgi roman uyarlaması değildir. batman bile değildir. yeni yaratılan, kedi kulaklı motosiklet kaskı takan çevikkuvvet mensubu bir arkadaşın mantıkdışı macerasıdır. öyle kötü, gerçekçi olayım derken o kadar gerçek dışı olmuş bir senaryosu var ki, istediğin kadar ittir kaktır, mantık sınırlarına girmiyor film. gerçekçi desen gerçekçi değil, çizgi romansı desen hiç değil. iki arada bir derede. absürt ancak. düşen rip'in parçaları youtube'a yüklenmiş hemen. indirecektim, birkaç parça izleyince vazgeçtim. hatırladığımdan da kötüymüş film yahu. bok gibi resmen.
nolan'nın batman filmleri film olarak çok başarılı olsada batman filmi olarak ne yazık ki oldukça başarısız. tabi bu başarısızlıkda biraz göreceli aslında çünkü çoğu sinemasever benim eleştirdiğim nolan'nın gerçeklik yaklaşımını oldukça beğiniyor. ben ise etrafımda yeterince gerçeklik olduğu için özellikle çizgiroman uyarlamalarında ki bu gerçeklik olayını hiç sevmiyorum. başarısız bulmamın bir diğer nedeni ise gotham atmosferi. benim gibi çoğu burton batmancisi gotham'ın o gotik atmosferini nolan filmlerinde aradı sanırsam. the dark knight rises'a gelince artık herkezin yazdığı bazı hataları tekrarlamaya gerek yok. yukardaki eleştirilerim dışında ben filmin dahada uzun olabileceğini düşünüyorum. hatta iki film halinde çekilse daha iyi olabilirmiş. onun dışında oyunculuklar ve müzikler harika. sonuç olarak mutlaka izlenmesi gereken , çizgiroman uyarlamalarına yeni bir soluk , belkide kalite getiren başarılı bir yapım. ama hala en büyük hayalim daren aronofsky den bir batman uyarlaması...
--- spoiler --- ilk defa bir batman filmine "tahammül" ettim..nerede the dark knight nerede bu film.. o değil de batman'in sevdiceği ablanın ölüm sahnesi ile yeşilçam'a selam çakmışlar, onör duydum.. --- spoiler ---
yarısında çıkanların olduğu film. hayret ediyom valla. bi kere filmde diğer bütün nolan filmlerinde de olan karizmatik bi atmosfer hakim. bunu belki daha iyi tanımlayabilirdim ama bilmiyorum. yani filmdeki hiç konuşmayan figüranlar bile öyle havaya girmişler ki insan bi garip oluyo izlerken. dediğim gibi sahneler çok karizmatik oluyo bu adamın filmlerinde. --- spoiler --- ulan film, batman'in belinin kırıldığı sahneyle ara veriyo. --- spoiler --- şimdi sen nasıl bir amına koduğumun çocuğusun da böyle bir sahneden sonra sinema salonunu terk etme cüretini gösterebiliyosun, bu olmamış diyosun? o muhteşem, karanlık, insanın içini titreten, sızlatan dövüş sahnesinden etkilenmemek elde mi? o sahnedeki ses tasarımından, müzik kullanılmamasının yarattığı gerilimden hiç mi etkilenmedin ha? yarrak hasan sana fazla zaten bunlar. ezik. ha batman hayranı da değilim, hayatımda bi tane çizgi romanını okumuşluğum yok. eski serilerini de izlememiştim. bu serinin ilk filmini de çıktıktan 2 sene sonra izlemiştim. edit: ula tam küfürü sileyim diye editleyecektim, baktım ki bu entryi yazdıktan sonra 10 entrym birden zamanın ötesine uçmuş. silmiyom işte.
en boktan sahnesi de, batman olduğu iddia edilen ama nedense hiçbir batman alet edevatını kullanmayan, milleti tüf tüf diye bayıltırken, oradan buradan sallanıp uçup kaçıp tekme atarken karşısındaki bane olunca senaryo icabı yenilsin diye her şeyi bir kenara bırakan karakter ile, bane olduğu iddia edilen, insan azmanı gücünün kaynağı tamamen belirsiz, üstelik tamamen savunmasız yarıçıplak bir çam yarması hanzonun dövüş sahnesi. amerikan güreşleri bundan daha gerçekçi. resmen "vurmuyorlar" birbirlerine. ama dırş dırş diye yapay bir ses çıkıyor. ahaha çok komik lan. zaten bu sahneyi izleyince indirmekten vazgeçtim. devamında o beli kırılan adam çıkıkçı tarafından iki kıtırt kuturt yapmayla iyileştiriliyor. monte ediliyor yerine omurgası. bi yüzünü buruşturuyor şöyle falan. ulan gerinirken biraz fazla kaçırsam bel ağrısından kırk gün yatıyorum. bu adamınsa "beli kırılıyor." bitmedi, bi de bunun üstüne beline bağladığı esneme payı olmayan bir iple stak diye yüksek bir yerden atlıyor defalarca. yani o kadar gerçekçi ki, neremle gülsem bilemedim, ama götümle gülmedim ki gerçekçi olsun.
http://www.collegehumor.com/…top-thinking-about-sex
bu filmde ellerinde otomatik silah olan bir grup, ellerinde hiçbir şey olmayan bir grupla yumruk yumruğa kavga ediyor. böyle de gerizekalı bir film işte.
- bir parça rocky baboa vs clubber lang var filmde önce sopayı ye sonra ikinci maçta rakibini dağıt. alfred maçtan önce gözlerinde dehşeti gördüm, hırsı gördüm falan sanki boks maçına hazırlık... - bir parça bizim tarkan filmlerinden kesit var sanki. tarkan'ın tüm kemikleri kırıkken sıcak su kaynağımı ne oraya giriyordu falan sonra sapa sağlam kısa sürede sahalara geri dönüp ortalığın amoa goyuyodu falan işte heh bu filmde de esas oğlanımız çukurdan çıkıyor. o çukurda ayrı bi olay zaten doktorun yumurkla tedavisi, mahkumların korosu falan güldürdü baya beni. - meydan muhaberesi süper komik olmuş. sende otomatik silah var ateş etmiyorsun be hacı daha ne diyem. batman de uçakla geliyor ve sadece tek bir arabayı patlatıyor! be amk 2 tane daha var onlara da sıksana ortalıkta sadece insan kalsın. nedir yani bir de bu yumruk yumruğa kavga sevdası çözemedim... - polisler yer altından jilet gibi çıkmışlardır efenim... ne saçları uzamış ne de sakalları gürleşmiştir... yazacak daha bir sürü komiklikleri olan klişelerle dolu bir film... the dark knight 10 üzerinden 10 ise bu filmde 2(iki)'dir.
garip bir strateji düsturu ile tüm ekşın* sahnelerine gem vurulmuş film. filmin bugünlere geldiği bu sahnelerle değil de daha çok mevcut düzenin korunması, kötülüğe karşı birlik mesajı v.s konularla konuşulması amaçlanmış gibi ama bu sanki sonradan akıllarına gelmiş de arada kalmışlar, ne öyle ne de diğer türlü olmuş. halk piyasada yok, umrunda değil sanki, ne insan var ne direniş. onlar için de sadece polis çalışıyor gibi bir mesaj söz konusu, bizim gibi; halkın yanında olmadığı polis, demek ki memnun adamlar bane' e bile razı. sonuç olarak da kötü bir film çıkmış ortaya. bu tip filmlerde pek mantık arayan bir insan değilim ama batman' ın bane karşısındaki çaresizliği, filmin sonunda polislerin batmobile ve makineli tüfekli adamlara koşması, selina* ile dost mu düşman mı anlayamamam, sonunda da manita olmaları gibi gariplikler de mevcut. batman' i de hırslarınızla kirlettiniz ya ne diyeyim artık, subliminal mesajınıza * sizin.
ekşi sözlük hiçbir siki beğenmeme timi tarafından malum ortamlara düşünce indirilip boktan bilgisayar ve 5 liralık kulaklıklarla izlendikten sonra çok kötü film yeaaa diye eleştirilmeye başlanan film. öncelikle bu film çizgi roman uyarlaması kalkıp da her sahnesinde gerçeklik aramak saçma. filmin olayı zaten gerçek üstü, sürükleyici, bol aksiyonlu ve heyecanlı bir yaratmak. hadi onu geçtim sanki film yapımcıları aptal bi siz aynştaynsınız amına koyim. sonuç olarak serinin 2. filmine göre kötü ancak kendi kategorisinde en iyi filmlerden birisidir. eğer aksiyonlu sürükleyici filmleri seven birisiyseniz gidersiniz doğru düzgün bir sinemada izlersiniz bunu. yok yüzde yüz gerçekçilik, romantizm şu bu arıyorsanız izlemeyin ve sonra da bok atmayın.
the dark knight 10 üzerinden 10 ise bu 10 üzerinden 9'dur. dağılabilirsiniz.
(bkz: #31009674) entry'de gözüme çarpan bir husus var ki söylemeden geçemeyeceğim. sinemaya uyarlanan birçok farklı sanat eseri var. kitaplar, çizgi romanlar vs. fakat çok yanlış lanse edilen bir gerçek var ki belirli bir hikaye dinamiğine ve karakter dinamiğine oturtulan her sinema filmi uyarlama değildir. ilgi alanım dolayısıyla çizgi romanlar üzerinden konuşacağım. sanılanın aksine sinema tarihinde öyle bolca çizgi roman "uyarlaması" yoktur. yakın tarihe baktığımız zaman sadece ang lee'nin hulk'ı var diyebiliriz. 2000'lerin başından itibaren yoğunlaşan çizgi roman hikayelerini sinemaya adapte etme fenomeni stüdyonun istekleri ve yönetmenin yorumu ile şekillenen filmleri önümüze sundu çoğunlukla. en bilindik hikayelerden, bağımsız çizgi romanlara kadar birçok hikayeyi izleme şansı bulduk beyazperdede. ama en başta da belirttiğim gibi bunların hiçbiri uyarlama değildi neredeyse. uyarlama genel olarak bir sanat türünün kendine ait disiplinlerini başka bir sanat türünün disiplinleri çerçevesinde şekillendirmek olarak görülmelidir. bir yönetmen bir kitabın bir bölümünü veya bir çizgi roman serisinin bir arkını hikayeye "büyük" müdahaleler etmeden anlatabilir ve buna uyarlama diyebiliriz. ama çoğu yönetmen nolan'ın yaptığı gibi hikaye yönünden altın madeni niteliğindeki çizgi roman materyallerinden birkaçını birleştirip ( the dark knight'ta long hallowen ve silver age hikayelerini, rises'da ise no man's land, dark knight returns gibi hikayelerin birlikte kullanılması gibi) ve üzerine kendi yorumunu koyduğunda ortaya bambaska bir hikaye, bambaska bir "era" çıkıyor. the dark knight rises'ın bu kadar farklı yorumlara maruz kalmasının temel sebebi de the dark knight'tan miras kalan büyük beklentiydi. beklenti herkes için farkli bir boyuttaydı çünkü herkes dark knight'ın farklı özelliklerine hayran kalmıştı. bazıları aksiyonuna, bazıları oyuncu performanslarına, bazıları ise senaryonun matematiğine ve akıcılığına. devam filmi haberi ile beraber bir kesim zaten ledger'ın performasının zor aşılabileceğinden emin olduğundan filmden umudunu kesti. ama hala benim gibi filmin matematiğinden ve hikayesinden ümitli olan bir kesim vardı gösterime girene kadar. film aksiyon olarak vaadettiklerini %80 karşılıyor diyebiliriz. fakat eleştirilerin en büyük sebebi nolan'ın inşa ettiği bu batman hikayesinde (ilk iki filmden bahsediyorum) birbiri ile çelişmeyen, bir biri ile örtüşen, elden geldiğince tüm değişkenleri ve yan öğeleri bir mantık çerçevesine oturtan bir duruş vardı. bu hikayeyi var eden gerçekler bu değildi, evet batman yıllardır kurmaca bir hikayeydi, içerisinde mantık dışı, kurgusal öğeler bulunduruyordu ama nolan bu hikayeyi başından beri farklı bir üslup ile anlatmayı tercih etti. diyeceğim şu ki son filmde ise kendi üslubuyla biraz olsun ters düştü. evet izlemelik ve zevk almalık bir filmdi ama dark knight'ın o zeka parıltısını kesinlikle taşımıyordu. başka bir entryde stüdyonun yanlış müdahalelerinden, yanlış pr çalışmalarından bahsetmek dileğiyle...
dünyanın belki de en zengin insanı hiç işi gücü yokmuş gibi geceleri maskeyle çıkıp insanlara yardım ediyor, bunun için milyonlarca dolar yatırım yapıp acayip acayip makineler-kıyafetler-aparatlar geliştiriyor, lüks içinde ve krallar gibi yaşamak varken ucu gerçek kendisine dokunmayan tuhaf karakterlerle dövüşüyor, düşmanları yenmeye çalışıyor ve koskoca bir halk şehrin güvenliğini polisin değil ama o kahramanın sağladığını düşünüyor... bütün bunlar garip gelmiyor size, ama neymiş efendim, 3 ay yeraltında kalmışlar da sakalları bile çıkmamış-mış... he canım he. buldun torrentte, izledin bedavaya... seri bi şekilde eksile. hem filmi, hem de bu entry'yi.. tanım. gayet güzel filmdir. nolan serisinin en kötü filmi olsa bile. edit. bi film bedavaya izlenince eleştirilmez diye bir kaide yok. fakat filmin sana anlattığı şeyler senin hayal dünyanda kabul görmüş ve bu sebepten sinemaya gidip para ve zamanını veriyorsan bu filmle ilgili bazı şeyleri zaten baştan kabul ediyorsun demektir. bu filmde ararsan onlarca hata bulursun, titanic'te bile ne hatalar çıktı ki en fazla oscar alan filmlerden biridir. ama kimse ulan kuzey atlantikte yunus balığı mı olurmuş diye o filme eksiyi basmadı. ha sen yine de eksiyi bas canım kardeşim, torrentte vakit geçsin diye senin için normal şartlar hiçbir şey ifde etmeyen bir filmi izle, sonra da sırf yunus gösterdiği için eksiyi bas. ama o zaman sana karşı bu çeşit yorumlar yapılmasına da katlan o zaman. saniyesinde zöge. teorimi kanıtladığın için teşekkürler :)
bedavaya izlemişsen eleştiremeyeceğin filmdir. sözlükçüler öyle diyii.
hakkında yazılan mal mal eleştirileri okudukça, gözümde artıları artan film. benim de eksik bulduğum yönleri vardı ama bu mal güruhla aynı tarafta da olası gelmiyor insanın.
çizgi roman uyarlaması filmde mantık arayan adamları görmemize vesile olmuş film.. zaten süperman uçtuğu, örümcek adam ağ attığı için saçma. bu adamlar için en güzel film recep ivedik. çünkü full realizm. her sahne gerçek hayattan, her sahne akla mantığa uygun. sen bu adamın önüne batman koyarsan olacağı bu.
gelmis gecmis en bi muhtesem film. istedigi kadar kotu cirkin klise olabilir, ben izin verdim. canim benim...
nedense hakkında yazılan kötü eleştiriler film malum ortamlara düştükten sonra baya bir arttı. ilk önce şunu söylemeliyim ki kesinlikle kötü bir film değil ama ilk iki filmde bulunan batman havasını bana veremedi. geleneksel batman hikayelerinin aksine daha fazla amerikan vari öğelerin mevcutluğu bazılarına göre olmamış ama gotham şehri amerika dahilinde bir şehir olduğundan bu durum bana çokta ekstrem gelmedi .bunun dışında orjinal batman hikayesini bilmeyenler için bane ve talia çok hava kaldı. mükemmel bir final değildi ama komple vasattı demeyede dilim varmıyor.
çıktığı ilk gün imax olarak izledim. yani öyle dandik bir kulaklıkla, bilgisayar'dan izlemedim. ilk olarak bunu belirteyim. net bir şekilde bu sezonun hayal kırıklığıdır bu film. filmin finalinde olması gereken sahneyi, filmin ortasına koyarak zaten hikayeyi mundar edeceğini filmin orasından belli etmiş nolan. bir de şınav çekerek yükselişe geçen bir batman var ki bu filmde, o da ayrı bir evlere şenlik. kısaca bu senenin en overrated filmi. hatta overrated tabirinin en güzel uyduğu filmlerden biri.
arkham city ile epey bir benzeşiyor olması kötü oldu; oyunun gölgesinde kalıyor çünkü. iki senaryoda da çevresi askeri birliklerle çevrili alanda suçlular hüküm sürüp polis ve halk eziyet görürken, kimse bilmese de belli bir süre sonra mekanın havaya uçurulması planlanıyor ve iki plan da league of assassins/shadows'a ait. bu benzetme biraz zoraki olsa da, iki senaryoda da batman bedensel zorluklarla karşı karşıya - bel fıtığı/titan zehirlenmesi. yine her iki senaryoda da catwoman yardımcı rolde... ne bileyim benzemiyorlar mı epey? bence benziyorlar gibi. daha güzel olurdu hani ne bileyim, ben arada geçen beş aylık süreyi hissedemedim sanki ayrıca. batman'in dönüşü alfred'in wayne endüstrilerinin yurtdışı kollarından birinde geliştirttiği süper bat-armor'la birlikte olsa, bane bu zırhla kapışabilmek için venomun dibine vursa, michael bay sanat yönetmeni olsa güzel olmaz mıydı be? bir de marion cotillard ile talia al ghul bir mi yahu?
genel olarak küçük hataların eleştirilmesini doğru bulmuyorum; kim bilir o hataları yapmalarının arkasında neler vardır ama bir süper kahramanı veya bir süper kötü adamı gerçek varsaymakla, silahlı adamın silahsız adama yumrukla saldırmasını normal varsaymak aynı şey değil. çok eğlenceli film, izleyin.
torrentçi fakir film eleştirmenlerini yine ortalara dökmüş film. ulan fakirler biz bunları yazalı çizeli tartışalı aylar oldu. dvd rip izleyerek gelip burda ay olmamış, üf bu ne biçim betmeeeennn diye zırlamayan. ben sinemada 25 lira vererek izledim çok güzel filmdi!!!
mehmet movie database in kayıtsız kalamayıp incelediği film
(bkz: have you noticed the rising so quick?)
sinemada seyretsen de aynı bok malum ortamlara düştükten sonra seyretsen de. iyi ve kötü bu kriterlere göre belirlenmiyor, iyi ve kötü bu kadar kaypak değil... her neyse alabildiğine kötü çekilmiş bir film. aslında ana hikayeyi ve harcanan parayı görünce filme iyi demek istiyorsunuz. emme o kadar malzemeyi bok etmiş yönetmen evladımız... atmosfer, akıcılık, derinlik vesaireyi geçtim ilk iki filmle önünü açtığı/vaad ettiği/beklentiye soktuğu hiçbir şey yok... kötü işçilik, kötü oyunculuk, bol gürültü, çak noris ve ceki çen var... nolan fanboylarının göreceği şeyler değil bunlar tabii...
superhero kavramının karakteri her türlü gerçekdışılığa karşı şerbetli hale getirdiğini düşünen beyinler için olmuş bir film. bakın benim canımı şu sıkıyor; misal süpermen bildiğin uzaylı amk, herif uçuyor zaten, adama niye uçuyon lan, gerçek hayatta var mı böyle bi şey diyemezsin. keza örümcek adam; radyoaktif bir örümceğin ısırığı sonrası mutantlaşan bir insan, ona da bileğinden niye ağ çıkıyor diye soramazsın. ama bu amk batman'i bildiğin sıradan insan, teknolojik aletlerle normal insanların yapamayacağı şeyleri yapıyor, suçluları yakalıyor vs vs. e haliyle böyle olunca beli kırılan bir adamın nasıl olup iki ittirmeyle belinin yerine oturduğunu sorguluyorum. süpermen değilki bu amk evladı, öyle olsa zaten beli kırılmazdı. demek istediğim o ki her süper kahraman aslında süper değildir, kahramandır orası ayrı. işte bütün bu batman algısıyla birlikte rocky - die hard bozması bir film epik diye yutturulmaya çalışılıyorsa ben o martavalı yemem birader. kimsenin de yemesini bekleyemezsiniz. ha şunu dersin "ben kısıtlı zekamla çok beğeniyorum bu filmi", ona zaten eyvallah ama sen gerizekalısın diye herkes sana uymak zorunda değil. tekniğine değil ama olay örgüsüne ve kurgusuna dair buraya onlarca eleştiri yazabilirim fakat inanın buna bile değmeyecek kadar kötü bir film.
ben bu filmi izledim. şunu söyleyebilirim ki bane karakteri çok güzel olmuş tom hardy resmen döktürmüş. o ses tonu, adamdaki sakinlik falan ayrı bir hava katmış, bu bana kalırsa filmin en başarılı yönü olmuş. ama diğer kısımlar hakkında çok olumlu eleştirim olmayacak, zira ben filmde sıkıldım tamam adam inzivaya çekilmiş yasını tutuyor falan anladık ta bana o kısım çok uzun geldi. ne zaman batman'i göreceğiz diye bayağı bekledim, aksiyon az olacak diye başlarda endişelendim ama film sandığımdan uzunmuş zaten o yüzden aksiyon sahneleri de bolca vardı. the dark knight ile kıyaslayacak olursam orada joker burada bane kararsız kaldım bak şimdi. çizgi romanında nasıl bitiyor bilmiyorum ama, sonu çok klasik bitti süper kahraman geldi günü kurtardı iyiler kazandı süper kahramana birşey olmadı işte. gidin izleyin işte amk çok kötü değil vasat üstü bir film işte ben açıkçası bane'nin batman'in belini kırdığı sahneyi duymuştum önceden, filme eklemişler bari de merakımızı giderdik. filme puanım: 10 üzerinden 7. çok ta abartmaya gerek yok. zöge: arkadaş bir entry hem başucu eserlerine hem de zamanın ötesine nasıl girer anlamış değilim. beğenmeyenlere zamanın ötesi girsin diyorum.
eksikliği hissedilen şey gerçeklikten öte, tutarlılıktır. bu tip fantastik eserlerde gerçeklikten öte tutarlılık aranır zaten. hayal kırıklığına uğratan, 2 saatlik eğlenceden öteye gidemeyen film. 7.5'u hakediyor, hadi bale abimiz, freeman, oldman, caine, cotillard, lewitt derken 8. 8'in üstü zorlama olur.
biri imax'te, biri bildiğimiz sinemada, biri de kendi bilgisayarımda olmak üzere üç defa izlediğim film. neden mi üç defa izledim? çok güzeldi amk ne yapayım. ben ağır bir batman fanı olarak, batman'in o kuyudan çıktığı sahnede bildiğin ağladım la. ne bileyim çok hoşuma gitti film çok uzun olmasına rağmen. müzikleri dersen yardırmış resmen, hala açıp dinlerim canım sıkıldıkça. insanı gaza getiren müzikler listemde üst sıralardadır. ne derseniz deyin beyler bence on numara filmdir kendisi. çıktığı günden beri ekşi sözlük hiçbir siki beğenmeme timinin hedefinde kalsa da olmuş filmdir. üçlemeden önce çekilen sikimsonik batman fimlerinin havada karada eline verir. christian bale de bana göre şimdiye kadar gelmiş geçmiş en iyi batman'dir. gönül ister ki, aynı yönetmen, aynı başrol devam etsinler batman'e ama sanırım yönetmenimiz başka batman filmi çekmeyeceğini açıklamış. ne yapalım? bekleyip göreceğiz kara şövalyenin beyaz perde macerası nasıl devam edecek. ve son olarak, why do we fall bruce?
izledigimde batman olmaya karar verdigim film. yalniz buradaki entryleri okuyunca vazgectim, tiksindim. haketmiyorsunuz siz kurtulmayi falan. nasil filmde batman antipati kazaniyor,millet dusmani oluyor bazen. siz de oylesiniz iste ha bire yerden yere vurun. hayallerimin icine ettiniz. bir de su bane olayini yayan adam var ya. anladin sen.
hakkındaki tartışmanın batman'in belinde kilitlendiği filmdir. --- spoiler --- belki ben hatalıyımdır lakin, filmde batman'in beli zaten kırılmıyor, karbon fiber zımbırtı bir zırhın içinde adam, yüksek ihtimalle zırhı belinin kırılmasını engelliyor, ama kötü sakatlanıyor. nasıl kütürdettilerde iyileştirdiler kısmını ise, batman'in o kadar da sıradan bir adam olmaması ile açıklayabiliriz. herhangi bir insan üstü özelliği olmasa dahi, batman fiziksel olarak insanın çalışarak geleceği son noktadır zaten, seni beni darma duman edecek o sakatlanma, ona kalıcı hasar bırakmayabilir... --- spoiler --- bunun dışında, çeşitli mantık hataları elbette göze çarpmakta, üşütmüşüm azıcık, yavaş yavaş yazarız... ekleme: spoiler ibaresi eklenmiştir.
kendisinin çok nadiren bi kaç yerde bulunabilen 3 cd 75 parçalık bir soundtrack'i de vardır.
çoh klişe, mandıh hatası var amungoyum demeyeni bane dizinde sektiriyormuş diyolla, öyle de bir film işte...
az önce 720 horse power gücünde izlediğim için gayet şahane olmuş film. ama bi' kaç saat sonra hakkında hiçbir şey hatırlamayacağım amk. fekat bu filmi hayatım boyunca unutamam. gökyüzünde şekil yapmayan batwing mi olur la?
yine hiç bir şeyi beğenmeme timi tarafından, yerden yere vurulmuş film.. batmanin hapisanede şınav çekmesi bile eleştri konusu tamam da napacak adam hapisanede, ne bekleniliyor yani, şınav çekmesin de otuzbir mi çeksin? veya volta atıp tesbih mi çeksin? gerçekliğin tartışmasını yapmak için, önce izlediğimiz şeyin film olduğu gerçeğini anlamak gerekiyor, ana haber bülteninde asparagas izleyip her boku eleştire eleştire, yok sakalı uzamadı, yok sabah ereksiyonu olmadı, bu nedir yaa adam yapacağını yapmış, 2 saat 40 dakika gibi neredeyse 2 film olabilecek bir sürede, görsel bir şölen ve hans zimmer abimizin müzikleri ile gayet iyi bir iş çıkarmış, biz de hala yok şınavdı, yok sakaldı
güzel başlayan daha da güzel devam eden bir serinin olmamış finali. --- spoiler --- bu adam 8 yılda neden ve nasıl bastonluk hale geldi? ne alaka çözemedim. hadi çözdük diyelim bane'den kariyerinin en sağlam dayağını yiyen adamın 3 şınav çekip öküz gibi hasmını dövebilmesini neyle açıklayacağız? asıl önemlisi bane filmin başında ruhen ve fiziken güçlü bir kariyer olarak tasvir edildi. filmin sonunda ne oldu? thalia al-ghul'un yancısı daşşak oğlanı oldu. --- spoiler ---
iyi film, hoş film. ama benim kafama takılan bir husus oldu, batman fanları ya da bu filmi (hatta the dark knight'ı da) 2-3 kez izlemiş olanlar aydınlatabilirse sevinirim. --- spoiler --- filmin başlarında inzivaya çekilmiş olan bruce'un geçirdiği bir sakatlık olduğunu görüyoruz. bunun sebebi nedir aga? hayır adam ciddi ciddi bastonla falan dolanıyor ortalıkta da bunu trick olsun diye mi yapıyor? olanı biteni gizlemek için numara yapıyorsa bu pezevenk, o vakit gordon'ı hastaneye ziyarete gittiğinde kendi doktorunu nasıl kandırmayı başarıyor? sonuçta bruce'u inceleyen doktor "yürümeniz bile bir mucize" boyutunda olmasa da hastalığının ciddiyetini vurgulayan bir iki kelam ediyor ama sonraki sahnede bir bakıyoruz bizim bruce efendi hoopp... kendini hastanenin penceresinden sarkıtıyor. e numara yapmıyorsa, gerçekten eklemleri ile ilgili bir sıkıntısı varsa kaşla göz arasında nasıl kendini toparlıyor bu? "dizine taktığı o aparatla" demeyin sakın. nerden baksan film 6-7 aylık zaman dilimini anlatmakta, tüm bu süreç boyunca bruce/batman dizinde o zımbırtı ile mi ortamlara aktı hep? ya da bane bunu haşamat edip kuyunun dibine tıktığında o zımbırtının durmasına müsade mi etti? nedir aga bu mevzunun aslı? yok beli kırılmış da buna rağmen kuyudan çıkmış, sonu çok basit bağlanmış, kurgusal, senaryosal sıkıntıları varmış, mantık hataları doluymuş falan filan umrumda değil. benim için filmin kırılma noktası burası oldu, sonrasından bi bok anlamadım amk. --- spoiler ---
(bkz: new battal gazi)
şöyle bir fan-made soundtrack i var ki dinledikten sonra sinirimi bozan her şeye çift dapçık dalasım geliyor; www.youtube.com/watch?v=vbıdnmgfb-4
süperkahraman filmlerinden tut, uzaylı ve hatta cinli filmlere kadar her filmin kendi içerisinde bir mantığı, bir tutarlılığı vardır. herkes bunu anlasın önce. eğer batman isimli film, gerçek dünyada çekiliyorsa yani batman ve diğerleri insansa, beli kırılan bir adamın 5 mekikte 2 şınavda düzelip ayaklanması mantıksızdır. senaryo hatasıdır, saçmalıktır. bir günde binlerce polisin aynı anda, silahsız bir şekilde, arkalarında tek bir ekip bırakmaksızın tünellere girmesi saçmadır, mantıksızdır ve senaryo ucuzluğudur. "ya şimdi senaryoyu toparlayamayacağım, en iyisi kestirme yoldan böyle yok edeyim ben polisleri. yoksa diğer yazdıklarım boşa gidecek" gibi bir ucuzluktur üstelik. aradan birkaç ay geçti, daha çok saçmalığı yazardım ama hem tam net hatırlamadığım için, hem de yazıyı daha fazla boğmak istemediğim için yazmıyorum. nasıl ki zamanında, dünyayı işgal için dev bir plan yapan ve galaksileri aşarak gelen uzaylıların suya karşı dayanıksızlığının ortaya çıkmasını feci derecede saçma ve mantıksız bulduysak, signs isimli filmde, işte bu olaylar da o kadar saçmadır. dark knight rises kötü bir film değil, rezalet bir filmdir. 80'lerden kalma basit klişelerin harmanlandığı, rezalet senaryosu ve olay örgüsüyle gerçekten berbat bir filmdir. oyuncu kadrosu hayvani, prodüksiyon hayvani olmasa emin olun imdb'de 5'ten fazla puan almazdı. değil burada 2000 entry, 37 entry bile almazdı. o kadar diyim.
batman'in felsefesini, hikayesini ve geçmişini bilmeyen, the dark knight ile batman izlemeye başlamış joker'ci eziklerin beğenmediği film. bilader önce git çizgiromanları oku, sonra gelip burada 'aa bu filmde çok rerörö var' de. hadi bakıyım. saygısızlık etme. bilmediğin işlere bulaşma. ha, film çekme yöntemlerine lafım yok. teknik detaylara bakılarak eleştiri yapanlara sözüm yok fakat nolan bu filmi mahvetmiş, joker daha iyiydi diyen adamın alnını karışlarım. ikisinin değindiği noktalar çok başka. düz türk yorumcu modunda takılmayın.
gotham city'nin herhangi bir amerikan kentiyle yer değiştirdiği sıradan macera filmi. --- spoiler --- kedimsi kızın batman'in motorunu sürerkenki domalışı dışında izlenesi bir şey yok --- spoiler ---
filmi götüyle izleyen salatalıkların batman'in belinin kırıldığını sanıp, 2 mekikle beli iyileşti, mantıksız, tutarsız dediği film... bak haci, filmde batman'in beli filan kırılmıyor, omuru kayıyor... bizim mahallenin kırıkçı-çıkıkçı niyazi abisi bile hertürlü kırığı çıkığı tark diye 2 dakikada gerine sokuyor, filmde de yapılan bu zaten... illa filmi eleştireceksen, bok atacaksan tutarlı ol da öyle yap o işi.
---------spoiler----------- bruce wayne'in bastonla dolaşması mevzusu şöyle açıklanabilir gibi geldi bana: bildiğimiz gibi, film adından da anlaşılacağı üzere, batman'in 8 yıl aradan sonra küllerinden doğuşunu, yükselişini anlatıyor. nolan bence ''bastonun sebebine kafa yormayın agalar'' diyor bize. baston, hikayede bir simge olarak kullanılmış olabilir diye düşünüyorum. yani bastonun kullanılma sebebinden çok neyi ifade ettiğini işaret ediyor bize nolan. gücünü yitirmiş bruce'dan batman'a dönüşüm aşamasında bir araçtı baston bence. zaten batman sahneye çıktıktan sonra bastonu da görmüyoruz bir daha. ----------spoiler------------ yoksa ben mi çok derin anlamlar yükledim, bilemedim.
şöyle özetlenebilcek film http://danielheard.squarespace.com/…-that-bomb.html espriyi anlamayan için http://www.youtube.com/watch?v=lwo3c7n7apg
sinemada dublajlı, evimde altyazılı izlediğim film. altyazılısını çok daha fazla sevdim. nolan ailesi tarafından kotarılan 3 batman filmi içinde en fazla sıkanı bu oldu. herkesin beklentisi nolan tarafından üçlemenin tamamlanmasıydı. christopher nolan, ikinci filmden hemen sonra okuduğum bir söyleşisinde 3. filmi çekip çekmeyeceğinin henüz belli olmadığını, kardeşi jonathan nolan'ın 3. filmin konusu için güzel bir hikâye bulduğunu, eğer bu hikâyeyi geliştirebilirlerse 3. filmi de çekmek istediğini belirtmişti. demek ki hikayeyi geliştirdiler, 3. filmi nolan ailesinin çekeceği kesinleşti ve bütçe de bir hayli (ilk filmin bütçesi 150,000,000 $, ikincisinin 185,000,000 $, üçüncüsünün ise 250,000,000 $.) arttı. --- spoiler --- bu film için buldukları hikaye(ler) kesinlikle göz alıcı ve akıl çeldirici. 1-bane karakterinin amacı. 2-çukur şeklindeki hapishane metaforu ve batman'in buradan çıkma hikâyesi. 3-the dark knight filminde gemideki yolculara yaşatılan ikilemi ve dibe vuruşu bu sefer tüm bir şehre yaymak. 4-bruce wayne ve batman'in dibe vuruş hikâyesi. 5- tüm polis teşkilatının yer altında hapsedilmesi. 6-spor karşılaşmasında patlatılan bomba ve bane'in yaptığı konuşma. 7-tüm şehrin izole edilmesi. vs. vs. vs. benim filmle ilgili en büyük eleştirim, tüm bu hikayelerin bir araya getirilmesinde ve anlatılmasında çok büyük bir sıkıntı olması. her ne kadar christopher nolan üzerinde bir önceki filmin ağır yükü ile bu filmi de çok güzel kotarmış olsa da o filmin bir üstüne çıkacağım diye mantıksızlıklara ve klişelere bel bağlayıp bir sürü yerde hata yapmış durumda. bruce wayne'in kuyu şeklindeki hapishaneye düşmesi metaforu o kadar güzel bir düşünce ki az kişinin aklına gelir dünya üzerinde. ancak güzel görüntüler yakalayacağım ve batman'in düşüşünü biraz daha göstereceğim diye doktora ancak 2. denemesinden sonra "daha önce çıkan ipsiz çıkmıştı" dedirtirsen olmuyor işte. hem filmi gereksiz uzatmış oluyorsun, hem de doktora sorarlar “lan niye daha önce söylemedin?” diye. bütün polis teşkilatının yer altına inmesi meselesi ise filmin içinde “polis olduğunu anlarlarsa öldürüyorlar dikkatli ol” denilerek yedirilmeye çalışılmış, yani aslında bütün polis teşkilatı aşağıda değil. aşağıda olanların yukarıda olanlardan ne fazlalığı varsa müdürleri vs. yukarıda olmasına rağmen polis teşkilatını yeniden ayağa kaldırmak kimsenin aklına gelmiyor, polis teşkilatı yerle bir oluyor. yanlış hatırlamıyorsam aşağıda olanların sayısı 3000 kadar diye geçiyor filmde, 3000 polisin bir anda kaybolması teşkilatın yerle bir olmasına sebep olacak bir sayı değil. polis teşkilatının yer altında hapsedilmesi güzel bir düşünce ancak tutarsız. bane'in planına göre spor karşılaşmasının yapıldığı gün ile polis teşkilatının yer altında onu arayacağı günün aynı olması gerekiyordu, yani spor karşılaşmasının yapıldığı gün eğer polisler tatbikat adı altında o operasyonu gerçekleştirmeseydi plan yerle bir olacaktı. bir filmi seyrederken mantık değil tutarlılık arayan birisiyim. bu filmin tutarlılık kısmı ise zayıf kalıyor. iki ucu keskin bıçak bir filmdir bu, daha iyisinin yapılabileceğini düşünmüyorum. üçlemenin en az sevdiğim filmi bu olsa da şunu şöyle yapsalardı diyeceğim bir yer yok. mesela doktorun ancak 2. denemesinden sonra ipsiz çıkmasını tavsiye etmesini eleştirip neden ilk denemesinde söylemedi ki diye düşünürken, ilk denemesinde söylemesinin de filmi eksilteceğini ve çok daha kötü bir filmin ortaya çıkmasına sebep olacağını da düşünüyorum. --- spoiler --- önerim ise üçleme olması muhtemel filmlerin her üç filminin senaryosunun en başından yazılması. olmuyorsa üçleme çekeceğiz diye yönetmenin kastırılmaması. bir daha batman filmi çekmeyecek olan nolan ailesinin bu işten sıkıldığını sanıyorum. sıkılsalar da ellerinden gelenin en iyisini yapmışlar. onlar yapmasalardı kimse bu kadar iyisini yapamayacaktı, uzun bir süre de kimse yapamayacak, yapan da onların izlerinden gitmek zorunda kalacak. umarım kimsenin planları arasında 3 sene sonra yeniden bir batman filmi çekmek yoktur.
amme hizmetine hoşgeldiniz değerli misafirler; --- spoiler --- bu filmde bruce wayne'in filmin başındaki kondisyonunun (topallaması) nedeni ; -8 yıl önceki metrelerce atlayıp zıplamaları, -2 kere 5-6 metre yukseklikten yere çakılması, -bir kere gökdeleninin tavanından düşmesi, 1 kere karnından vurulması, köpekler tarafından ısırılmadık yeri kalmaması, en son da the dark knight 'ın sonunda 2.-3. kattan yere düşmesi sonucu filmin sonunda da polisler tarafından kovalanırken batman'in topalladığı görülmüştür. hastanedeki doktor beyinde zedelenme, vücudunda yara izleri, dizlerinde kıkırdagının olmayışı (kalmayışı) doktor tarafından açıklanmıştır. 3 şınav çekip öküz gibi hasmını dövmesinin tabiki şınavla ilgisi yok. zaten çok yetenekli çok güçlü çok zeki insan kondisyonunun her kategorisinde tavan seviyesi yapmış bir adamın mental olarak düzelmesini açıklayabiliriz. çünkü hayatının en büyük dayagını da mental açıdan iyi olmadığı için kaybetti. bunun için (bkz: #29831538) linkindeki entrymde ayrıntılı bilgi mevcut. -bane'de filmin sonunda talia al ghul un yancısı degil, kendine davasına adamış, gölgeler birliginin amacına ulaşması için kendini feda eden, fakat bu yolu yürümesinin en büyük sebebi talia al ghul'a olan sevgisi olan aşık ve idealist bir adam olduğu anlaşıldı. tıpkı bruce wayne gibi, bruce wayne de zaten kendi yoluna rachel'a olan aşkının yardımıyla devam etmişti. ha ne diyordum ben, zaten bane'den dayagı rachel'ı kaybettiği için yemiş olabilirmiydi? her neyse anlamak isteyenlere kolay gelsin. özetle; anlaşılması için çaba gerektiren bir üçlemenin son filmi. --- spoiler ---
ahem, selam gencler. ingilizceniz var ise bu filmin niye yarrak gibi oldugunu anlatan super bir post : http://htmlgiant.com/…the-ever-risable-dark-knight/ tanim : yarrak gibi film. muck.
harika bir film, uzun olmasına rağmen güçlü oyunculuklar ve sağlam senaryosuyla kendini izletiyor. izleyiciye tam bir görsel şölen sunan yapım, kurgusunun kusursuzluğuyla da dikkat çekiyor. alternatif yorumum: kara şövalye yükseliyormuş. yükselse yükselse sikime kadar yükselir.
kimse kusura bakmasın ama yarrak gibi bi film olmuş. ha yüksek beklentinin de bu "yarrak" tanımlamasına etkisi var mı? mutlaka. ama yine de beklentiyi sıfıra indirip düşününce de yarrak etkisi pek geçmiyor. sinirlerimi bozan bir kaç noktayı spoiler dahilinde söylüyorum. --- spoiler --- filmin başındaki uçak sahnesinde fizik kurallarına aykırılık tavan yapmış. bane ile doktor iple düşen uçaktan çıktıktan sonra hala 90 derecelik açıyla duruyorlar. yukardaki uçak el frenini çekip sizi mi bekledi amına koyim? doktor sen bari fizikçisin, etme eyleme bi laf de lan. batman'in mapus damlarından çıktıktan sonra piripak traş olması? ezel'in ceketsiz koşarken bi sokak sonra ceketle koşması gibi olmuş. bombanın patlamasına ramak kalmış herif hala öpüş yalaş derdinde biri de çıkıp ensesine patlatmıyor, "işine bak" diye. gordon'ın sinyali etkisiz hale getirecek zamazingoyu en az 2 farklı kadrajda, "bu neemiç amıniim?" tarzında incelemesi. sanane lan sen işine baksana. kargo uçaklarında bile otomatik pilot varken o egzantrik uçan dalganın otomatik pilotunun arızalı olması hikayesi çok zorlama olmuş. bir de dakikalarca geyik yaptılar bunla ilgili, -otomatik pilot bozuk. -yokuş kalkış desteği? -bozuk ama debriyajdan ayağı hafif çekince kalkar o, sıkıntı yapma. bu koskoca nükleer bomba açık denizde patlatılıyor, eyvallah. bre amın evlatları, bunun hiç mi radyoaktif etkisi yok şehre. lan onu da geçtim bi tsunami etkisi falan bari yapsaydınız. herifler bikaç ay sonra batman heykeli diktiler. batman'in motopisikletinin viraj alma şekli?! mümkün değil tekerleklerin o hızla giderken öyle hareket etmesi. ahah şaka şaka. o kadar olur canım :p --- spoiler ---
öncelikle bir filmi iyi veya kötü yapan genellikle -devasa boyutlarda ve senaryonun anlamını yitirmesini sağlayacak derecede değilse- senaryo boşlukları değildir. her filmde senaryo boşlukları bulunur, bu rotten tomatoes top 100'den empire'ın bilmemne en iyi 50 listesine kadar. "oho orada sakal çıkmadı, burada düşünce bileği burkulmadı" falan diye film izleyecekseniz diyecek bir şey yok. bunun dışında söz konusu "senaryo boşlukları", genelde mısır yerken gözlerini ekrandan kaçırmadan edemeyen konsantrasyon eksikliğinden muzdarip embesillerin de beslediği abuk subuk bir liste. aklıma geldikçe eklicem: --- spoiler --- a. uçak kaçırma; fizik meselesi. bu konuda bir kaç fizikçi olmayan adamın "olmaz öyle şey" demesi dışında elle tutulur bir analiz göremedim. bana makul göründü (fizikçi değilim), akabinde fizik forumlarına daldım: http://www.physicsforums.com/…?t=602108#post3892748 ; burada da olabilir minvalinde bir şey denmiş (ikinci uçağın birincisini taşıması ve uçağın aldığı pozisyon hakkında). bunun dışında bane ile doktor iple düşen uçaktan sonra 90 derecelik açıyla durmuyorlar, tepeden gösterirken kamera bunlarla beraber hareket ediyor, uzaktan gösterirken de 30 derece açıyla duruyorlar. b. mapus damlarından sonra piripak traş olmayı bırak, ceketini ayakkabılarını falan da değiştirmiş. epik batman skills. eve uğramış lan demekki? c. öpmeden ölüme gitmek olmaz. d. kargo uçağına otomatik pilot koymakla hayvan gibi gökdelenlerin arasında yerden 20-30 metre yükseklikte cadde cadde ince manevra yapabilecek hayvani bir alete otomatik pilot koymak arasında programlama zorluğu açısından bir kaç gömlek olmalı diye düşünüyorum. bu minvalde "kargo uçaklarında bile"deki bile olmamış. e. tsunami denizin altındaki bir patlama veya deprem sonrası olur. deniz üstünde istiyorsan getir zeus'u osurt, tsunami yapmaz. bomba denizin üstünde patladı. radyasyon? allahü teala kuvvetli karayel vermiş amk. f. (bu da benden bonus) polislerin kıyafetleri çıkınca temiz değil, kirli. net mermer tozunu gördüm. g. (bu da benden bonus 2) polislerin hayatta kalmasini sağlayan erzağı bane ve şurekası gönderiyor. bane stad konuşmasında söylüyor. seçim videosu mu çeksin amk adamlar, o popcornu bırak elinden düzgün izle yarrağım. h. (bu da benden bonus 3) "kimsenin şehre müdahele etmemesi". filmi anlama fail. cevap vermiyorum. i. (bu da başkasından bonus 4) ehemehe yürüyerek mi geldi hapisten sonra o kadar çabuk nasıl geldi: --- spoiler --- it was never stated where the prison was. so we have no idea how long it takes to get there. when alfred mentions it to bruce early on, he says in an "some more ancient part of the world." (the fort is in jodhpur, india). it is also revealed that miranda/talia has a plane, when she says to bruce: "we could leave. tonight. take my plane. go anywhere we wanted." when bane seized the reactor, it was mentioned that they had about 5 months before it blew up. that gives bruce enough time for a return trip from anywhere in the world. gotham wasn't technically quarantined, as food shipments were allowed in. citizens just weren't allowed out. that's how the special forces team managed to get into the city. not to mention, bruce was able to travel around the world living among the criminal underworld for 7 years when he ran away from gotham. therefore he clearly has the knowledge and capability to survive without his fortunes. the mythos of the bane character tells us that the prison that bane escaped is located on fictional island republic called santa prisca in the caribbean sea, which would have made for a very short flight for bane and bruce, though it's never specified in the movie. --- spoiler --- j. (bu da benden bonus 5) "polisler çıktığında sakalsız": köprü altı yoluyla bane gerillalarının polise erzak sağladığı filmde defalarca vurgulandı. kaçırdıysan gerizekalısın. erzak diyince aklına gıda geliyor olabilir, ama genelde battaniye, jilet vb. gibi temel ihtiyaçları içermesini garip karşılamamak lazım. hatta yakınlarda falan bir kızılay yardım kampı varsa git "abi jilet dağıtıyorlar mı" diye sor. bunun dışında dışarıdaki polislerle aylar boyu irtibattalar. herhangi bir zamanda 3-4 kutu jileti yollamışlardır amk zor bir şey mi? --- spoiler --- neyse, ilk izlediğimde kalabalık ve sıkıntılı bulduğum filmdi. 1080p ripden bir daha izledim, senaryosu iyi. çok kapsamlı bir bane filmi çekmeye girişmiş, göreli fazla düğüm bırakmadan ve gereksiz sahne eklemeden (sinemada izleyince varmış gibi geliyor, ikinci izleyişte sahneler arası bağ daha iyi oturuyor) bağlamayı başarmış, hele dark knight'daki random gemi oyunu ("abi bak böyle bir fikir geldi aklıma senaryoya koyalım" vol 1. sayfa 152) gibi iyi huylu tümör sahnelerden sonra oldukça iyi olmuş. çizgi roman açısından bakınca, dc evrenindeki bane antolojisinin bokluğunu düşünürsek, yaptığı sentez hayranlık verici. diyalog yazımında artık gına getirmiş nolan obviousluğu dışında fazla falsosunu göremediğim, dark knight'dan iyi begins'den kötü film.
daha hala gotham'daki empire state building'iyle manhattan bridge'iyle, 3 ay yer altinda 1 tane polisin gonderdigi suyla yemekle hayatta kalan binlerce polisiyle(zaten bi tane adam da cikip da dememis ki haci ben burda bekleyim nolur nolmaz), 3 ay sonra sinek kaydi trasla yer altindan cikan polislerle, kimsenin koca sehre mudahale etmemesiyle, bes parasiz kalan bruce wayne'in elini kolunu sallaya sallaya kimsenin adimini atamadigi gotham'a sak diye girmesiyle (ki adam patagonyadan yuruyerek geldi sanirsam) o atom bombasi salakligiyla, catwoman'iyla aklimdan cikmayan bir film. hayir the dark knight'tan batman begins'ten sonra bunu izleyince ancak ayiptir diyebiliyorum. herkes de begenmis anasini satayim kimse de demiyor ki aga su su seyler de cok sacmaydi. bi tek guzel yani ras el gul'du diyebilirim. filmin acilisindaki ucaktan adam kacirma sahnesi sinema tarihinin en gereksiz sahnesi olabilir.
devasa bütçeli bir film. zaten içindeki oyuncuların ücretleri bile astro tutar. adamlar yan rollerde bile starları kullanmışlar.
su salaklar ne yazmis bu film hakkinda bi bakayim dedim ve bir kac yorum gordum tekrar tekrar yazilan. 1: batman'a inaniyon da adamlarin yer altindan sinek kaydiyla ciktigina mi inanmiyon? allah senin belani versin salak gerizekali cocugum benim. bunu bi de milletin yorumlarini curutmek icin yaziyorlar. be gerizekalilarim bu filmi begenmeyen insanlarin cogunum (ki bu gruba ben de dahilim) en sevdigi filmlerden biri the dark knight ya da batman begins. batman begins'te milleti icme suyuyla imha etmeye calisirlarken kimse de cikip " ya bu ne amina koyyim boyle bi silah yok ki dunyada" demedi. herkes bayildi filme. otomatik silahli adamlara yumruklarla saldiran polislere bane'in adamlarinin ates etmeyip kavgaya tutusmasina sacma diyenlere "mantik arayacak baska film mi bulamadin" dersen sen en hafif tabirle gerizekalisin demektir. 2: bu filmi begenmeyen bu filmde mantik arayan kisiler recep ivedik'i begenir. ben bir malim ancak boyle bir cikarim yapabilirim yorumu. ciddiye alip cevap bile vermeye gerek yok. 3: herkes filmi torrentten indirdikten sonra elestirmeye basladi. amele takimi once siemaya gidin. yalan. bi dunya insan elestirdi bu filmi daha internete dusmeden. ben de daha film turkiyede gosterime girmeden once bi seyler karaladim film hakkinda. yani bu filmi her akli basinda bir insan gibi buyuk bir merakla bekledim ve amerikada gosterime girdikten sonraki ikinci gunde gittim filme. yarim saatten fazla sira bekledim kapida ama begenmedim arkadas. o kadar klise ile doluydu ki artik off bi siktir git ya dedim en sonunda. 4: torrentten izleyenler elestiri yapamaz. got kadar bilgisayarla 5 liralik kulaklikla izleyip ne elestirisi yapiyorsunuz? sanki sinemada izleyince farkli bilgisayardan izleyince farkli bi film. o zaman kimse bi filmin dvdsini cikarmasin anasini satayim. diyceksin ki atmosfer falan filan. yemisim atmosferi. boyleyken boyle iste sevgili eksi sozluk okurlari.
kötüleyenin adam sayıldığı film. beğenenin de filmden anlamadığı söyleniyor. bu sözlükte yazan insan evlatlarının hepsi mi andrew sarris, hepsi mi richard corliss, hepsi mi richard schickel amına koyim. bu gerizekalıların pardon kritiklerin ortak noktası da 'yaa begins ve dark knight çok güzeldi bu niye sikko' söylemi. eleştirmek için eleştirmeyin bi' filmi ya. kimsiniz olm siz? adam mı oluyorsunuz bu filme bok attıkça? ya da beğenen insanların fikrini mi değiştirmeye çalışıyorsunuz? gerizekalı mısınız abi siz? hayatınızda hiç film eleştirmeni nasıl bir tutum içindedir gözlemlediniz mi? hani eleştirmensiniz ya hepiniz. hangi birisi 'bu filmi beğenen gerizekalıdır' gibi bir tutumda lan? ağzının yayı kaymış bir şekilde etrafa salya sümük akıtarak 'bu adamlar neden sinek kaydı tıraş oldu lan!?' demek nedir ya? bu film hem knightfall hem de değil. neden öyle? çünkü serinin son filmi, neden değil? çünkü konu tam olarak knightfall değil. neden atom bombası ya da diğer sikten savlarınız var? çünkü bu bir uyarlama, neden uyarlama? hop, başa geldik mi? bu film knightfall değil. batman'den bihaber yaşayan sığ beyinli adamların bu film hakkında kötü demeye hakkı yoktur. önce batman nedir, batman'in tarihi nedir, knightfall nedir onları öğrenin sonra kritik rolüne bürünün. zekasız piçler.
batman'in olduğu dövüş sahnelerinde (özellikle de batman'in catwoman'ı çatıda kurtardığı sahne) kendisine vurulmadan kendini yere atan figüranlar var bu filmde. biri de çıkıp dememiş mi bu ne amk diye sette?
--- spoiler --- atom bombasının patlamasına 11 dakika kala yaşananlar: önce kamyonun içinde sıkışıp çırpışan miranda'nın- gelmiş-geçmiş en, kötü kahraman öldürmesi yapan ekibe teşekkürler- hikayesi saygıyla dinlenir. sonra reaktör'e yetişilemeyeceğini anlayan iyiler grubu(morgan freeman'ın bozduğundan habersiz) pratik zekayla,"denize atarız pamps" mantığıyla bombayı batman'in uçağına hemencecik bağlanır. devamında,kedi kadın müzeyyen öpücük almadan kara böcüğünü yollamayacaktır.(batman'in yarasadan çok kara fatmaya benzemesi) 11 dakika, son olarak müfettiş gordon'a batman'in gerçek kimliğini "şekil" yoldan söylemesine izin verecektir. sonra batman kakası varmış stresinde,okyanusa doğru havalanır. --- spoiler ---
başrolde kimin oynadığını anlamadım ama yardımcı rolde batman'in oynadığı film.
iyilik ve kötülük kavramları arasında kötünün daha adaletli ve mağdur olarak gelmesi içinde bulundugun normalin ne kadar vahim oldugunu gösteriyor,seri içinde iyilik ve kötülük arasında anlam ve felsefi derinlik daha yoğun olduğu için the dark knight rises filmini basarılı buluyorum; zaten batman serisiyle nolan ın yakaladığıda bu;iyiliği değil magdur olan kötülüğün çekiciliği...
oturup yazmaya kalksam senaryosunda yaklaşık 20 tane açık ve havada kalmış yer yazarım heralde. ancak yine de güzel filmdir. senaryo sona doğru iyi bağlanmıştır. vereceği mesajı gayet iyi vermiştir. yalnız şunu yazmasam olmaz --- spoiler --- yahu koskoca atom bombası patlıyor ulan. öldürülücüğü 10 km çapında olabilir de bunun yaydığı radyasyon 100 km yi etkiler. hemde öyle böyle etkileme değil yaşam belirtisi bırakmaz. hele okyanusta patlıyorsa o şehri kullanılmaz hale getirir --- spoiler ---
--- spoiler --- bir yönetmenin iyi bir film çekmek yanında ahlaki sorumlulukları vardır. 1-tarafsız bir şekilde hikayesini inşa etmek 2-herhangi bir propaganda yapmamak 3-izleyicisini manipüle etmemek 4-bir mesaj iletmekten öte mevcut durumu olduğu gibi ileterek alıcının mesajı algılamasına yol açmak gibi... son yılların en önemli yönetmenlerinden "christopher nolan" son batman filmi ile ne yazık ki bu ahlaki sorumlulukların hiçbirini yerine getiremiyor. heath ledger'in mükemmel performansı ile hayat verdiği jokerli the dark knight'i hatırlarsak bu film oldukça vasat kalıyor. joker hatırlayacağımız üzere yaptıklarını bir felsefeye oturtan iyi ile kötü arasındaki çizginin oldukça silik olduğunu hatta herhangi bir tanımlayıcı sınır olmadığını iddia eden, çizgi roman uyarlamalarında pek rastlamadığımız türden bir kötü adam portresi çiziyordu. sırf böylesine göz kamaştırıcı bir portre bile yeni batman filmini dört gözle beklememiz için yeterli bir nedendi fakat "the dark knight rises" kötü adamı "bane" 'den itibaren bizi hayal kırıklığına uğratıyor. öncelikle filmin konusuna göz atalım ; terörist lider bane, gotham şehrinin kontrolünü ele geçirmek için gerçekleştirdiği planıyla bruce wayne'i iflasın eşiğine getirirken, batman'i ise kendi iç hesaplaşmasıyla baş başa bırakıyor. ilk olarak kötü karakterimiz bane ile başlarsak ; bane joker gibi herhangi bir felsefesi olan bir karakter değil. gotham city'i sadece mahvetmek istiyor.bu haliyle yeterince "dolu" bir karakter portresi çizemiyor. her ne kadar filmin finalinde bir şeylere bağlanmaya çalışılsa da yeterince doyurucu bir cevabı olmuyor. sadece kalbine yenik düşmüş ve itaat eden, saf kötülüğe hizmet etmek için ortalıkta gezinen bir karakter(bir nev-i ergen sorunları yaşayan) olarak çiziliyor. kedi kadın(selina) ise modern bir robin hood gibi ortalıkta gezinerek zenginlerden payını alıyor. selina ilk başta ezilenlerin yani bane'in yanında yer alıyor. daha sonra yönetmenin elinde doğru yolu seçip batman'in tarafına geçiyor. ilk olarak bruce wayne ve batman her ne kadar finansal bir kriz halinde de olsa saf "iyi" olarak şekilleniyor. bu krizden nemalanıp gotham halkına gücü verdiğini iddia eden bane ise finansal gücü eline alarak proleter diktatoryasını kurarken(miranda'nın planlarını gerçekleştiririken.) saf kötü ve vandalist olarak resmediliyor. oluşan resim ekonomik kriz alegorisi içerisinde sınıfsal bir tespit olarak gözlerimize yansıyor. nolan kriz halindeki kapitalizminden umudumuzu kesmememiz gerektiğini ve saf iyiliğe hizmet ettiğini, zenginlerin zenginliğinin de ezilenlerin iyiliği için olduğunu ve ezilenlerin iktidarı ele geçirmesinin bir felakete yol açacağını bir sanatçının tamda ihtiyacı olan etik değerleri hiçe sayarak söylüyor. filmi etik bulmuyorum. çünkü; 1- nolan hikayesini taraflı inşa ediyor. batman'in yani kapitalizm'in alternatifinin proleter acımasız bir diktatörlük olacağını iddia ederek tarafını kapitalizmden yana koyuyor. (niyet okuyor.) 2- film bariz bir şekilde kapitalizm'in propagandasını ve yapıyor. 3- izleyicisini gerçeklerle yüzleştirmek öte manipüle ederek kapitalizm'e sadık kalmamız gerektiğini nasihat ediyor (belki bu mesajı occupy wall streetcilere yolluyordur.) 4-mevcut durumu olduğu gibi yansıtıp izleyicilerin özdeşleşmesini sağlamak yerine batman'den (kapitalizmden) yana taraf seçmemizi nasihat ediyor. joker-batman arasındaki ince çizğinin yok olduğu oldukça güçlü bir filmin ardından böylesine bir yapım ne yazık ki nolan'ın kariyerine yakışmıyor. nolan the dark knigt ile ağzımıza çaldığı bir parmak balı, the dark knigt rises ile geri alıyor. tabi birileri çıkıp "büyük bütçeli bir amerikan" yapımından başka ne bekliyordun ki diyebilir. fakat nolan gibi uluslararası bir isimin sadece amerikalılara değil tüm dünya'ya karşı bir sorumluluğu olması gerekiyor. yazılan iki satır yazının ise "eleştirmenin artık sistemin kendisi" olduğunu düşünürsek yine sisteme hizmet edecektir. kısaca nolan'ın filmi kadar bu yazıda etik ve ahlaki değildir. --- spoiler ---
malum ortamlara düşmesiyle gecemi şenlendiren film.
şu ara filmden çok dizi izlediğimden midir, yoksa gerçekten öyle midir bilmem ama bana 5 bölüm dizi izlemişim hissi verdi. çoooook uzun bir zaman içerisinde geçiyor olması (5 ay bomba zaten, e ondan öncesi, sonrası da var), sahneler arasında video klip şeklinde gidip gelmeler (baştan sona bir hikaye bir sahnede değil, araya mutlaka diğer karakterlerin sahneleri de giriyor), yan hikayenin çok sayıda olması gibi sebepler var. kötü film mi? değil. muadili pek çok filmden daha iyi. güzel bir ekip toplanmış, hoş bir şey yapmışlar ama bir daha izler miyim? hayır. ayrıca, batmancim, canım benim, kısık seksi sesle konuşmaya çalışmaktansa direkt vuruş kırış akıl oyunları işne girsen filmin süresi 165 dk değil, 96 olurdu. çok enerji harcıyorsun o konuda.
--- spoiler --- bu filmde batman'in arabaları çalındıktan sonra lucius fox'un bir düğmeyle uzaktan arabaları imha etmesini bekledim ama olmadı. (bkz: kill switch) --- spoiler ---
bence filmin ve üçlemenin kırılma(sıçma) noktası batman ile bane'in ikinci karşılaşmasındaki kavga ve takip eden olaylar. batman kavgada beklendiği gibi bane'i yener, ancak filmin kendi içinde kırılma noktası olarak verilen asıl kötü miranda/talia hanfendi batman'i bıçaklamasının ve "kendisine büyük aşk besleyen bane'e batman'i öldürmemesini tembihleyerek" sahneyi terketmesinin devamında, bane aşkı talia'a rağmen batman'in suratına öldürmek niyetiyle çifteliyi dayar. sahnenin devamında selina kyle bane'i öldürür. cheesy punchline olarak "öldürme konusunda seninle aynı fikirde değilim" mealinde birşeyler diyerek. batman üçlemesinde, seyirci, sunulan batman'i karşısına konulan kötü adamlar (ra's al ghul, joker, bane) üzerinden tanımlar. batman, sonuna kadar öldürme karşıtıdır. batman ilke ve inkilaplarına kanının son damlasına kadar bağlı bir karakterdir. kötü adamları döver ama öldürmez. ilk filmde batman ra's al ghul'u öldürmez, ikinci filmde batman joker'i öldürmez, tımarhaneye tıkılmak üzere iktidarın eline teslim eder(oh yea), üçlemenin son filminde bane'i öldürmez. üçleme boyunca çelikten iradeye sahip batman(en güncelinden çatıdaki çatışmayı hatırlayalım, batman, selina'nın öldürmek üzere olduğu bir kiralık askeri selina'yı tekmelemek pahasına kurtarır (davostaki one minute'lık gerçek tayyip ağzıyla öldürmeyeceksin diyerek). aynı batman herşey bittiğinde bane'i kuş boku tadında öldüren selina kyle ile floransa diyarında görünür... herşey bittiğinde bane ve batman üzerinden kurulan idealizm/romantizm, yine bane ve batman'in eylemleri üzerinden yıkılıyor. bane hikayesi sonlanırken aşkının isteğine uymuyor ve batman'i öldürmeye yelteniyor, batman'de bir katille yeni bir hayata adım atıyor. idealizmin sonu, lateksli fantezilere fora. üçlemenin son filmi ile ilgili bence çok ilginç bir nokta var. bane, kolluk kuvvetlerini yer altına hapsettikten sonra, şehrin kontrolü/iktidar el değiştiriyor. izleyen sekanslarda gotham halkı görünmüyor. tam olarak ne varlar ne yoklar. durumdan şikayet eden halka ait kimse görünmüyor. ama aynı zamanda çoğulcu mahkemeler kuruluyor, elitler/sömürenler cezalandırılıyor(ergenekon?). daha da ilginci, hükümet de durumu kabullenmiş gibi. dışarıdan ciddi bir müdehale yok. gotham kendi kaderiyle/iradesiyle başbaşa. neredeyse merkezi hükümet gotham'ı eflak-boğdan beyliği gibi tanımış, iç işlerinde bağımsız, dış işlerinde bağımlı federe bir bölge olarak. durumu kabul etmeyen tek unsur batman. batman'in örgütlemesiyle serbest kalan kolluk kuvvetleri, düzen karşıtlarına karşı bir silahlı unsur olarak çıkıyor. batman'in kaba kuvvetle düzeni koruması ve bruce wayne'in borsadaki manipülasyonla kaybettiği kapitalini tekrar kazanması da ayrı bir konu tabi. -bruce wayne "bana dokunmayan yılanı yaşatırım:)" nolan filmlerinde, ana karakteri, durumu ana karakterin kendisine rağmen bir nötrlük(equilibrium/neutral state) durumuna getirme çabası görüyorum. memento'da karısının ölümüne sebep olmuş ana karakter(guy pearce), karısının ölümü yüzünden hissetiği suçluluğu kendi üzerinden alır ve bir başkasının(susturduğu maktül-kurban/joe pantoliano) üzerine yükler. inception'da yine aynı tema var. karısı kendi(di caprio) yüzünden intihar etmiş ana karakter, hissettiği suçluluğu üzerinden atmak için rüya katmanları arasında meşakkatli yolculuklar yaparak ölmüş eşinden son kalan hatıra kırıntısını yokeder. şahsi fikrim, nolan'ın şehir ve mimari görüntüleri üzerinden kafasındaki düzeni/hiyerarşiyi ve mevcut düzen karşıt herhangi hali tehdit olarak algıladığını seyirciye anlatıyor olması. özellikle büyük formatta/imax'de çektiği sahneler düzenli/huzurlu şehir/mimari görüntüler. inception'da da di caprio'nun karısının hayaleti ile çatışmalı ilişkisi üzerinden anlatılan rüyalarda inşa edilen/deforme olan/yıkılan şehir-bina görüntülerini göstermişti. batman üçlemesinde de imax'de çekilen sahnelerde düzenli şehir/yıkılan şehir/düzenin inşa ettiği son teknoloji gökdelenler/patlayan binalar gösterdi. yani görüntüleri izleyen insanların yaşadığı ve kötü adamların müdehalesine gebe yaşam alanlarını. bütünlükleri/düzenleri filmlerindeki ana karakterlerin müdehalesi ile korunan yaşam alanları. ana karakterin müdehalesiyle nötr hale gelen düzen, mevcut düzendir. sonuçta hikaye nolan'ın hikayesi, ister kendisini tatmin etsin, ister seyircisini. ancak paralel bir evrende, üçlemenin sonunda intihar eden ya da malulen emekli olan bir batman'i, ve batman'in olmadığı bir gotham'ı merak etmeden duramıyorum:)
nolan'ın beyninden çıkan batman serisinin hastası olan biri olarak, uzun zamandır izlemeyi beklediğim bir filmdi. filmin tam gösterime girdiği gün, yurt dışı seyahatine çıkmam ve döndüğümde vizyondan kalkmaya başlaması ve şanssızlıklar yüzünden bir türlü sinemada izleme fırsatı bulamamıştım. aylardır çevremde film hakkında konuşulduğunda o ortamdan kaçıyorum, filmle ilgili yazılan çizilen ne varsa uzak duruyorum. neyse ki bugün blu-ray olarak izledim filmi. --- spoiler --- filmin en büyük yanlışı olayların çok hızlı gelişmesi. en son spiderman 3 bu hataya düşmüş, 3 kötü adamı tek filmde gösterelim derken, güzelim venom'u ziyan etmişlerdi. the dark knight rises'da da buna benzer bir yanlış var. film 8 senedir, bunalımda olan bir bruce wayne ile başlıyor. elinde baston, her şeyden vazgeçmiş bir şekilde görüyoruz kendisini, sonra bir anda bunalımdan kurtuluyor. bane bir anda ortaya çıkıyor, kendisinin karakter derinliğini hiç bir şekilde göremeden,pat diye savaş başlıyor. sonra daha bunun miranda tate'i var selina kyle'ı var, bunlarla da her şey çok hızlı gelişiyor. batman'in ortaya çıkmamasını, şehrin huzurlu havasına bağlamak istemişler ama pek olmamış gibi. sırf bu yüzden alfred ve bruce wayne arasındaki diyaloglar bile bana çok zorlama geldi. son negatif görüşüm olarak da, selina kyle denen karakter bu filmde olmasa da olurdu gibime geldi. batman abimize kendine benzeyen bir kız arkadaş olması dışında pek bir rolü yok kendisinin. bunun dışında oyunculuklara laf edenle bozuşuruz. - christian bale'in belki de batman'in en az gözüktüğü batman filminde, yine iyi bir batman performansı sergiliyor. yapması gerekeni yapıyor. - michael cane ve gary oldman ilk iki filmdeki gibi yine başarılılar. anne hathaway'in rolü bana göre gereksiz ama kötü oynuyor diyemem, marrion cotillard ise bence diğerlerine göre zayıf kalıyor. oyunu rolü kadar güçlü değil. -joseph gordon-levitt denen adam birinin yeğeni falan herhalde, her taşın altından bu adam çıkar oldu bir de robin olmuş. polis olarak iyiydi ama sevdim ben bunu ama robin olarak görmek istemem kendisini. - aslan payı tom hardy'nin. warrior'da döktüren bu eleman, bane için zaten fiziksel anlamda biçilmiş kaftan, ayrıca rolünün hakkını vermiş bu adam, güçlü, ukala ve göründüğünden çok daha zeki olan bane'i müthiş oynamış. yönetmen az daha karakterin üstüne gitse, çok daha efsanevi bir karakter çıkardı ortaya. --- spoiler --- özetle, mantık hatalarına pek girmek istemediğim bu filmi beğendim. kendisinden ne the dark knight ya da tom hardy'den bir heath ledgerperformansı beklenmemeli. evet üçlemenin en kuvvetli ayağı 2.film ama üçlmenin son halkası da tat vermeyi, en azından diğer kahraman filmlerinin aksine güçlü bir sinematografi ve oyunculuk sunuyor bize.
aramızdaki köşe yazarlarını gün yüzüne çıkarmış filmdir. benim izledikten sonra "iyiydi" deyip geçtiğim film hakkında detaylarıyla, farklı bakış açılarıyla uzun uzun entryler kasıyor ya millet valla imreniyorum. (bkz: abi ne güzel şeyler yazıyorsunuz)
the prestige ile yapısal bağını ve çok tartışılan iktisadi bakış açısını farklı bir gözden ele alan bir yazısı mevcut olan eser. http://dahildengazel.tumblr.com/…rises#.ulu5oyzejcy
film hakkında uğraşsan 2 sayfa entry yazarsın. o derece uzun olmuş ama hikaye derinliği konusunda aynı şeyi söyleyemem. fakat her türlü gideri olan bir film. kesinlikle izlenmeli. her zaman olduğu gibi oyunculuklar ön planda. bu şekilde bütün filmi kurtarılmış. güzeldi.
aşırı film izlemekten kaşarlanmaktan mı artık bilmiyorum ama imdb top 250 listesinde 32. sırada kendine yer bulmuş olması tuhaf. hatalarla dolu sıradan bir aksiyon filmi izledim ben dostlar. yerden yere vurmaya elbette lüzum yok ama bana göre tam bir otobüs filmi. adeta muavin vcd' ye film taktı ve saçma geçti zaman.
christopher nolan, rises'ın finali için bazı açıklamalarda bulunmuş. katılmamak elde değil, özellikle propaganda kısmına. http://divxplanet.com/index.php?page=haber&sid=739
dvd'sinin kapağı, sinemalarda gösterime girdiği sırada kullanılan afişten çok daha iyi olmuş: http://www.amazon.co.uk/…utf8&qid=1354207995&sr=8-1
dvd kapağında batman'in her an pompalayacakmış gibi durduğu film. http://www.amazon.co.uk/…utf8&qid=1354207995&sr=8-1
bu filimde dahil olmak üzere üçlemedeki tek beğenmediğim nokta batman arkadaşımızın kafa kısmı, yani maskesi, komple başlığı.bir kere ben jim lee çizimlerindeki gibi bir başlık bekliyorum en azından yüzün açıkta bırakan kısmı oval bir biçimde değilde daha keskin hatlarla kesilmiş olmalıydı. ayrıca sanki kafasında kask varmış gibi görünüyor ,halbuki en kallavi batman çizimlerinde boyun ile kafa bütünleşiktir.özetle daha fazla uzatmadan google'da "jim lee batman" gibilerinden bir şeyler yazın ne demek istediğimi çok rahat anlarsınız diyeceğim filmin 3. bölümüdür.
bane: "oh, you think darkness is your ally. you merely adopted the dark. i was born in it, molded by it. i didn’t see the light until i was already a man. by then, it was nothing to me but blinding! the shadows betray you because they belong to me." dedikten sonra batman'in i am the night diyerek karizmayı toplarlayabileceği film. ama demedi.
tanrı'nın yetim çocuklarının, cennetten düşen umut sürgünlerinin filmi. gölgeler seyreder uzaktan bizi. kaynak: * --- spoiler --- kara şövalye yükselecek yükselmesine de… bu güzide filmi izlemek için acele etmedim. aslında daha türkiye’de vizyona çıkmadan izlemem gerekirdi, lakin öyle yapmadım. çünkü, batman – arkham city adlı, 2011 çıkışlı, aşırı derecede iyi bilgisayar oyunu ile haşır neşirdim. tılsımı bozmak istemedim. batman – arkham city oyunu üzerine de bol atarlı bir yazım olacak. oyunu bitirir bitirmez, 1080p olarak yify kod adlı torrent paylaşımcısı ajanın linkini indirdim. cam gibi görüntü. günahı yify’nin boynuna, beni ilgilendirmez. batman gitsin onu tartaklasın. ben pasif izleyiciyim. uçak sahnesi ile yapılan giriş, oldukça paralı bir merhaba idi. tabii düşen uçağın kontrplak gibi bir şeyden yapılmış olması biz de anadol etkisi yaratmış olsa da, oldukça sıkı hareketlerdi. demek ki güzel göz banyosu yapacağız. bruce wayne oldukça bitik karşılıyor bizleri. yıllardır filmlerinin tekrar tekrar çekilmesinden ona da gına gelmiş gibi. öte yandan onun misafirperverliğini bilmeyen yoktur, lakin bu sefer nasıl toparlayacak acaba? aşkla mı? olabilir. daha görür görmez iltifatlar yağdırmaya başladı zarif hizmetçisine. iki saat kırk dört dakika otuz iki saniye içerisinde dünyayı kurtarman lazım wayne, bırak şu uyuzluğu. böyle senaryolar baydı artık. bu film kesin kırk dakika otuz iki saniye fazla çekilmiştir. çünkü bu süre içerisinde eziği oynamaktan vazgeçmeyeceğe benziyor wayne. kapıcı cafer bile daha karizma lan şu an. wayne’nin annesinin kolyesini çalan hizmetçi kadın bence kedi kadın’dı. henüz bilemiyorum tabii, lakin o izlenimi verdi. gerçi o iyilerin yanında olması lazım. neyse kasmayalım. demiştim az önce size, “wayne’nin bu ezikliği en az kırk dört dakika otuz iki saniye sürer,” diye. a-ha dakika 31 oldu, değişen bir şey yok. cenabetlik devam ediyor. işte batman’ın son durumu : “dizlerinizde hiç kıkırdak kalmamış. hatta dirsekleriniz ve omuzlarınızda da kullanacak pek kıkırdak kalmamış. bununla böbreklerinizdeki yaralı doku arasında beyin dokunuzdaki sarsıntıdan kalan hasar ve vücudunuzdaki genel hasar durumuna göre size helikopter kayağı yapmanızı öneremem bay wayne.” bu film aslında doksan dakika da olabilirdi, bak ısrar ediyorum. yanlış anlamayın, film kötü filan değil, çok sıkı bir batman filmi daha, fakat her şeyin bir yeri ve zamanı var. uzamaması gereken şeyler uzamamalı. evet, o kedi kadın’mış. batman’ın dans etmek isteyeceği kadar çok sevdiği kedi kadın. adına “selina” diyorlar ama benim gönlümde aşırı derece sevimli, muhlis, veri bik ket o. bir de laf koyuyor bizim kedi, süper felsefeci kendileri: “bugünün dünyasında temiz başlangıç diye bir şey yok.” ra’s al ghul’a bile fazla gelen kötü bir karakter ile tanışacağız gibi gözüküyor. ra’s al ghul’u tanıyanlar iyi bilirler. onun gücü tarladaki 250 yaban domuzuna denk gelir. ben bundan sonra motora “motor” demem, tekerlekleri üç boyutlu (3d) dönmediği sürece. batman senin yükselenenin ne? duygu sömürüsü bitti, ama kırıntıları devam ediyor. baya dramatik sahneler yaşadık, alfred adlı karakter şimdiye kadar tanıdığımız sayılı filozoflardan biri. bizim kötü karakter tom hardy, nam-ı diğer bane, beni pek sarmadı. warrior filminde aşırı derece sarmıştı oysa ki. o filmi tekrar izle deseler, tom için izlerim. neyse, iyi de, sorarım sana bane, “o maske ney la? fak badiğ ney lağ?” kedilerin nankör olduğunu bu yaşamımızda öğrenmiştik. sizinle dans ederler, sizinle uyurlar, sizinle öpüşürler, evet evet, çok sevimlidirler, ama sonuç olarak nankördürler! sadıklığa kördürler. efendi değil, narindirler. dürüst değil, özünde masumdurlar. derin değil, duygusaldırlar. ve sade, duru değil, havalıdırlar. şekilsiniz ya, hiiiiaaaağamuna. prison break dizisinden tanıdığımız mal gardiyan brad bellick, nam-ı diğer wade williams bu filmde. (fotoğrafta sağdaki.) mal mal konuşuyor yine, adamın asabını bozuyor hayta. küçük bir rolü var, zaten kendisi de küçük bir adam, yoksa niye kabul etsin öyle bir rolü? yok lan şaka, hemen üzülme brad. sen gerçek bir üstatsın. bu arada 90 dakika geçti, bizim wayne yine eziğe bağladı. “bane karakteri beni sarmadı,” dedim, fakat senaristi öyle bir sarmış ki, annemin sarma dolmalarını hatırladım. bane adlı beyinsiz kardeşimiz nasıl bir patlayıcı düzeneği kurdu bilemiyoruz, lakin tek bir butonla koca gotham’ı yerden patlayan bir hale getiriyor. oldukça gerçekçi görüntüler söz konusu. helal olsun sana, helal olsun. the grey filminin reyiz’i bu filmde. yine aşktan bahsediyor. kurtlardan bahsediyor. işte köpek ısırdı filan. kör kahin mahkum uri gavriel: “ölümden korkmuyorsun. bunun seni güçlendirdiğini sanıyorsun. aslında bu düşünce seni zayıflatıyor. nasıl, mümkün olandan daha hızlı olabilirsin? nasıl, mümkün olandan daha uzun süre dövüşebilirsin? ruhunun en güçlü dürtüsü olmadan… ölüm korkusu… tırman. çocuğun yaptığı gibi. halat olmadan. korkun seni yeniden bulacaktır.” yükseldi, yükselecek, eli şeyinde wayne’nin kuyudan çıkması tam olarak 01:56:56 kadar sürdü. benim tahminimden çok çok fazla sürdü wayne’nin eziklenmesi. neyse artık, bu yeni moda herhalde diyeceğim ama, rocky’de kullanılmıştı bu teknik defalarca. hayırlısı… jeux d’enfants filmiyle tanıyıp sevdiğimiz marion cotillard teyzemiz şu andan itibaren artık ocak dışıdır. liverpool’daki tüm kayıtlarını siliyoruz. batman: “herkes kahraman olabilir: basit bir hareket de olsa, küçük bir çocuğun sırtına paltosunu giydirip güvenini tazelemek için dünyanın sonu olmadığını söyleyen bir adam bile.” --- spoiler ---
batman abimizin kafasının tamamını kaplamasıyla eleştirilen maske, bu filmde granit olması sayesinde bane'in yumruklarına karşı hayat kurtarmıştır.
film, ilk çıktığı anki gazla "üçlemenin en iyi filmi.net" benzeri yorumlara maruz kalmıştır. gaza çok kolay gelen biz sinema severler, koşa koşa sinemaya gitmiş ve çıkışta bu "gazcı kardeşlerin" bol bol kulaklarını çınlatmışızdır. nerde "the dark knight" nerde budur. teşekkürler christopher nolan.
üçlemeyi dün akşam oturdum sabaha kadar ayrıntılı özümseyerek izledim bundan utanıyorum o başka belli ki sex hayatım yok. neyse ilk 2 filme girersek çıkamayız ki yeri de değil. rises e diyeceğim tek şu; wayne bir kahraman olsaydı bir karıya üzülüp bilmem kaç sene inzivaya çekilip şehrin anası sikilsin diye beklemezdi. o yüzden yükselişi değil yerin dibine girişidir gözümde. bu wayne nin ferdi tayfurdan ne farkı kaldı. kahraman dediğin acısını içine gömer yemeğine katık yapar ses etmez işine bakar. şişir şişir filmi anca bu kadar olur. mekanlar aletler cezbetmese makina kafamı, sikimde olmayacak film.
batman serisinin son filmi. izlerken gerçekten yüksek çözünürlükte izlemenizi tavsiye ederim. --- spoiler --- bane rolü gayet başarılı oynanmış ancak bir joker değil. neden bilmiyorum ama filmi izlerken the dark knight kadar zevk almadım. bane ile halkın savaşması güzel anlatılmış hatta yeraltı ve stad şahane oluşturulmuş. batman ile catwoman harika ikili olmuşlar. kanımca filmin başlangıç sahnesi harika : http://www.youtube.com/watch?v=eimeq9avqqk --- spoiler ---
tam bir "devrim korkusu" filmi olmuş. kriz ortamı vesilesiyle yükselen plütokrasi düşmanlığının bane gibi bir kötü adamın önderliğinde özyönetime davet edilen gotham city halkının düştüğü kaos ortamıyla kol kola tasviri filmi özetlemeye yetecektir. zayıf bağlarla organize olan, dolayısıyla önderlik, öncülük gibi kavramlara çok uzak bir occupy hareketine bane'i robespierre karikatürü olarak oturtmak, devrim mahkemelerinde zenginleri infaz ettirmek varolan koşulların yarattığı korkudan kaynaklanıyor herhalde. zira tüm o özyönetim sözleri, devrim hikayelerinin bir komplodan ibaret gösterilmesi occupy'a kandırılmış kitleler alegorisi olmaktan başka bir anlam taşımıyor. bane'in öncülüğü konusunda bir ayrıntı da batı medeniyetinin köküne kibrit suyu dökme vurgusu olsa gerek. filmdeki muhafazakar tonun kültürel alanda vurgulandığı nadir yerlerden biri de buydu. amaçsız bir yıkım, yerine yeni bir düzen getirmeyeceği için korkulan kaos ve bunun üzerine bir de batı medeniyetinin yıkılması temasıyla dünyanın alışık olduğu bir kültürel anti-terörizm edebiyatı filmin altyapısındaki muhafazakar ögeler. batman vesilesiyle hayırsever zengin bruce wayne'in yanlış işler peşinde koşan, dolayısıyla kendini yönetemeyeceği aşikar (!) halkı korumak için bir kere daha "feda" demesi adeta atlas shrugged'a ters psikoloji yoluyla bir gönderme olmuş diyebiliriz. burada hayırseverliği düzeni çürümüşlere, yozlaşmışlara karşı ayakta tutacak bir erdem olarak vurgulamak düzenin görece liberal savunusu olarak okunabilir. yukarıda vurgulamaya çalıştığım gibi filmin kaba bir muhafazakar kurgu olduğunu söyleyemeyiz. daha çok muhafazakar düzencilikle (leviathan) liberal rasyonelleştirme (philanthropy?) arasında salınan bir arkaplanı var. böyle bir zeminde catwoman karakteri liberal rasyonelleştirmeye hizmet eden bir role sahip. robin hood müessesesine vurguyla kendi varoluşunu meşrulaştırmaya çalışan kedi kadın bane vizyonuna daha yakın bir kafa yapısına sahipse de sonunda batman konseptinin bir parçası olarak düzenin yanında yer alıyor. suçlulara karşı polis ordusu meselesi de evlere şenlik bir başka ayrıntı. temelsiz bir suçla savaş kampanyası yüzünden içeride kalan insanlara vurgu da var ama turuncu üniformalıların -aynı "masum halk" gibi- hiç karakterleştirilmemesi bu konuda bize bir şeyler söyleyebilir. buradan süper kahraman idealizmine bağlanıyoruz. kollektif bir özneleşememe halini kullanan "bane, batman'e karşı" teması filmin dünya görüşünün idealist okumadan türediğinin açık ve seçik göstergesidir ki süper kahraman hikayelerinin genel problemlerinden biri de budur. süper öznenin varlığını kabul ettiğiniz anda ele almaya çalıştığınız sorunu siyaseten doğrucu bir şekilde toplumsallaştırmak da zorlaşır. en nihayetinde filmi izledikten sonra devrim korkusu nelere kadirmiş demekten kendimi alamadım. devrim karşıtı argüman yığmasıyla düşünmeye sevk eden bir film olmuş diyebilirim. filmle alakalı olarak kafama takılan son soru ise şu: hollywood düşmanını tanıyor, peki occupycılar düşmanlarını tanıyor mu? bu konuda şüpheliyim.
süper kahramanlar arasında favori karakterim batman'in sazı fazlaca eline alamadığını gördüğümüz film. gittikçe yaşlanıyorsun ve maskenin ağzındaki altın gittikçe çemçükleşiyor burus. --- spoiler --- olm resmen öldün lan ilk kavgada adam belini kütürdetti. hasbel kader hayattasın. titre ve kendine gel. --- spoiler ---
on üzerinden iki puan verilebilecek film. güzeller güzeli kedikadın hatrına yarım puan daha veririm ama 2.5'tan üstü kurtarmaz. --- spoiler --- bir kere başrol oyuncusu abimize lafım,ruh gibi oynuyorsun birader. zerre espri yok, beton surat geziyorsun ortalıklarda. bir de tabi, insan sevdiği kadını kaybetti diye o kadar inzivaya çekilmez. boylu, poslu, zengin ve yakışıklı adamsın. bizim gibi otobüse değil batmobil'e biniyorsun. şöyle bir ortamları yoklasan, ne dilberlerle çılgın geceler geçirirsin be adam. bu olmamış, batman değil de yunus emre mübarek. christopher walken'ı bir derviş filmi çekersem, mutlaka oynatırım. "hamdım, yandım, piştim." edasıyla dolaşıyor ortamlarda. batman'ı vakur, fakir babası, dünya nimetinden elini ayağını çekmiş bir sufiye döndürmüşler. bu, olmamış dostum, otur sıfır. lafım bir de kedikadına. kedikadından ziyade ortalama bir dişi suçlu. esnek bacak hareketleri dışında, kediliğe yakışmıyor. ortalama bir üniversitenin kampüsünde bile, sevgilisine kedi gibi davranan onlarca dişi bulabilirim. o yüzden, kedikadın mutlaka türkiye'den seçilmeliydi. şaka bir yana, o da olmamış diyorum. gelelim gotham city'e. günümüz amerikan şehirlerinden zerre farkı yok. gidip bir tim burton tasarısı gotham'a bakın. adam, yeniden kocaman şehir tasarlamıştı. sanat tasarımı açısından da, herhangi bir yenilik vadetmiyor. bunun dışında, tonlarca klişe var. batman'ı bıçaklayan dilberin mazisi, batman'ın nükleer bombayı son dakikada şehir dışında patlatması ve tabi koftiden anarşist bane karakteri. kısaca olmamış diyor, eski batman filmlerini saygıyla anmaya devam ediyoruz. --- spoiler ---
(bkz: the dark knight rider)
dvd'si türkiye'de satışa sunulmuş hatta incelemesi bile yapılmış. (bkz: http://superkarga.com/…knight-rises-dvd-incelemesi/)
hani şu filmden batman'i çıkarıp başka bir kahraman koysan, şöyle daha bir insana benzeyen tuhaf kostümleri araçları olmayacak bir kahraman, çok daha güzel olacak olan film. o ne ulen gırtlaktan konuşmalar, alman çoban köpeği gibi kulaklar, bir sürü alet edavat filan... şempanze mi süper kahraman mı belli değil.
filmin en temel problemi, şöyle tepeden bakınca, sağlam temelli adam gibi bir hikayesi olmaması.yani tam olarak şu tüfeği koyduysan kullan kafası yüzünden midir bilmem o kuyuda geçen bi' dünya ölü zaman olsun, kuyudaki çocuk hikayesi olsun çok da elzem olmayan hikayeciklerle donatılmış ama temel hikaye temel düşman barındırmayan bir film olmuş.ha bazı yerlerde sevdiğim replikler oldu, görsellik tabi ki harika o bütçeyle ama nolan'san eğer bir hikaye anlatman gerekir diye düşünüyorum.fantastik kültürü pek sevmem ama sen radyoaktif örümcekli film çekmiyosun, zaten elinde bir nebze daha inandırıcı bir malzeme var(çünkü batmansin ve para her şeyi satın alır) bari kurgunu güzel yap arkadaş, ahtapot kollu düşman saçmasından bir farkın olsun.bir de filmi izlerken 'ya bu bane aslında insanlara istediklerini veriyor ama kötü gibi de gösterilmiş' şeklinde bir düşünce geçmişti aklımdan ama aman batman yaman batman derken silip atmıştım.atmamalıymışım. filmi izleyin sıkılmazsınız, seversiniz, serinizi tamamlayın da.ama eğer christopher nolan yaptı diye gidiyorsanız da bi' bakın bu adam bu kadar mı.
hakkında şöyle bir fragman hazırlanmış http://www.youtube.com/…d=acyl2lpq1yi&v=wqjugeqdbn4
eh 83 sayfa entry girilmiş hakkında, kimse de söylememiş; catwoman rolünde stoya oynamaktadır.
yerinde twistleri ve uzun süresine rağmen ilgiyi zirvede tutan temposuyla tüm sevenlerini mutlu edip sinema tarihindeki yerini alan film. cast'ı bile bu filme saygı duymak için yeterliydi benim için. ama yine de her sahnesine emek verilmiş, batman'e yakışır donuklukta güzel bir eser yapmış nolan abi. --- spoiler --- * catwoman'ın lezbiyen gibi olması pek içime sinmedi. * ölen adam liam neeson, öldükten sonra bile işine devam ediyor. kapıdan kovsan bacadan giriyor ibne! --- spoiler ---
bu filmin ardından the dark knight imdb top 250 listesinde 7. sıraya yükselerek ilk 10 da yukarı dogru tırmanmaya basladı.bu film sayesinde the dark knight yavas yavas hakettigi gercek degeri alıyor gibi.bu bile bir artıdır bence.
son 45 saniyesi muhteşem olan film.
son 45 saniyesi yarrak gibi olan film.
bu seneki altın küre ödüllerinde hiçbir dalda aday gösterilmemiş film. bu demek oluyor ki oscar ödüllerinde de babayı alacak. akademi üyelerini şu filmin ne kadar kofti ve balon bir yapım olduğunu anladıkları için tebrik ederim.
(bkz: #31371320)
mükemmel bir film. ama dünyayı kurtaran adam ile yanyana koyduğunuzda. asla bir the dark knight olamaz. karakter derinliği bileği geçmiyor.
güzel, gerçekten güzel bir filmdir. fakat daha iyisi için; (bkz: the dark knight)
iyi film, güzel film fakat serinin en zayıf filmi sanırsam.
şehrin yok olmasına saatler kala havai fişekli gösteri hazırlamak eylemini bizlerle tanıştıran nadide film. bi de sakat belle bunları yapan sevgili dostumuz yarasaya saygı duymamak elde değil.
son yıllarda seyrettiğim en iyi film. bana göre üçlemenin en iyisi. bunu bunca zaman bekletme sebebim olan ikinci filmi inanılmaz uyuz ve gereksiz bulmuş olmamdı. gene ikinci film gibi sikko bir şeyler bekliyordum, hata etmişim. nolan'ın bu sefer dark knight'taki anlatım dolaşıklığı, gereksiz bulanıklıklık ve karmaşadan vazgeçmiş, daha düz, daha "flat" bir film yapmış olması süper. gereksiz taramalardan kaçınılmış yani eheh, en sonunda acayip iyi bir film olmuş. --- spoiler --- bane de o sıfatına sıçtığımın jokerinden çok daha başarılı bir karakter ayrıca. yıllarca etrafta why so serious why so serious diye dolanacak liselilere sakız olacak spesifiklikte bir karakter olmaması filmde en hoşuma giden şey oldu. --- spoiler --- why so serious çünkü ananın amından dolayı bu sıçtığımın salakları bi boku tutturdu mu senelerce gidiyor böyle, dk'yı da joker üzerinden fayt kılap ve v for vendetta'ya yaptıkları gibi tiksinilecek kadar fenomen bir olaya çevirmişlerdi, şükür bu filmden öyle bir olay çıkmaz. çıkmadı da. yönetmeni sırf bu yüzden bile ayakta alkışlayabilirim. guy fawkes maskesini siktiklerim sinemadan filan bir müddet uzak durun lan, neyse işte. bi de bence holivud sinemasından böyle felsefik olaylar bekleyen liselilerin aksine beni bir holivud yapımından en heyecanlandıran ve hoşuma giden şey prodüksiyon kalitesi oluyor. gördüğüm ve duyduğumla ilgiliyim yani, beni düşündürecek, kafamı açacak bir şey gelmez ordan. bu bağlamda bu film toplamda kaç oskar alır bilmiyorum ama en iyi art direction, en iyi görsel efekt, en iyi ses mes oskarlarını kafadan götürmesi lazım. yani en iyi senaryo gibi edebi dallarda değil de teknik olarak silip süpürmesi lazım piyasayı, neyse işte. sana notum 8.5/10 pampa, keşke ikinci film da böyle güzel olsaydı, şimdi batman begins'e bi tekrar bakma zamanı..
christopher nolanın batman serisinin üçüncü filmi. şimdi üçlemenin kendi içindeki sıralaması göreceli olabilir. herkes farklı birşey bulur kendinden, farklı sahnelere farklı repliklere hasta olur. ama sonuca baktığınızda üç film bir arada düşünülmeli derim ben ve bu seriye hakettiği sonu yapmıştır. "yok efendim şurası şöyle olsaydı daha iyiydi, şurda şöyle bi hata var". - yav he he cem yılmaz'ın deyimiyle "karavan yok arkada karavanı unutmuşlar. mendil mi lan bu koca karavanı nasıl unutucaz." --- spoiler --- bana göre üç film arasında ikinci sıradadır. reklamı yapılırken epic conclusion diyerek tanıttılar hep ve amaç bu olmuş mümkün olduğu kadar. en kritik kısımlar alfred ve bruce wayne arasındaki diyaloglardı. hele bruce'un alfred'e beyinsizce siktiri çektiği bölümde gözler doluyor hakkaten. ama bu tarz filmler biraz kendini kaptırarak izlenmeli. en azından karakterlerden birinin yerine geçmeli insan izlerken. o şekilde verilmek istenen daha iyi anlaşılıyor kanımca. joker'in olmaması bence iyi olmamış, nolan bunu ledger'a saygıdan yaptı farkındayım fakat bence o olsa çok daha şık olurmuş. o olsa dediğim de şu şekilde; harvey dent'i gösterdiği gibi flashbacklerle ya da bruce'un rüyasında onunla konuşurken. yoksa başka biri joker'i canlandırsın değil demek istediğim. aman ha. ras al ghul gibi o da beliriverseydi. ikinci filmdeki ibretlik sahnelerden bir replikle mesela. hoş olurdu. bane'i ise çok sarsıcı ve korkutucu buldum. bana göre o ölüm yakışmadı kendisine, daha kahramanca birşey olabilirdi belki. ama onun dışında çok etkilendim. batman'le birebir kapıştıkları sahne tartışmasız en mükemmel yeriydi filmin. 5-6 kere izledikten sonra neden o sahnenin etkileyici olduğunu da anca anladım. müzik yok arkada. ve darbe efektleri maksimum seviyede. daha önce böyle bir sahne hatırlamıyorum başka bir filmde bilen varsa mesaj yeşilimi yakabilir. hatunlardan ise hathaway efsaneydi, rolüne cuk oturmuş. cottilard'ı beğenmedim maalesef. aksiyon olayına pek gitmiyor kendisi sanırım. fazla zorlamamak lazım. --- spoiler --- özet geçersek sıralamam 2-3-1 şeklindedir. nolan, yüzüklerin efendisi ve matrix üçlemelerinin yanına alın bu da benden diyerek kendi şaheserini yerleştirmiştir. yılda bir defa 3 film seri halde izlenip hatırlanmalıdır.
christopher nolan, christian bale ve tom hardy'i inanılmaz seven biri olduğumdan dolayı çok objektif yorumlar yapamayacağım belki de. bu açıdan verdiğim rahatsızlık gereği özür dilemekteyim. ancak. bu filme "lan zaten siktiri boktan bok gibi ne alakası var yani? leş leş!" diyen adamı da şöyle kendimce bir süzgeçten geçiririm. insanlığı ya da zevki konusunda değil elbette. ön yargılar ve "beğenmemekle" alakalı fetişi konusunda. zira film bir takım "devamlılık" ve "senaryo kesilmeleri" açısından hatalar ve kritik bölünmeler içerse de bir süper kahraman filmidir. bir süper kahramanın her daim düşmanları ile yaşadığı dalgalanmaları sonuna kadar ve gayet " cafcaflı" bir şekilde anlatan bir hikayedir. league of shadows'dan haberi olmayıp tek bildiği joker ve penguen ( onu da bilsin sorun değil ) olan insana ise illa ki hikaye sirayet etmez fazlası ile yavaş bulur "bu bane de anca adam dövsün heaaaa!" yorumunu yaptırır. cem yılmaz'ın bel fıtığı tedavisini anlatan deyimiyle "hazret kütükle bir vurduuu! herif ayağa kalktı!" klişesi var gibi görünmekte. ancak hikaye günümüzde geçmediğinden ve "alternatif bir yaşamı" anlattığından ötürü bu yorum ne kadar geçerli olur, hikayeyi ne kadar bununla yok eder o da ayrı maceranın konusu. "why so serious? gibi bir efsane çıkmadı yeaaaa" "batman filmi mi bane mi filmi mi anlamadık yeaaa." "kedi kızın götü güzeldi de kedi kız olmamıştı yaaaeee." "thalia karakteri de ne alaka bir çıktı bir kayboldu yeaaa." "jokerlisi daha güzeldi yeaaa." "bir tek efektler güzeldi yeaaaa." her şeyi anlıyorum. eleştiri mutlaka olacaktır. yalnız bizim memleketin insanında bir şeye hasta olup başka bir varyasyonunu beğenmeme hastalığından ötürü ben zaten kesinlikle filmin "ya bozdu yaaa" yorumu ile karşılacağını biliyorum. o sebeple hiç sürpriz olmadı yani. ikinci filmin etkisi çok farklı ve çekici idi. üçüncü filmin ise batman severlere ve çizgi romanını takip edenlere hitap ettiği çok açık. birinci film zaten malumunuz serinin başlangıcı ve 2-3 den daha farklı bir yerde duranı. filmin sonunda zırlarken "ama ben seni çok seviyorum bruceeeeee!" diyen ve "canım robinim canım benim" diyen herkese sevgiler, saygılar. ne de aptal zırlamış diyenlere ben aptal saptal aşk filmlerinize laf ediyor muyum? 10 üzerinden 8. nolan, canımsın.
beni üzen bir film oldu. evet kurgunun akıcılığı, aksiyon sahnelerinin kusursuzluğu taktire şayan; ancak senaryoda ciddi bir baştan savmalık, the dark knight'la taban tabana zıt bir fikri altyapı göze çarpıyor. bu filmden sonra ister istemez şu sonuca ulaşıyorum: ya the dark knight, nolan tarafından yazılmadı; ya da bu senaryo belli bir amaçla, sipariş üzeri oluşturuldu. yazık. film güzel mi evet ama art niyetli ve boş. son olarak: --- spoiler --- son 45 saniyede film bildiğin cortladı. batman, keşke öleydin de efsane olaydın gülüm. --- spoiler ---
filmi sinemadan daha rahat bir ortamda* yeniden izlediğimde, bane'in borsayı bastığı kısımda gözümden kaçan güzel bir repliği fark ettim: (42'50") - burası menkul kıymetler borsası. burada çalabileceğiniz bir para yok. - öyle mi? o zaman sizler neden buradasınız? o ye!
yeşilçam klişelerinden müteşekkil bir sinema eseri. gelin şu diyaloğunu analiz edin: --- spoiler --- bane - so, you came back to die with your city batman - no. i came back to stop you --- spoiler --- hadi analiz edin bu filme bayılan tosunlar ikinci filmde joker'in diyaloglarından sonra buradaki dahiyane derinliği bize açıklayın, ne duruyorsunuz. (bkz: very poor choice of words)
aslında güzel film. fakat, filmin başındaki o mükemmel uçak sahnesi filmin önünde yer aldı. en azından benim için.
hollywood'un isyan hareketlerini pazarlama ve olağan hale getirme stratejisine kurban gitmiş bir nolan filmi. tek şansı her şeye rağmen bir nolan filmi olması ve batman begins ile the dark knight'ın devam filmi olması. (bkz: yüzü suyu hürmetine)
--- spoilerimsi gibi bir şey --- başıma bir iş gelmeyecekse, film benim için; bane abimizin, batman denen tek olayı karanlıkta kaybolup, aniden çıkarak saldırmak ve limitsiz para olan elemanı evire çevire dövdüğü, döverken de bir yandan sözleriyle ezdiği filmdir. tek güzel yanı buydu benim için. filmin gereksiz yere uzunluğunu kaldırmamda da bunun etkisi büyük. biraz da bana saçma gelenlere değinmek isterim. adam hayvan gibi yüksekten beli ipe bağlı düştü 3-5 kere falan. şınav çekerek iyileşti lan. var mı böyle bir şey? hadi onu geçtim, çıktıktan sonra o kadar azılı katildir, tecavüzcüdür olan yere aşağıya ipi niye attı kurtulsunlar diye? neyse ben zaten batman'i sevmiyorum ama bane, en sevdiğim kötü film karakterlerine üst sıralardan giriş yaptı. --- spoilerimsi gibi bir şey ---
icerdigi mantik hatalari üzerine yapilmis bir vidyo. (spoiler icerir)
eğer filmleri sınıflandırıp da izleyenlerdenseniz -ki ben öyle yapıyorum- oldukça güzel bir film. üstlendiği görevi hakkıyla veriyor film. çizgi romandan uyarlama filmler genelde çuvallar. hangi uyarlama batman serisi kadar güzel oldu ki? begins'le çok güzel bir şekilde hikaye işlendi ve bu filmle de o kalite sürdürüldü. bir son film olmadğı çok açık ve sarih. velhasılı neticede yıllarca sürmüş bir çzgi romanda hikaye bitmez. on bölüm bile yapılabilir. daha çok emek verip daha destansı işler de çıkabilir. bence begins en iyisiydi fakat spider man'ı falan düşününce yahut superman returns'u, batman dkr harika film. bane de deli oynamış bu arada. kötü karakter ne kadar iyiyse film de o kadar iyi oluyor imiş gerçekten!
filmi ev sinema sistemimizde izledik,ev sinema sistemi deyip geçmeyin oldukça profesyoneldir kendisi,4 metrelik perde,ses sistemi falan filan,yani sinema salonlarını aratmaz.efektler,geçişler mükemmeldi,daha önceki batman filmlerini şahsen izlemediğim için konuya pek hakim değildim ama önyargılı başlamış olmama rağmen film beni bile etkiledi,film bittiğinde evde birlikte izlediğimiz yeğenler dahil herkesin ayağa kalkıp alkışladığını belirteyim,o denli yani:))
filmi ev sinemamızda izledik. ev sineması dedik diye küçümsemeyin oç ları, 50.000$ para bayıldık, 10 tane koltuk dev perde falan. ulan ne müthiş hayatım var amk, neyse filmi de uşağıma getirttim zaten pezevenge her ay 10.000 $ para bayılıyoruz, işi bu. meyvelerimizi 50 dönüm arazimizdeki ağaçlardan topladık, daha doğrusu hizmetçilere toplattırdım. böyle de şeyiz işte. efektler falan gayet iyiydi, etkilendim. ama etkilenmemi sağlayan ev sinema sistemime teşekkür ediyorum ohh.
(bkz: benim ev sinema sistemim var) (bkz: sinemayı tiyatro zannetmek)
serinin, duygularımı en çok kıpraştıran filmi. bence oldukça güzel. bundan dolayıdır ki izlediğim günden bu yana hiç ufak mantık hatalarını çözmeye çalışmadım. sözlükte yazılanları gördükten sonra "acaba ben sinemanın etkisiyle mi güzel sandım?" diyerek geçtiğimiz günlerde objektif bir şekilde 2. kez seyrettim ve yine beğendim. beni benden alan sahnesi için ise: --- spoiler --- http://24.media.tumblr.com/…8v2ls61r268g1o2_400.gif --- spoiler ---
dün gece büyük merakla izlediğim batman filmi.seriyi takip etmediğimden flashbacklerde gösterilenleri anlamadım.film fazlasıyla beni tatmin etti ve tabi kedi kızı oynayan anne hatheway.lakin benim şikayet edeceğim birkaç şey var:birincisi filmde yeterince küfür yok.sadece bir kez son of a bitch duyabildik.ikinci olarak ise bane 'in suratına ne olduğunu oldukça merak ettim.o kadar dövdün bir maskeyi çıkar da bakalım ne olmuş adama.--- spoiler --- bruce wayne'in öldüğünü düşündüm ve deyim yerindeyse yıkıldım.ve miranda'nın o çukurdan çıkan çocuk olduğunu öğrenmemle filme vereceğim not belirlendi.kesinlikle diyorum ki 9.5/10.devamını bekliyorum --- spoiler ---
1 aylık aksiyon ihtiyacımı karşılamış film. --- spoiler --- kurşun geçirmeyen zırh yumrukları nasıl geçiriyor lan? tamam bane allah yarattı demeden duvarı bile kırabiliyor da kurşun diyorum amk. ayrıca o fizik profesörüne de lanet olsun. şerefsiz madem senden başkası yapamaz siktir git öl o zaman, 12 milyon insanı niye tehlikeye atıyorsun? --- spoiler ---
--- spoiler --- kopruyu havaya ucuran polis bizim dexter daki detektif quinn mis lan. ilk izlediğimde gözümden kaçmış şerefsiz. --- spoiler ---
"ev sinemamız var 4 metre perdemiz var ses sistemimiz var." diye belirtme ihtiyacı duyanların sardırdığı film. ayıp olmasın diye film hakkında da bir iki kelam etmek istiyorsun "efektler, geçişler mükemmeldi." diyorsun. canım benim. film büyük çoğunlukla gerçek simülasyonlar oluşturularak çekildi. o yüzden efektlere fazla iş düşmedi. o kadar 4 metrelik perde almışsın, onda bile farkedememişsin olm. yeğenlerine de bir danış derim. (ara: ent* gir* b* mal* di* ba*)
muhtemelen nolan'ın son batman filmi. hakkında uzun uzadıya yazmaya gerek yok, the dark knight seviyeyi o kadar yükseltti ki, o sebeple bu film bazılarına yeterli gelmedi. ama bana kalırsa ufak tefek hatalar dışında gayet iyiydi. özellikle ilk film ile çok fazla alanda örtüşmesi ve bunu yaparken ikinci filme bağlı kalması çok iyi ayarlanmıştı. batman serisi yapmak kolay iş değildir, nolan çizgi roman ve eski batman filmlerini harmanlayarak ortaya çıkarttığı özgün seriyi güzel bir final ile kapattı. serinin ve filmin sonu da klasik nolan finali oldu ve ucu açık kaldı, umarım nolan üzerine bir film daha ekleyebilirim mantığıyla yapmıştır bunu. bu arada film öyle bir şekilde yapılmıştır ki araya bir de batman and robin sıkıştırılmıştır. belki de bir çok kişinin gözünden kaçan detaylardan biri de budur. bu da ayrı bir başarıdır. kısacası hikayesi, müzikleri, çekim ve efektleri şahane olan bir batman filmi daha ortaya çıkmış, arşivdeki yerini almıştır. filmin en güzel sahnelerinden biri de batman'in gotham city'de tekrardan arz-ı endam ettiği sahnedir ki izlerken tadına doyulmaz. bu sahne christopher nolan'ın bu seride neden bu kadar büyük bir başarı yakaladığının kanıtıdır. dört dakikada hem batman'i hem de filmin konusunu çok güzel özetlemiştir. bu tarz sahneleri izleyiciye çok iyi aktarabildiği için de yaptığı seri çok güzel olmuş ve mükemmel bir başarı yakalamıştır. http://www.youtube.com/watch?v=aj1q_baqwa8
yapılan onca olumsuz eleştiriye rağmen ilk iki filmden aşağı kalır yanı olmadığını düşündüğüm filmdir. baştan sona bir an bile heyecanını yitirmemiş ve hatta her saniye heyecanı giderek arttırmıştır. burada 1-1,5 saatlik bir filmden değil de 2 saat 45 dakikalık bir filmden söz ettiğimiz düşünülürse kurgusunun da gayet mükemmel olduğu anlaşılacaktır. yapılan bunca harcamalara, efektlere, heyecan dolu kurguya bir de çok geri plandaki oyuncuların bile seçilmiş kişiler olmasına özen gösterilmesine rağmen acımasızca eleştirilmektedir. bu geri plandaki oyunculara birkaç örnek; prison break dizisinde sona hapishanesinin çete lideri siyahi eleman, dexter dizisinde oynayan dedektiflerden biri vs. ben anlamıyorum ki adamlar izleyicilere daha ne kadar zevk verebilir? oral seks mi bekliyor bu beğenmeyenler? eğer öyle bir tatmin istiyorlarsa çok yanlış yerdeler.
batman ismiyle piyasaya sunulan tüm filmler içerisindeki en kötü film olan vasat film. bane'in maskesi dışında tek şey kalmaz izleyenlerin aklında 10 sene sonra.
izledikten 4-5 ay sonra aklımda kalabilen 3 şey var bu filmle ilgili; 1. sikindirik türk filmlerinde bile artık kullanılmayacak derecede berbat klişeler. 2. bane'in maskesi. 3. hayalkırklığı.
bane'in sesi dışında etkileyiciliği olmayan film. nerede eski nolanlar prestigeler.
okuma spoiler var. (...) filmin serinin son filmi olduğu çok belli çünkü "hacı ortalığı ateşe verip öyle gidelim" demişler: çok yoğun bir antikomünist propaganda ve yine en az bir o kadar yoğun amerikan ve judeochristianism propagandası var; yanık sesi ile amerikan milli marşını okuyan çocuk, geleceği temsil eden çocukları exodus teşbihi ile köprüden geçirmeye çalışan robin ve olay yerinde bulunan hıristiyan din adamı ("exodus" kelimesi o sahnede aynen kullanılmıştır), bir yüzü olmayan, halk yığınlarını devrim mevrim diye kandırıp aslında anarşi, terör ve kaosun tam karşılığı olan kötü adam üzerinden kurulan sikindirik komünizm alegorisi ve tabi ki verilmek istenen mesaja cuk oturan, "komünizm ile birlikte ikinci başı ezilmesi gereken ortadoğulu" ras al ghul karakteri. batman çizgi romanlarında ras al ghul karakteri mevcut ama bu karakterin aslına göre nasıl deforme edildiği, filmin vermek istediği mesajla alakasız niteliklerinin nasıl kırpıldığı ve filmin bağlamı içerisinde neyi temsil ettiği gün gibi aşikar. bir defa beli kırılıp, iki defa da 30-40 metre yüksekten beline bağlı bir ipe asılı kalacak şekilde düşmesine rağmen hayatta kalmayı bırak geri dönüp rakibine kötek atan bedmen'e değinmiyorum bile, dedim ama carnage sağolsun bu çizgi romanda da varmış. çizgi romanların kendi fizik kanunları olur, iyi bir okuyucu olduğumu düşünüyorum ama film o kanunu bana kabul ettiremedi, belki de bu kadar "gerçekçi" mesaj kaygısından sonra çizgi roman havasından uzaklaşmışımdır. christopher nolan da bunu yaptı ise dünya gerçekten muhafazakarlaşıyor demektir. yani önümüzdeki dönem ile ilgili büyük beklentilere girmemekte fayda var.
imdb'deki 8,7 puan ve 1 milyar $'ı aşan hasılata rağmen hiç bir oscar ödülüne aday gösterilmeyen film olmuştur kendileri.
tıpkı the hobbit an unexpected journey'de olduğu gibi 85. oscar ödül töreni adaylıklarında boyunun ölçüsünü fena şekilde almış olan film. hadi hobbit yine teknik kategorilerde de olsa üç tane adaylık koparabildi ama tdkr tam anlamıyla sıfır çekti. bir önceki film the dark knight'ın 8 dalda adaylık almış olması ve en iyi film dalında aday gösterilmediği için sinema ortamlarının ayağa kaldırıldığı düşünülürse (ki kurgu kategorisinde adaylık verilmişti) iki film arasındaki kalite farkı daha bir gün yüzüne çıkmış oldu sanırsam. akademi bu sene fan kitlelerinin gazıyla sanki çok süper filmlermiş gibi adları çıkarılıp şişirilen popcorn filmlerle gerçekten iyi olan filmleri birbirinden güzel ayırdı gibi. ne 11 oscar'ın hatrına peter jackson ve orta dünya'yı kayırdı, ne de the dark knight'ın yüzü suyu hürmetine tdkr ve christopher nolan'ı.
batman serisinin en düşük bütçeli ve eski teknojiyle yapılmışlarıyla dahi kıyaslanamayacak kadar hayal kırıklığıdır bir izleyici olarak kendi adıma. serinin en iyisi batman begins*'tir mesela benim açımdan. the dark knight rises ise gayet basit bir sosyalizm eleştirisi, bir düzen ve kapitalizm onaması şeklinde örülmüş senaryosu bu bölümün. hikayedeki kopukluklar, bir önceli bölüme bağlantılardaki özensizlikler, görsel yeterliliği kısıtlı ve karanlık sahnelerde yoğunlaşan çekimler; iyi ki sinemada izlememişim diyorum o yüzden. izlemeye değer ama beklentimin çok altında bir film buldum açıkçası.
içeriği itibarı ile tipik pro-amerikan ve kontra-rus macera filmlerinden farkı olmayan, özgünlük yoksunu, batman ideasını katletmiş film.
izlemek vakit kaybı diyeceğim ama o da yetersiz, bildiğin iğrenç.
izlemek vakit kaybı diyemeyeceğim zira ticari itibarını zedelemekten korkuyorum... süper film.
şu sıralarda hype bu filme bok atmak üzerinden gitse de, çok beğendiğim, christopher nolan'ın batman üçlemesinin son halkası.
ticarı itibarı çöken gotham şehrinin acıklı hikayesini anlatan vasat film. gotham'ın ticarı itibarını zedeleyenlerle savaşan adaletin bekçisi batman ve yaşadığı birbirinden ticari olaylar anlatılıyor.
(bkz: ekşi sözlük hiçbir siki beğenmeme timi)
hype mayp bilmem. yarrak gibi bir film olduğunu bilirim. yeni yetmelerin favori yönetmeninin kendi kadar abartılmış son eseri derim. bunlar ayrı şeyler. ne zaman ismini duysam, şu muazzam tumblr blogu geliyor aklıma. zaten filmin de en akılda kalan sahnesi, marion cotillard'ın oyunculuk dersi verdiği o muazzam sahne idi. düşün, öyle bi hype, öyle bi nolan fuck yeah falan filan.
vurucu replikleriyle dikkat çeken vasat film. özellikle şu repliğiyle sinemada binlerce insanı ağlatmıştır; (bkz: ticari sağa çek)
the dark knight filminden bence geride kalmış yapıttır. çünkü serinin 2. filminde oscar ödüllü heath ledgerin performansı, bu filmi efsanevi yapmıştır. ayrıca konu suçu hayat felsefesi edinmiş, parayı önemsemeyip kaosu savunan bir zihinden, çok daha farklı bir boyuta çekilmiştir. sırf bu yüzden bile joker ile bane arasında dağlar kadar fark vardır. son olarak da, seyirciyi beklemediği yerden vurmak açısından da christopher nolan 3. filminde 2.sinin gerisinde kalmıştır diye düşünmekteyim.
sinemada izlediğimde "alla alla sanırım çok yüksek beklentim olduğundan çok etkilemedi" demiştim. ama 2-3 kere daha izledim ve her aklıma geldiğinde hayal kırıklığı hissediyorum. daha önceki 2 filmi zevkle o kadar çok izledim ki detayları inceleyerek aslında alternatif senaryo bile çıkabiliyordu. (bkz: joker'in batman'in maşası olduğu gerçeği) (bkz: ra's al ghul'un batman'in tetikçisi olması) ama bu filmde o kadar saçma diyaloglar var ki yemin ederim dinlediğimde beynimde kalıcı olmadığı için herhangi başka bir şeyle bağdaştıramıyorum bile. bu filmi tam 3 saat yapıp diyaloglara özenmeliydi nolan. sırf şu yüzden yazık olduğu o kadar belli ki. herkesin peşinden at koşturuyor gibi diyalogları olanca hızla saydırmaları. yani düşünüyorum joker'i olanca acelenin içinde filmin tüm temposunu düşürüp, yavaş yavaş dudaklarını yalayarak konuşması aklıma geliyor. filmin ne kadar tatlı anlarıymış onlar. joker'in performansını filan geçtim bak. yavaş konuşun amına koyayım ya? noluyor abi? syncopy films spiker yetiştirmeye mi başladı? filmde zaten az olan güzel diyaloglar karşılıklı laf sokmalar sırf bu yüzden mundar olmuş. selina kyle ile bruce wayne dans ederken birbirlerine çatır çatır laf sokuyorlar yemin ederim sinemada bir sikim anlamadım. zaten normalde biri izlesin yine anlayamaz zira altyazı yetişemiyor. bu film aksiyon açısından eksiksiz ama seyirciyi climax'e hazırlaması için düşürmesi gereken sahneler o kadar boş beleş şeylerden oluşuyor ki inanamıyorum. bir kere inception'ın en zayıf halkası joseph gordon-levitt'in olmasıyla zaten demiştim sike sürülmez olmasa bari onun sahneleri diye. nitekim sürülmedi de. şu ryan gosling ile joseph gordon-levitt'in balonu patlasa da kurtulsak artık ya. yılların ipimle kuşağım sikimle taşağım adamı bradley cooper bile kendini geliştirdi bu adamlar 50 filmdir aynı tripteler.
izlemeden once tek entry okumamaya gayret ettim ki tadi kacmasin. vizyona girdikten sonra 1-2 hafta bekleyip haftaici gittim ki tiklim tiklim salonda seyredip, sessizce film izlemeyi beceremeyen dalyaraklar yuzunden keyfim kacmasin. izledim... sonra dvd'si cikinca bir daha izledim... haftalar gecti gecen aksam arkadasin evinde muhabbet eliginde bir daha izledim. hakkinda ne konusasim ne yazasim gelmedi, buyuk hayal kirikligi... herseyden once bane karakterinin agzindan cikani nolan'in kulagi duyuyor mu onu merak ediyorum. alt yazi olmadan anlasilmasina imkan yok ulan! boyle sacma bir hatayi nolan gibi bir yonetmen nasil yapabildi, bu nasil ses yonetimi? hikayeye gelirsek, keske "illa 3leme olacak, 3 filmde bitecek" diye kasmasaymis keske. bu hikayeden adam gibi islenmis, karakterleri ve dialoglari adam gibi oturmus, bosluklari doldurulmus sekilde gayet tatminkar iki film cikardi. batman'in bane ile karsilasip gotu kirmasi ve hapishaneye dusmesi ile ilk filmi bitirip, ikinci filmi hapishaneden baslatabilir, boylelikle o bolumu 3 dakikada gecmek zorunda kalmazdi. film genel olarak daha uzun bir filmin ozeti gibi ilerliyor cogu yerde. batman begins ve dark knight sonrasi gercekten yazik olmus.
şu iki dakikalık klip kadar değildir http://www.youtube.com/watch?v=tjafbep0wk4
işler güçler'i izleyen ve gülebilenler tarafından itin götüne sokulmuş film. evet mantık hataları olan noktaları var, yok değil. ama kötü bir film kılmıyor. dark knight'dan daha kötü diyen işsiz güçsüzler de var. dark knight'ın iyi bir film olmasının tek bir sebebi vardı; heath ledger. kötü karakterdeki bir rol filmin adını aldığı karakterin önüne geçebilmişse o film efsanedir ama konusu itibari ile değil, olağanüstü bir yeteneğin emeği ile. konu olarak dark knight'dan fazlası ile iyi bir film. sonu bir sonraki filmin başlangıcı olmuş. 3 tane sürpriz yaşatıyor film. daha önceden verilen spoilerları okumayan biri fazlası ile sürprizlerle karşılaşacaktır. imdb listesinde 8.7 puan şuan. dünya anlamıyor bu işten ama işsiz güçsüzler dünya yönetmenlerinden ve oyuncularından çok daha iyi anlıyor.
(bkz: joker vs bane/#31677538)
ibret alarak okuyunuz: (bkz: yoldaş bane)
işler güçler izlerken aldığım keyfin onda birini almadığım, koftiden batman filmi. heath legder'in efsane oyunculuğu ve trajik ölümüyle efsane katına yükselen dark knight'ın ekmeğini yiyen fütursuz bir film. nolan öyle bir filmden sonra 50 dakika batman'in götünü, 50 dakika da batman'in taşşağını gösteren bir film çekse yine imdb'den en az 8,5 alırdı zaten. oscar dahil hiçbir ödül töreninde adı geçmeyen, eleştirmenlerin top ten listesine girememiş, beyinsiz fanboyların yücelttiği bir filmden öte değil. dilimde tüy bitti şu filmi kötülemekten ama işler güçler'le bile kıyaslayan zihniyeti gördükçe, vazgeçmeyeceğim.
bane'in sesinden korktuğum film. ayrıca şu sahnesi de, diğer bir çok sahnesi gibi çok etkileyici: http://www.youtube.com/watch?v=j9dlv9qwtf0#t=1m46s not: official trailerden bir sahne olduğu için spoiler ibaresi ekleme gereği duymadım.
the dark knight'a kıyasla daha kötü olan bir filmdir. bane ile selina'yı toplasan jokeri bırak bir two face/harvey dent bile etmez. tdk sadece joker'den ibaret değil. filmde tüm karakterlerin ve olayların birbiri ile çok sıkı bir bağlantısı var. mafya, joker, two face ve batman'in düşüşü gibi bir çok konuyu o süreye sığdırabilen muhteşem bir film bence tdk. ama tdkr öyle mi? değil! senaryoda bir sürü kopuk yer var ve selina gibi gereksiz bir karakter var ( abazalar baksın zevke gelsin diye koymuşlar karıyı resmen). tdkr'ın daha kötü olmasının sebebi budur. yoksa görüntü, ses ve oyunculuk her zamanki gibi yardırıyor. harvey dent: -either you die a hero or live long enough to see yourself become the villain -i make my own luck two face: -the world is cruel, and the only morality in a cruel world is chance. unbiased. unprejudiced. fair. selina kyle: -my mother warned me about getting into cars with strange men. rıp harvey dent.
(bkz: this isn't a car)
