nemesis enforcer vardı g.i. joe'da. süper korkunç bi yaratıktı.
1976 yapimi abd polisiye filmidir.basrolunu clint eastwood ustlenmistir.dirty harry serisinin 3. bolumudur. devrimci bir ceteyle,ortagi olen harry callahan mucadele etmektedir.
"mafyanın kanunu" şeklinde türkçeye çevrilmiş francesco raffaele nitto'nun hayatını anlatan bir mafya filmi.
filmin bir sahnesinde harry callahan*, yeni ortağı polis memuru bağyan moore'a*, "- bir iki bira içmek ister misin?" diyip ardından almaya gidip döndüğünde "- sadece elma suyu kalmış" diyebilen birisi. buldurucaksın karşiim
aynı zamanda hercules the legendary journeys ikinci sezon on üçüncü bölümünün adı.
dirty harry serisinin en özel filmidir. harry'nin yanına ortak olarak acemi bir kadın polis verirler ve olaylar gelişir. bugün pek çok filmden almadığım keyfi aldım ben bu filmi izlerken, kesinlikle tavsiye ediyorum; sıkılmadan izleyeceğiniz bir yapım; porno film çekenleri görünce bu entry'yi hatırlayın.
