jennifer lopez, alex o'loughlin and eric christian olsen'ın başrollerini paylaştığı çekimleri şu sıralarda süren ve 2010 ocak ayında gösterime girecek olan romantik komedi.
muhtemelen j.lo'nun bir başka sıkıcı romantik komedisi.. fragmanı için: http://bit.ly/93k1d8
elle tutulur tek yani, j.lo'nun kopegini oynayan sirinlik olan filmimsi.
ikinci bir maid in manhattan vakası.
(bkz: film israfı)
baştan sona kadar izleyenlerin sabır sınırlarını şiddetlice zorlayan anlamsızlıklar silsilesi. kendisi çok komikmiş gibi cila niyetine sonuna da şirin (!) çekim hatalarını falan koymuşlar. şişme havuzda, oturarak doğuran bi kadını barındıran filmdir ayrıca.
klişeleşmiş romantik komedi unsurlarını bulundurmasına rağmen izlenesi olmayan modern zaman romantik komedisi.
"you need to learn to trust men.' repligiyle bir an sanki ben bas rol karakteriymisim de bana nasihat veriliyormus gibi hissetmeme neden olmus filmdir. ayrica her romantik komedide oldugu gibi esas oglani oynayan bir erkek yoktur gercek hayatta...
birkaç komik sahne, esas oğlanın seksi vücudu ve jennifer lopez'in sevimli köpeği dışında başka bir şeyi olmayan, sıkıcı film. --- spoiler --- suda doğum sahnesi iğrençti ayrıca. hamileler ve bebek yapmayı düşünenler/planlayanlar için uzak durulması gereken bir film. --- spoiler ---
--- sıkıldım spoileri --- en sevdiğim film türü romantik komedi olduğundan pek sıkıldığımı hatırlamıyorum bu tür filmleri izlerken. ama yine bi afişi güzel olan filmlerin güzel olması klişesine aldandığımdan ötürü sözlükteki yorumları okumadan* bu filmi aldım ve seyrettim. evet jennifer lopez'in güzel ve seksi bir kadın olduğunu biliyoruz. ama bazı sahnelerde seksiliğini gözümüzün içine soka soka göstermesi çok iğreti durmuş sanki. "olum romantik komedi filmleri çok klişe yaa hep aynı konu, hep aynı hikaye" diyenlere "duygusal olun lan biraz! aşka odaklanın, aşka odaklanın!" diyerek hep karşı çıkmışımdır. ama bu filmin savunulacak hiçbir tarafı yok ve filmi izlenebilir kılan da* hiçbir şey yok! hakikaten yok! üzgünüm 10/6 --- sıkıldım spoileri ---
gerçek hayat üstü bir romantik komedi... jennifer lopez, özellikle filmin ilk 30 dakikasında büyülüyor.. saçı makyajı ve güzelliği bir başka... --- spoiler --- ancak hamilelik başlayınca, j.lo çirkinleşiyor... hatta bazı yatak sahnelerinde sıfır makyaja yakın oynamış ki, filmin başındaki kadını arıyorsunuz... filmin finali belli... sperm bankasından ikiz çocuk sahibi olup buna hamilelik sırasında baba bulmak..sonra o babayı ikna edip, ısmarlama aile kurmak üzerine, boktan, gerçeküstü bir film... düşünsenize, çıkmaya başladığınız bir kadının bankadan iki piçe hamile kaldığını öğrenecek, bunu sineye çekecek, sevginiz uğruna onlara babalık yapacaksınız filan... vakit geçirmek için izlenebilir... --- spoiler --- yok vazgeçtim... o vakte de yazık
