bruce springsteen'in lakabi.
james brown'un lock stock and two smoking barrels filmi soundrack'inde de bulunan şarkısı, fıkır fıkır yapar adamı..
oyunlarda level sonu cıkan, zor dövülen, yüzlerce kurşun yemesine rağmen ölmeyen adam.
(bkz: level boss)
jos verstappen'in lakabıydı. schumi ile kapıştığı küçük bir dönemde kazanmıştı. şimdi kalmadı bossluk falan tabi. (bkz: boss)
james brown parçası, sözleri ise şöyle: 1-2-get down pay the cause to be the boss pay the cause to be the boss pay the cause to be the boss look at me you know what you see, you see a bad mutha look at me you know what you see, you see a bad mutha pay the cause to be the boss pay the cause to be the boss heh! heh!told you so! told you so! havin fun, fooling around havin fun, got money to boot cause pay the cause to be the boss x3 caught,tracked turned my back uhh! pay the cause to be the boss im a bad mutha im a bad mutha head for the turn around head for the turn around told you so pay the cause to be the boss
bir tür ağır abi. (bkz: ağır abiler) (bkz: mulkiye)
muthis commodore 64 oyunlarindan biri daha. basic ile yazilmisti. her hangi bir grafik unsur bulundurmamasina ragmen saatlerce oynabilen, tarihin belki de ilk futbol menejerligi oyunlardandir. ceza sahasina giren oyuncu tehlike yaratiyorsa ekran siyah-sari-kirmizi seklinde yanar soner, arkadan dit-dit-dit diye sesler gelirdi. oyunun tek gorsel atraksiyonu diyebilecegimiz sey buydu. gunumuzun oyunlarina gore ilkeldi ama binlerce satirlik source code'yla, yaz sicaginda harcanmis saatleriyle tamamen bizimdi.
larry 7'de oyunu minimize eden dümenin adı.
metal gear solid serisinin snake ve ocelottan sonra hafızalara yerleşen bir diğer etkileyici karakteri... kanımca terminator 2'deki sarah connor ve alien serisindeki ripley ile birlikte kurgulanmış en güçlü kadın karakterler arasında rahatlıkla yerini bulabilir...
--- spoiler --- solid snake'in babası big boss'ın öğretmeni olan efsanevi kadın asker.kendisinden, amerikan ordusu bünyesindeki özel birliklerin anası olarak bahsedilir.the philosophers'ın başındaki yönetim kurulu olan the wiseman's committee'nin kurucu üyelerinden birinin kızıdır ayrıca.sağlam bir vatanseverlikle büyümüş ve kariyerini askeri temelli olarak sürdürme kararı almıştır.ordu içinde kısa sürede üst mevkilere gelmiş,bir çok askerin eğitiminde rol oynamıştır.1942 yılında kurduğu cobra unit'le iki yıl sonra normandiya'da çıkarmaya katılmış,harekatın gidişatına çok önemli faydaları dokunmuştur birliğiyle.bu esnada, kurduğu birlikteki askerlerden biri olan the sorrow'dan olan çocuğu* doğmuştur,fakat bu çocuk the philosophers tarafından gerektiği gibi yetiştirilmek üzere alınmıştır. savaştan sonra,kuruluşunun 5 yıl sonrasında cobra unit dağılır.the boss amerikan ordusuna yine çeşitli konularda yardımlarına devam eder.1950-60 arasında nevada'da yapılan çeşitli nükleer denemelerde görev alır.60 yılında ,yuri gagarin'in uzaya yaptığı yolculuğun bir yıl öncesinde,amerika the boss'u kullanarak uzaya,resmi olmayan bir uçuş gerçekleştirir.ne var ki, o zamanın teknolojisinin verebildiği imkanlar dahilinde,the boss bütün bu süreç içinde yoğun miktarda radyasyona maruz kaldığından hamile kalabilme yetisini kaybeder. dönüşünden sonra bir kaç operasyona katılır.62 yılında,sovyet topraklarında gerçekleştirilen bir operasyon sırasında,boss cobra unit'in dağılmasıyla sovyet tarafına dönen the sorrow'la,eski eşiyle karşılaşır.sorrow,eski eşinin operasyonu başarıyla tamamlayabilmesi için bir fedakarlık yapar ve boss'un kendisini öldürmesine izin verir.bu operasyondan kısa bir süre sonra the philosophers boss'a çok önemli bir görev verir: the philosopher's legacy'yi sovyetler'in elinden alıp getirmek.bunun üzerine the boss, cobra unit'i tekrar toplar ve sovyetler'e amerika'ya ihanet ediyormuş rolü altında sığınır.bu başarılı oyundan kısa süre sonra,pek hesapta olmayan bir şey gerçekleşir.boss ve ekibini kabul eden colonel volgin,boss'un ülkeye soktuğu amerikan yapımı portatif nükleer başlığı, önemli bir askeri dizayn bürosu üzerinde kullanır.bu olaylar yaşanırken,aynı esnada geleceğin big boss'ı naked snake tarafından gerçekleştirilen bir başka amerikan operasyonu da sürdüğünden,ruslar'ın civarda uçan bir amerikan uçağını görmeleri zor olmaz.kısa süre önce annesi gibi sevdiği eğitmeniyle acı bir şekilde karşılaşmış olan snake,the boss'ın ne diye ülkesine ihanet ediyor oluşunun sebeplerini çaresizce kafasında araştırarak bölgeden güç bela kurtarılır.fakat olan olmuştur,ruslar'ın bakışları anında amerika'ya dönmüş ve nükleer bir kriz patlak vermiştir.ama amerika'nın cevabı hazırdır:"olanların bizimle bir alakası yoktur,the boss kod adlı hain bir askerimiz tarafından gerçekleştirilmiştir olanlar."bu cevap üzerine khrushchev, başkan johnson'dan çok basit ve kesin bir talepte bulunur:"madem öyle; gelin ve bu pisliğinizi ortadan kaldırarak masumiyetinizi kanıtlayın.yoksa iyi olmaz..." naked snake'i yepyeni bir görev beklemektedir.the boss ise olanlardan haberdar olmuş,hala ülkesinin kendisine verdiği görev doğrultusunda yararlı olabilmek için hareket etmektedir.ülkesine olan sevgisinden bir şey kaybetmemiş olan boss,bir süre sonra oğlu gibi sevdiği öğrencisi naked snake'le karşılaşır.ikisi arasında geçen çetin bir mücadele boss'un yenilgisiyle sonlanır.boss son nefesinden önce öğrencisine tüm olup bitenleri,aslında masum olduğunu,ülkesini hala canından çok sevdiğini anlatır ve bu konuşmasının sonunda öğrencisine son emrini verir: "tetiği çek." snake bu isteği,yoğun bir duygu karmaşası içinde büyük bir zorlukla gerçekleştirir.görev tamamlanmıştır.geri döndüğünde snake'e bizzat başkan tarafından big boss ünvanı verilir.ülkesini canından çok seven boss ise kayıtlara "ülkenin gördüğü en büyük hain" olarak geçer. --- spoiler ---
lock stock and two smoking barrels'da fertilizer taşıyan elemanın şaplağı yemesinden sonra başlar. 1-2 get down
ilk olarak 1973 yilinda, donemin blaxploitation filmlerinden black ceasar filminde duyululur. filmin muzikleri james brown imzalidir ve iclerinden ozellikle de the boss sonrasinda hip hop gelistikce, bircok hip hop mc 'si veya dj'i tarafindan samplelamis hali ile baska isimler altinda karsimiza cikar.
james brown ustanın unutulmaz the boss parçasının ünlü blaxploitation filmi black ceasar'ın cool görüntüleri eşliğinde bir sunumu için buradan buyuranzk: http://www.youtube.com/watch?v=bix1hz3av4s
(bkz: ross the boss)
