eric rohmerin moral tales'ini olusturan alti filmden ilki.hergun gittigi boulangeriede kocaman kurabiyeleri agzina tikistirmadan evvel kagidini kaldirima atmasi dikkati ceken adamin sokakta surekli karsilastigi slyvie ile boulangeriede calisan jaqueline arasinda kalmasini ilginc bir sekilde sunan film.
eric rohmer'in, barbet schroeder'le üç beş kuruşla çektikleri işbu filmde kamera arkasında bruno barbey'in olması sinemaseverler için bambaşka bir mutluluk kaynağıdır. yıllar sonra; rohmer, schroeder'le 2006'da six moral tales üzerine laflarken, barbey'i "soyadı senin adına benzeyen sonra dünyaca ünlü fotoğrafçı olan adam" olarak anmıştır.
