jane campion'un yazıp yönettiği 93 yapımı film. unutulmaz sahnelerle dolu. dün gece 2 kez daha izledikten sonra favorilerim listesinde ilk sıraya oturdu... holly hunter bile mükemmel..
1993 yapımı başrolünü holly hunter'ın oynadığı, yönetmenliğini jane campion'un yaptığı kadınların duygularını sömüren film
muziklerini micheal nyman in yaptigi , guneydogu asya adalarinda gecen bir film. harvey keitel ve sam neil in rollerine en yakistigi film. micheal nyman in simdiye kadar yaptigi en iyi soundtrack dir.
turkiye'de 1994 yili baharinda gosterime girmisti.
(bkz: the piano has been drinking)
harika bir soundtrack'e sahip duygular uzerine bir manifesto cikartan film. holly hunter'in mukemmel oyunculugu ile karakteri beynimize kazidigi yapit.
(bkz: the piano soundtrack)
(bkz: piyanizm)
"piyano,kültürel çarpışmanın ,ürkütücü yabancı bir doğada önemsiz bir aile yaşamına teslim edilişinin, ada'nın sesinin bir kez daha bastırılışının canlı bir ikonudur" harvey greenberg ve hatta (bkz: ruken öztürk)
(bkz: jane campion)'un başrol oyuncularına oscar kazandıran filmi. sağır bir kadın ve öylesine bir adamın aşkı...
harvey keitel'in parmaginin ucuyla holly hunter'in delik corabindan tenine dokunmasi belki de film tarihinin icinde ciplaklik olmayan en erotik sahnesidir.
saglam psıkanaliz okumaları olan bir filmdir. örneğin sudaki intihar sahnesi ana rahmine dönüş the real ile yüzleşme ve tekrar doğum. parmak kesilme sahnesi bariz bir hadım, kadının adam üzerindeki iktidarının (adamın iktidarsızlıgından kaynaklanan) kopması
cok guzel bir filmdir ama cok guzel demek bile yetersiz kalir, oyunculuklar muhtesemdir. bedenin, sessizligin, esyalarin kullanimi cok iyidir. holly hunter leziz bir insandir.
bu filmde akilda kalacak olan birçok sahne vardir. benim fikrimi soracak olursaniz ise piano biçimli masanin gösterildigi sahnedir...
enigmatik bir filmdir, ozeldir.
harvey keitel'i ciplak gorebildiginiz film.
tarafımdan çok beğenilen bir filmidr. cannes da ödül almıştır. harvey keitel yine muhteşemdir. erotizmin dozunun çok iyi ayarlandığı bir filmidr. fakat her şeye rağmen filme gelen haklı da sayılabilecek eleştrilerde göz ardı edilmemeli the piano'dan bahsederken: ilk olarak aborjinlerin hepsi sarhoş ve ne yaptığını bilmez insanlar olarak gösterilmiştir bu filmde. ayrıca, yerli çalışanların aşşağlanması ve kötü muamelesi sanki doğrulanıyormuşcasına dikkatli izlemedikten sonra farkedemiyeceğiniz şekilde altan alta verilmiştir. tesadüfe bakın ki, filmin çekildiği sırada da avustralya'da yerlilerin düzeni bozdukları ve sivil hayata uyum gösteremedikleri gerekçesiyle şehir merkezlerine girişlerinin yasaklanması ve ya sınırlandırılması tartışmaları dönüyordu. diğer yandan, harvey keitel'in holy hunter'in kaçmış siyah çorabındaki o küçücük ten parçasını büyük bir hazla okaşamsı, beyaz tenin kutsanmasını düşündürmektedir. ayrıca, holy hunter contrast oluşturacak şekilde bembeyaz hatta ölü beyazı tene sahip bir insan evladıdır yine filmde. sonuç olarak, filmin ve jane campion'un ırkçı bir bakış açısına da sahip olduğu söylenegelmiştir her ne kadar filmin ana teması bunun üzerine kurulmuş olmasa bile.
film ayrıca yabana salınmış anne kız ikilisinin ayakta kalma mücadelesini anlatmaktadır (bkz: chocolat). asıl mesele şu erkek mi yoksa bu erkek mi değil "şimdiye kadar ki sorunların kaynağı hep erkeklerdi acaba yeni bir erkek sorunuma çare olur mu" dur. her ne kadar harvey keitel ben senin bildiğin erkeklerden değilim diye çırpınsa da campion filmin sonunu açık bırakmıştır ve ada filmin sonunda dur biraz takılayım ben bakalım bunu sonu da diğerleri gibi mi olacak demektedir. velhasıl mutlu aşk olmadığı gibi erkekliğinden sıyrılabilmiş erkek bulmakta pek bir zordur.
harvey keitel'in holly hunter'in kaçan siyah çoraptan gözüken tenine dokunması, bunuel'in altın çağ filmindeki kadının bir heykelin ayak parmağını ağzına alıp emmesi sahnesine benzer. ilki st.augustine'nin "ruha varana dek tensel, ete varana dek ruhsal..." sözünü anımsatır. ikincisi ise açık, apaçık bir cinselliktir ki içinde bunuel'ci bir aşkınlığı taşıyan yabanilik de cabası...
bi de bu isimde, 2.22'lik animasyon biçiminde kısa bir film vardır. (bkz: http://www.aidangibbons.com/) adresinden indirilip izlenebilir. güzeldir.
holly hunter'ın oynadığı ve oyunculuğu ile oskar aldığı muhteşem bir film. (bkz: piano/@biber)
şahane müziklerini, ince ince her noktasını anımsayacak kadar dinlemiş, nasılsa bunun bir soundtrack albümü olduğunun bilincinde değilken, bu akşam şans eseri izleme şansı bulduğum filmdir. besteler şahanedir, film de çok iyi. bilmiyorum, neden benim müziklerini biliyor olmam mı ama, bazı sahnelerde müzik, filmin önüne geçmiş gibi geldi bana. ama şahane bir film. benim için en etkileyici sahneyse pianonun denize atıldığı sahnedir, çok anlamlıdır. aşkın çok ince ve çok kaba hallerini sorgulayışı, bunun için kullandığı detaylar... çok anlamlı bir film, hem nicelik hem nitelik babında.
pj'in 'nobody's listening' sayiklalamalariyla can yaktigi, gercek olamayacak kadar guzel white chalk sarkisi...
holly hunter'e oskar kazandırmış muhteşem bir filmin adı. hayatımda uzun yıllar önce bir kez izlediğim ama her sahnesini hala aynı etkileyicilikte hatırladığım bir film. --- spoiler --- dilsiz olan bir kadın iç dünyasını piyano ile dile getirir. iç dünyasındaki hüznü, mutsuzluğu, çırpınışları piyanoyla anlatır. parmaklarının tuşlara dokunuşu inanılmaz etkileyicidir. bir gün hayata tutunduğu parmaklarını da keserler. deniz kenarında piyano çalması, dalgaların sesi ile piyanonun sesinin birleşmesi, bir de denize düştüğü sahne unutulmazdır. kadın denizde dibe doğru ilerlerken yaşamla ölüm arasında bir seçim yapar. --- spoiler --- bana bazı insanların doğuştan şanssızlıklarla doğduğunu ve ne ilginçtir ki bu insanların diğerlerine oranla hayata çok daha sıkı tutunduklarını gösteren filmdir.
hayatımda izlediğim en güzel yabancı film olarak kalacak gibi görünüyor, bunca yıl daha iyi bir film izlemedim.
1994 baharında çocuk olmamdan mütevellit ancak 2 sene önce, istanbul film festivali kapsamında emek sinemasında bizzat jane campion ve harvey keitelin katılımıyla izleme şansı bulduğum film. o havadan mıdır nedir, hep çok özel kalmıştır aklımda. fotoğraf gibi sahneleri, yormayan sessizliği, piyanosu ve holly hunter'ıyla her türlü övgüyü, ödülü hakeder bu güzel film zannımca.
holly hunter ve şimdilerde x-men'de rouge olarak izlediğimiz anna paquin'in oyunculuklarıyla sürüklediği, michael nyman'ın müzikleriyle insanları etkilediği jane campion'ın 1993 tarihli etkileyici filmi. --- spoiler --- ada'yı gemiye götüren sandal aşırı ağırlıktan dolayı batacaktır. ada'nın hayatındaki en önemli şey olan piyano ağırlık yarattığı için atılmaya karar verilir. ada piyano atılırken ayağını piyanoyla birlikte sürüklenene halata takar ve o da denizin derinliklerine doğru gider. görüp görülebilecek en güzel intihara teşebbüs sahnelerinden biridir. --- spoiler ---
sozleri asagidaki gibi olan, yeni albumle degisen pj harvey muziginin en nadide eseri. sadece sonundaki cigirmalar icin bile dinlenebilir. ozlenen kimse olmadigi anlarda bile insanin icine dokunuyor yahu. hit her with a hammer teeth smashed in red tongues twitching look inside a skeleton my fingers sting where i feel your fingers have been ghostly fingers moving my limbs oh god i miss you daddy’s in the corner rattling his keys mummy’s in the doorway trying to leave nobody’s listening oh god i miss you
harkulade müzikleri olan bir film(miş), filmmiş diyorum çünkü filmi izlemeden müziklerini dinlemiş bulundum hatırlattıkları dolayısıyla da şu sıralar sürekli dinliyorum. sanırım sırf bu müzikler yüzünden tekrar piyano çalmaya başlayacağım*.
yeni zelandalı yönetmen jane campion’un duyarlı bakış açısıyla çekilmiş, defalarca izlenebilecek romantik filmi. campion, duygusal öğeleri son derece vurucu bir şekilde, ama duygusal sömürü yapmadan izleyiciye ulaştırıyor. yarattığı bu atmosfer, sadece birbirinden etkili manzara çekimlerinde değil, michael nyman’ın müziğinde ve oyuncuların ifadelerinde bile hissediliyor. bu özelliği, belki de filmi diğer romantik addedilen, vıcık vıcıklık hissinin yüksek dozda verildiği, mendil tüketimine katkıda bulunan filmlerden ayırıyor. ayrıca, filmdeki minimum diyaloga rağmen, karakterlerin birbirleriyle olan ilişkilerinin dantel gibi işlenmesi sanırım campion’un diğer bir başarısı. bunca başarılı yönüyle yere göğe koyamadığım bu filmde, maorilerin ırkçı bir bakışla yansıtıldığını düşünenlere hak vermekte zorlandım. hassasiyetler ile yaklaşılacak olursa, pek çok diş hekiminin filmlerdeki sadist dişçi imajından dolayı sarsılması gerekiyor.zaten benzer şekilde, filmlerde yahudilere yüklenen pozitif özellikler de ırkçılığın ses çıkartılmayan başka bir yönü… hayatlarında ilk kez piyano gören maorilerin piyanonun başına geçince chopin polonezler çalmasını kimse beklemez. onlar maori değil de, hayatında ilk defa piyano gören anadolu köylüsü ya da madagaskarlı din adamı olsaydı bile değişen bir şey olmayacaktı. maorilerin toplumda üstlendikleri roller yüzünden böyle bir ırkçılık tartışması varsa, onu da benzer bir şekilde değerlendirmeyi tercih ediyorum. zaten yeni zelandalı campion da genç yaşta ülkesinden ayrıldığı için “maori hassasiyetini” tam olarak hesaba katmamış filmi çekerken belki de. ayrıca filmdeki en düz adam bir maori değil. hatta filmin en derin adamı yüzünü yerliler gibi boyayan ve maorilerle iyi bir iletişim kurabilen harvey keitel… bu saçma ırkçılık düşüncüleriyle kafanızı bulandırmayıp, filmin her dakikasını içinize çekmeniz ve campion kadar michael nyman’ı da unutmamanız gerekiyor: (bkz: the heart asks the pleasure first) http://www.youtube.com/…0dps-ehl-fe&feature=related
şimdilerin true blood yıldızı anna paquin buradaki rolüyle oscar kazanıp, bu ödülü alan ikinci en genç oyuncu olmuştur. ödül töreninde üstüste yutkunup susup kalması ayrı bir şirindir.
the naked manin çıkış noktası olan film.
harikulade bir pj harvey ağıtıdır aslında. 2007 white chalk albümünde yer alır. 'oh god i miss you...' haykırışları bitirir insanı. bitirir...
baş parmak, işaret parmak, orta parmak, yüzük parmak ve serçe parmağın yer değiştirmesiyle 26 harf ingiliz alfabesini şakır şakır konuşan bir kadının çoksesli hikayesi.
jane campion'ın mükemmel filmidir.bir diğeri için (bkz: bright star)
öncelikle (bkz: art by itself is masturbation). jane campion'ın yönetmenliğinde ki bu film 11 yaşındaki anna paquin’in oscar almasını sağlamıştır 1994 yılında. --- spoiler --- gerçekten beni son derece etkiledi, sonunu campion’ın açık bıraktığını düşünerek ada’nın öldüğü anda bitirdim kendim için filmi. devamında gelen metal parmak ve yeni hayat hayaldi bana göre. sessizliğin hayali... issız kumsalda ki piyano, bir çorap deliğinden okşanan bacak ve okyanusun dibini boylayan piyanoya bağlı bir bacak her filmde kolay kolay görebileceğimiz türden şeyler değil. sanırım the piano benim için biraz ‘bir film izledim ve hayatım değişti’ filmi. çünkü o kadar ince dokunmuş ki, her şey o kadar özenli ve farklı ki. bu farklılığı hissettirebilecek türde filmler ihtiyacım olan. gerek mavi sakalın canlandırıldığı tiyatro sahnesi, gerekse harvey keitel’in yüzünde ki dövmeler. her şey dozunda ve yeterinceydi. bir piyano ve insanın dansı, bir piyano tuşu uğruna feda edilen parmak. --- spoiler --- bu filmi tekrar tekrar izleyip daha çok şey çıkarabileceğimin farkındayım, ama bu filmi izledikten sonra düşündüm ki, neden bu kadar geç kaldım? daha farkında olmadığım ve bu kadar farklı ve özel olan yüzlerce film mi var yoksa…
yabancılık, diğerlik imgelemi üzerinde kadını ve sömürge toprak yeni zelanda'yı paralel bir çizgiye koyar ki; ada'nın tutkularının ve doğasının ortaya çıkışının arka planı tutkulu tropik iklime ve bitki örtüsüne sahip adadır. ne yazık ki birleşik krallık sömürge toprağı uygar biçimde domine edememiştir (çamur ve kaotik doğa sürmektedir, toprağın yerlisi hala uygarlaştırılamamıştır (!) ), aynı şekilde krallığın temsil ettiği beyaz erkek düşüncesi de kadına hükmedemeyecektir. alistair'ın kadına ve toprağına sahip olamayışı (her iki noktada da iletişimsizlik vurguludur, ada'yı anlayamadığı gibi yerlilerin dilini de konuşamaz) sömürgeci bir ingiliz erkeği için ölümcül derecede iktidarsızlıktır. bu iktidasızlık sorunsalını ancak kadını hadım ederek çözümleyebilir ki birebir bir hadım sahnesi gerçekleşmek zorunda kalır. nitekim feminist okuması çok güçlü bir roman izlemiş oldum, çok da başarılı. jane champion ve izlemeye değer kadınları.
piyanosunu ve tınılarını sesinin yerine koyan, onun uğruna her şeyi göze alan bir kadının, ada mcgrath'in öyküsü. filmin birçok sahnesi akılda kalıcıdır da, o piyanonun sahilde öylece bırakılışı/kalışı garip bir hüzün verir insana. zaten ada'nın korku ve öfke dolu bakışlarında da o hüzünü yakalarsınız. uzun uzun sahilde kalan piyanosuna bakar ada... ne de olsa duygularını en iyi ifade eden aracı, "sesini" ardında bırakmıştır. karakterlerinden minik flora çoğu kişi tarafından sevilir, ama tarafımdan feci derecede nefret edilmektedir, ki, anna paquin'den hâlâ hazzetmeyişin nedenidir o minik velet (gerçi oyuncu da en az o karakter kadar sevimsizdir, sevimsiz kalacak gibidir.) filmin müziklerini ise anlatmaya kalksak kelimeler yetmez. michael nyman "soundtrack nedir, bir filme ne katar"ı anlatmıştır sanki her bir melodiyle. filmin senaryosu daha sonra jane campion ve kate pullinger tarafından romanlaştırılmıştır. en az film kadar güzel olan kitap, ülkemizde altın kitaplar yayınevi tarafından yayımlanmıştır.
(bkz: yönetmeninin kadın olduğu belli olan filmler)
kurt cobain'in ölmeden önce izlediği son filmdir.
beni derinden etkileyen, içime işleyen nadir filmlerden biri. ve de anlaşılmaz bir şekilde hiç de popüler olmayan. hayır olsun diye bi derdim yok da bu şaheseri çok az insanın fark etmiş olması şaşırtıcı.
sık karşılaşılan film karakterlerinden annesinin gönlünü yapan veletin tersini barındıran film.
(bkz: leydi sandık orospu çıktı)
çok gariptir ki sonu güzel biter. ya da ben fazla şaşırdım bilemiyorum.
çok iyi bir filmdi. bir kadını en iyi bir kadın anlar dedirtti yönetmen jane campion. hele de en iyi kadın oyuncu oscarını da alan holly hunter aldığı ödülü sonuna kadar haketmiş. dilsiz bir kadın konuşmadan, salt vücut diliyle nasıl anlatılır dosta düşmana göstermiştir. holly hunter'ın kızını oynayan ve x-men serisiyle bildiğimiz anna paquin o küçücük yaşında aldığı en iyi yardımcı kadın oscarını sonuna kadar haketmiş_o küçücük yaşında. film, müzik, görüntü, senaryo senkronizasyonu enfesti. tek eleştirim filmin oryantalist yönünedir. yerliler yine dilsiz, dedikleri, duyguları yok; sadece figürasyon olarak var olabilmişlerdir. robinson crusoe'daki cuma gibi...
