adini hatirlayamadigim bir eblehin her bolumde once dayak yiyip sonra da bay miyagi'den tekrar karate yapmayi ogrendigi film.
bay miagi rolünde ki elemanın oscar a aday gösterildiği film. cilala parlat geyiğiyle hayatımıza yön vermiştir.
daniel san'di cocugun adi. allah bilir bir soyadi da vardi ama ben hatirlamiyorum. ilki guzeldi, ikincisi fena degildi ama artik ucuncude yeterdi.
başrolünde genç yetenek[!] ralph macchio'nun daniel(san) ismiyle rol aldığı ve karateye yetenekli, hırslı bir gencin, bir çok filmin "usta"sımiyagi san (bkz: robert ito)' la sürekli öğrenmek paralelinde ilerleyen ilişkisini; herkese soğuk dawranan, etliye sütlüye karışmayan yalnız kişi miyagi'nin, daniel'i kendi oğlu ya da bonzai'si yerine koyması, daniel'in habire açtığı belalara ses çıkarmaması, ona süper hareketler öğretmesi, habire gündelik işler yaptırarak, teknik öğretmesi çerçevesinde anlatan film. daniel'in, müsabakalara katılıp nüfuzlu karate okulu öğrencilerini dövdükten sonra şampiyün olması, bayırdan bir kız sevmesi, lüks arabalarda bizi özendirerek gezmesi gibi hikayeler barındıran, karate dolu gençlik filmi. asıl oyuncuların bulunduğu 3. seri'den sonra, karate kid 30'a kadar ilerleyen film, o vakit genç nesile, karate ruhu aşılamış, dur ya mahallede beni döwenlere karşı karate'ye gidiim" gazı wermiştir. her bölümünde bir başka kıza vurulan daniel'in maceraları "yeni sevgili"yi kabullenmenin, vurdu kaçtı olmanın seciyesizliğini de genç bünyelere aşılarken, 1. macerasındaki kız herkeste hayranlık uyandırmıştır (bkz: elisabeth shue). yönetmenini merak ettiğim 2. bölüm, japonya'nın dip köylerinde geçen, görselliğin doruğa çıktığı, macera, kurgu, yönetim, ambians olarak en kaliteli bölümdür. sokaklarda satılan, çubuğu el içinde yuwarlandığında “dıbıdıbıdıbı” diye ses çıkaran alet de, bu bölümdeki "dawul hareketi"nin sembolü olarak hafızalarımıza kazınmış, türkiye pazarına girmiştir. yine birinci bölüme dönersek, sağ ayak gösterip sol ayak vurma tekniği de, yüzbinlerce kez, gençler tarafından denenmiş ve dayak yemelerine sebebiyet vermiş olsa da, halen kimi bünyeler tarafından uygulanmakta, daha kötüsü bugün bile espri(!) değeri taşıdığı düşünülerek amerikan filmlerinde, kata kuta hareketleri esnasında tatbik edilmektedir. way be. alien serisini yazmayı tercih ederdim... dur onu da yaziim.
(bkz: karate can)
hasi ile sinek yakalayabilen eleman. bay miyagi bile becerememisti.
94 yilinda "the next karate kid" isminde devami cekilmis olan film. bu filmde bay miyagi ile beraber 1999 yilnda boys dont dry filminde yildizi parlayacak olan hilary swank oynamis ve bizzat karate yapmistir. fimin bir yerinde miyagi kiza dans elbisesi alir, sonra kiz elbiseyi giydikten sonra miyagi'ye gosterir. miyagi kizi elbiseyle cok begenir, hatta oyle begenir ki agzindan sular akar ve bi takim ayip seyler yapacak diye korkarim. neyseki olmaz, yolumuza devam ederiz. (bu aksam disney channelda izledim canim sikildigi icin)
ilk filminde "kid" olan, ikincisinde "boy" olan, ve üçüncüsünde ise artik iyice kart "man" olan ve hayatinda kötek yemekten sebep karate saplantisi olan daniel adli insanin miyagi adli sensei'ye siğinma a$amasinin film $eklinde anlatildigi benzer seneryolar bütünü. davul tekniği, uçan kiliçbaliği kuyruğu vuru$u, aman çaydanlik buhari elimi yakti vuru$u, kapici himmet efendi yeri süpürüyo vuruş gibi gerçek hayatta deneyip de bitaraflarinizi morartip burkabileceğiniz yanli$ örnekler sinsilesi.
(bkz: karate kit)
filmdeki takdir edilmesi gereken noktalardan biri daniel sanin futbol oynamasidir hatta futbol topuyla kiz tavlamasidir (bkz: kiz tavlama teknikleri) ama hep dayak yiyip de gerizekali bir hareketle kupa kazanmasi tam bir denyoluk...
unutulan bir şey varki daniel rakibini kartal vuruşu denen, o zamanlar taklit etmeye çalıştığım bugünse kıçımla güldüğüm bir hareketle, yenmiştir. mantık olarak bir ayağı üzerinde durup kollarını kartal gibi açmak ve akabinde havada kalan ayağın üzerine zıplayıp diğer ayakla rakibin suratına gömçürmekten ibaret bir vuruştur bu. tanıdığım bütün çocuklar bunu yapmaya çalışıyolardı o zamanlar.
daniel san'in birinci filmde yapmis oldugu hareketin adi tobi mae geridir. amac sag gosterip sol vurmak degil ilk once sag ile vurup akabinde sol ile vurmaktir. dengenin saglanmasi icin yerdeki ayagin dizinin biraz kirilmasi gerekmektedir. siyah kusak sinav sorularindan biri dir.
bay miyagi rolüyle pat morita'nın oscar'a aday gösterildiği, robert ito'nun ise aynı karakteri çizgi film uyarlamasında seslendirdiği çocukluk efsanesi.
karate kid'in entrysini girmisim, ama sunlari es gecmisim, netlestirmek soyle dursun gozunuze gozunuze sokmak isterim. 1. bu karate kid'inin o donem basina uygun gordugu sac stili ve bicimine oylesine ozenir, oylesine itibar ederdim ki buyuyunce saca o bicimi vermek icin kendime soz vermis, and icmistim. hayatimda ilk defa kendime verdigim bir sozu tutmadigim bu denli memnunum. ama bu su demek degil, hayatimda sacim hic o sekli almadi. aldi, ben ve icinde bulundugum jenerasyon bu tirtar trasini uzun zaman benimsedik. 80li yillarin foto albumlerinde hala bu utanci yasiyor, yasatiyoruz. netice? ralph macchio ilisikteki linkteki fotolarda da gorulecegi uzere kelermis gitmis. o sac dahi o kadar durmak istememistir. anlayisla karsiliyorum. 2. karate kid rolundeki ralph macchio bahsi gecen filmde 14 yasina henuz yeni girmis intibagini verdiginden, filmdeki "ehliyetini aldigi, araba kullandigi" sahneler inandiriciliktan uzak bir goruntu cizdigini dusundum her zaman. ama bir yandan da hollywood'un balige yeni ermis bir karakteri canlandirmasi icin 25 yasinda bir herifi degil de genc bir aktor'u kullanmasini takdir ettim. lakin az evvel bu filmi yeniden izlerken imdb kurcalayip kac yasinda oldugunu ogrendim. ogrenmez olaydim. ve gordum ki: karate kid denen beberuhi bu filmin cekimi sirasinda !-22-! yasindaymis (filmin dagitim tarihinden bir sene cikararak uyduruyorum, yoksa 84 senesi itibariyle 23 yasinda olmasi lazim). filmi izlemeyenler, ciddi gorus bozukluklari olanlar buna "eee?" diyebilirler. lakin adamin dikkat ediniz filmdeki yasindan dahi kucuk gostermesini (14, tas catlasa 15) gectim, karate kid 2 de (1985) 23, karate kid 3'de (1989) 27 yasinda olmasina ragmen, bahsi gecen her filmlerin ucunde de 14 yasinda gostermesi saskinlik vericidir. sirayla link link, satir satir herifin fotolarini koyuyorum, takdiri size birakiyorum. http://www.impawards.com/…84/posters/karate_kid.jpg (22 yasindaykene) http://nebrot.tripod.com/ralphkid.jpeg (23 yasindaykene) http://www.alyon.org/…hes_cinema/k/karate_kid_3.jpg (30 una merdiven dayamiskene) sonuc: birilerine "ay cok genc gosteriyorsun" demeden once akliniza bu herif gelsin. dusunun. bonus: her ne kadar balige ermesi 10 sene gecikmeyle olmussa da ralph genc yasta cokmus gitmis. http://www.imdb.com/…lery&path_key=macchio,%20ralph
ilk filmde miyagi'nin velete öğrettiği teknik, okinawan crane tekniği diye geçiyor orjinalinde. http://www.fast-rewind.com/kkid/beach5.htm http://www.fast-rewind.com/kkid/tourm3.htm
(bkz: cilala parlat)
sinemada izlerken sonunda hüngür hüngür ağladığım tek film. (bkz: çocuk işte)
oturup kitabını da okuduğum filmdi. bir de "vaay, aynı filmdeki gibi" deme gafletini gösterdim. lan tabi filmdeki gibi düdük, kitap filme baka baka yazılmış, tööbe yarappim...
tek kanal trt zamaninda yayinlanmisti bu film tvde (ya da bizde sadece tek kanal cekiyodu bilemiycem). o zamanlar öyle haftada 25 karate filmi oynamiyo tvde...eee serde cüneyt arkinlik ta var... bu filmin gösterilecegini gazeteden ögrendik biz abimle...dedik ki "vay anasini, trt de karate filmi" (oooowwww wwwaaaaawwww yeeaahhh beeybiii)...kacirmayalim..! bekledik günlerce...resmen saatleri saydik aminakoyiim; asik sevgiliyi, hasta doktoru, gece sabahi bekler gibi... oturduk tv karsisina...neyse uzatmiyim (yarismaci arkadaslarin hakkini yemek istemem), basladi bu film... bi oglan var..yumurta gibi bisii, tüy yok serefsizim...eee dedik "kid" diyo olm, at hirsizi olcak degil ya!! ama bu iste bi yanlislik var, cünkü bu tüysüz oglan orta mali gibi, samar oglani gibi gelenden gidenden bi ayari aliyo, dayagin bini bi para...dedik ögrencek tabi abicim...simdi skcek onlarin hepsinin sülalesini...bi japon amca cikti, hah dedik aha budur...cilala-parlat derken göya karate ögrendi bu kid. simdi dedik brucli olcak serefsizim, ebesini skcek los angelesin, gelene 5 gidene 5...ama olmadi bi türlü...bi turnuvaya katildi, turnuva boyu dayak yedi yawsak...ama ne dayak... kolunu bacagini kirdilar serefsizin...biz hala abimle olaya pozitif yaklasiyoz, simdi atliycak ebelerine..yakindir yani...bekle allah bekle, tik yok... finale kadar puan hesabi geldi bu tüysüz, oysa ki biz eze eze yenmeye alismis bi milletin cocuklariyiz kardesim, bruclilerin, vandaymlarin nesilleriyiz...cikti finale, rakip bunu ezdi serefsizim, silkeledi, bi skmedigi kaldi...ama ne oldu bizim puana oynayan tüysüz pezevenk son anda bi kartal vurusumu sahin ucusumu ne skimse bisii yapti..tak puani aldi, koydu cocugu... herkes sevindi, biz sevinmedik abimle... öteki cocugun hakkiydi..! gittik odamiza kartal vurusunu denedik efendi gibi...
serinin ilk filminde esas kız olarak gördüğümüz elisabeth shue, back to the futureserisinin 2. ve 3. filmlerinde gördüğümüz esas kızın ( ki kendisi jennifer ) ta kendisidir.ayrıca yıllar sonra karşımıza * the saint ve * hollow manfilmleriyle çıkmıştır.
bir bölümünde bay miyagi, önündeki kiremitleri * kırmak üzere olan daniel san'a "gücü orada değil, burada toplayacaksın" demişti. (orada dediği yer elinin kenarı, burada dediği yer ise alnının ortası idi.) daniel san için çok önemli bir vuruştu bu, zira hoşlandığı hanım kızdan tut, rakibi olan ve manitasına bir fiil yazılan elemana kadar herkes o an başarıp başaramayacağını merak etmekteydi. velhasıl kelam aldığı nasihatı iyi değerlendiren çekirge vurduğu gibi ortalığı dağıtmıştı. bu vuruşun sırrı ne olabilirdi? "orada değil burada toplayacaksın.. " evet, orada değil burada toplayan herkes bu vuruşu yapabilirdi. bir süre evde cilala parlat antremanları yapıldı. sonra hemen sokağa çıkılıp tahtalar üst üste dizildi.. güç aynen söylendiği gibi orada değil burada toplanmıştı.. güç bende idi artık. birkaç deneme sonra beceremeyince, bu olayı daniel san'ın dilber gazına gelerek becerdiğini anladım. yoksa yeminle ben de gücü aynen orada toplamıştım.
bu filmin finalinde danyel san'ın kötü çocuğun eline verdiği tekniğin adı kartal tekniği değil, turna tekniğidir. zamanında ortaokul sıralarının üzerinden birbirimize uygulardık ama geçti o yıllar tabi...
şimdi bi danyal var, okuyor(eski sisteme göre orta 2). okulda güzel bir kıza halleniyor. gel gör ki kızın yavuklusu okulun artizi bi sarı kafa; haftada 3 gün karate kursuna gidiyor, çetesi var, babası zengin... danyal meramını belli edince sarı kafa danyal'ı çiziyor. danyal akıllanmıyor, gene çiziyor. bu süreç işliyor. bu arada danyal'ın sopa duyarlılığı giderek azalıyor ama sarı kafa ve arkadaşları bu konuda hoşgörülü davranıyor, her gün bir araba dayağı danyal'a çok görmüyor. sonra mikail'i görüyor danyal-ya da mikail onu görüyor-. mikail oturma iznini daha yeni almış, doğru dürüst geliri yok. çöp evde yaşıyor. bu danyal bilemediği bi nedenden kendisine yavşamaya başlayınca, mikail bunu torbacı yapıyor. miko evde yetiştiriyor, danyal'ı yolluyor*. bu yetmiyor, yetimi yan sanayide de kullanıyor. evi boyatıyor, temizletiyor, arabalarını yıkatıyor(bu arada mikail çalıntı araba işinde), ayakkaplarnı parlattırıyor, yer bezi olarak kullanıyor... sonra mikail vicdan azabı duyuyor, danyal'a borçlu hissediyor kendini. japon atasözleri ve deyimler kitabının tamamına yakınını ve baba filminden öğrendiği birkaç sözü danyal'a aynen satıyor. üstüne bir de araba hibe ediyor. danyal aldığı gazla-ve iç ettiği tozla- önüne geleni dövüyor. sarı kafayı, arkadaşlarını... kız arkadaşı ve annesi de dahil olmak üzere herkesi elden geçiriyor. sonra şehri terkediyor, x eyaletin bi kazasında yeni bir hayat kuruyor. onu bunu dövmek kişisel tatmin getirse de karın doyurmuyor, hacı sarah - musa flaşbekoğlu endüstri meslek lisesinde hademelik yapmaya başlıyor*. neden sonra günün birinde kahvede otururken "hayatın anlamı kavgada döğüşte değilmiş bilader" diyip kendini okumaya adıyor. okuyor da okuyor, kütüphaneden çıkmıyor. canı sıkılınca birini dövüyor geliyor, gene okuyor. sonra bu larousse ciltlerini yazıyor işte*. annem kupon biriktirip ansiklopedileri alıyor. ansiklopedi eve girende bağırmaya başlıyorum abime "bunlar beniiieeaammm" deyi. yetmiyor, açıyorum kolları iki yana, tam çenesinin altına ayak aparkatını koyacakken abim burnumu tutup çeviriyor, yerde kıvranıyorum. danyal'ın ruhu ansiklopedide yaşıyor.
(bkz: fight for your honor)
"kin ve öfke, önce onu duyana zarar verir."
erkekler kartal vurusunu denerken kizlar da "danyel" hayaller kurardi ve fakat kartal vurusunu da denemekten cekinmeden (danyel bana cikma teklif etse, beraber herkesi dovsek) (bkz: 80lerde cocuk olmak)
will smith prodüktörlüğünde yeniden çekilecek film. danielsan'ı da oğlu jaden smith oynayacakmış.2009'da çekimlere başlanması beklenleniyor.
bunun gaz şarkısı için (bkz: you're the best around)
yeni versiyonunda mr miyagi'yi canlandırması için jackie chan ile müzakerelerin devam ettiği film.
gereksiz bir yeniden çevrim kurbanı olmak üzere olan film. yeni versiyonunda jaden smith'in oynayacak olması nedeniyle dandik çocuk ninja filmleri ayarında bir şey olabilir.
yapılan dövüşler hiç bir karate stiline uymaz bu filmde. ayrıca müsabakalar resmen full contact. karate bu şakaya gelmez, o vuruşlardan birini hakiki olarak yiyen insan iflah olmaz. yani bu derece atmasyon bir filmdir. yine de ufakken ayıla bayıla izlemiş, turna tekniği gibi osuruk şeyleri* deneyip kıçımızı başımızı kırmıştık.
"her yerde felsefe"sine kanarak yatak çarşafını düzeltirken kendime tüm hayatım böyle disiplinli tavrını bana aşılamış film. babamın "oğlum yat artık" lafıyla dalaman'ın göbeğinde olduğumu anlamam pek zaman almadı tabi.
mıntıka yaparak yeni dövüş teknikleri öğrenen eleman. türk ordusunun, asker yetiştirmede miyagi san'ın tekniklerini örnek almasını sağlayan kişi.
(bkz: kung fu kid)
yeni versiyonunun trailer in da fort minor in remember the name adli sarkisinin kullanildigi film.
an itibariyle danielsan ve miyagi diğer oğlana meydan okumuş, miyagi de denyılı karate turnuvasına kadar hazır etmek üzere kafalamıştır. bu denyıln karate kid'e dönüşümünün de ilk adımını teşkil etmesi bakımından 80lerin yorrako ama çocukken severek izlenen filmleri otoritelerince seri için bir kilometretaşı kabul edilmektedir.
daniel san'a* aşık olmam hasebiyle sürekli izlerdim bu seriyi. zamanla daniel san'a olan aşkım, karateye olan aşkla birleşti ve hemen bir karate kursuna başlamaya karar verdim. yaş 11, suratta kocaman bir burun, saçlar belde ve salık. çekik gözlü, bay miyagi isimli bir hoca beklerken, artizin önde gideni bayrak tutanı bir denyo hocayla karşılaştım. ama olsun dedim. parlatır cilalarım, kayık tepelerinden bir ayak havada durup, öteki ayakla dan diye gömerim karşıdakine. (şunun gibi http://image3.examiner.com/…macchio-billy-zabka.jpg) "çok çalışırsam eğer, dev gibi adamları bile 1-2 teknikle deviririm" dedim. ama amacım dövüşmek şiddet falan değil, sadece kendimi savunmak. bay miyagi öyle isterdi. hoca önce bana, kendi dükkanından kıyafet almamı söyledi, gittim dükkana. siyah kuşakla başlayacağımı sanıyordum ama zamanla geliniyormuş oraya. üzüldüm. "peki bant?" diye sordum. "ne bantı?" dedi. tarif ettim; "hani karateci çocuk takıyo ya?" (şöyle http://www.starzlife.com/…ds/2009/01/karate_kid.jpg) "yaaa bi git allasen" der gibi baktı hoca suratıma, yine de yılmadım. salona gittik birlikte. langır lungur daldım ben tabi içeri. çat! ensemde hocanın şaplağı. meğer girerken önce ayakkabılar çıkacakmış, sonra sağdaki türk bayrağına selam verecekmişiz "os" diye, sonra da sağdaki kyokushin kaikan amcanın resmine (http://www.timarukyokushin.co.nz/…p/1/mas_oyama.jpg) "oley" dedim, salonda bir çikimokonun resmi. miyaginin yokluğundan içime düşen tasa azalmış motivasyonumsa artmıştı. salonda bir sürü tip, kata çiziyorlar*. "eçç" diyo hoca, bunlar sol eli yumruk yapıp öne doğru savururken "hhhhh" diye bağırıyo, "ni" diyo hoca diğer yumruk geliyo, "san" diyo hoca, kol dirsekten bükülerek 180 dereceyle yukarı, başın üzerine doğru kalkıyor. sonradan öğrendim adı "uçuke" gibi bişey hareketin. bi bu bi de aşibarayı sevmiştim zaten. heyecanım doruktaydı. hadi dedim, başlayalım bonzai kırpmaya, çitleri boyamaya, araba parlatıp cilalamaya. yerimde duramıyordum. tek hayalimse bi gün daniel sanla müsabakaya çıkmak ve bi tane gömüp devirmekti. yapabilirdim, çünkü bütün bildiklerini ben de biliyordum. sonra onu yerden kaldıracaktım centilmence, o da bana aşık olacaktı falan. derken hoca, "yat şınav çek" dedi. "nasıl olur?" dedim, "ne şınavı?". "hem beceremem hem de usulü buysa gidiyom ben". "o zaman komando dansı yapcaksın" dedi. "tamam" dedim "o olur, ismini sevdim hoca". gel gör ki hareketi göstermesiyle birlikte gözlerimden acı dolu yaşlar gelmeye başlamıştı. daha 5 tane yapabilmişken, bildiğin anime karakteri gibi tazyikli gözyaşlarımı sağdan soldan akıtmaya başlamıştım. zamanla alıştım antrenmanlara da. kataları da öğrenmeye başladım ama hala beyaz kuşağım. bi türlü siyah olamıyorum falan. bu renkle hayatta çıkamam danyelsanın karşısına. 4 ayda bir kuşak sınavı varmış. bekleyelim görelim dedik. çalıştım çok, verilenden daha fazlasını öğrendim, çok da yumruk yedim suratıma engin'den. engin bizim yerli danyel. yakışıklı, kahverengi kuşak, benden 2 yaş büyük, daha bıyıkları bile çıkmamış. ona da aşık oldum ama danyel kadar değil. kuşak sınavı geldi çattı. estim gürledim. 4 ay çalıştıktan sonra emeğimin karşılığını alacaktım. anam! o da ne? sarı bildiğin sapsarı bir kuşak. kuşağı görünce ağladım. tamam herkes sarı-turuncu-kırmızı-yeşil diye gidiyor ama onlar spor olsun diye karate yapıyor. bense danyelle uluslararası bir maç yapacaktım, bu olmamıştı. zaten kuşak sınavında çok konuşuyorum diye hoca da zılgıtı basmıştı bana. artık daha fazla gidemezdim o kursa. sümüklerimi çeke çeke uzaklaştım salondan, belimde sapsarı çirkin mi çirkin bi kuşakla. danyelsanı da kalbime gömdüm.
yeni seride adı the karate kid olup, kung fu yapan bir bebeyi göreceğimiz film. ne karateymiş arkadaş, ne ekmek yediler belli değil.
2010 cekimi olan jackie chan ve jaden smith'li versiyonu kanaatimce cok basarili olmus film. konusunun bilindik ve klise olmasina karsin her sahnesi cok guzel kurgulanmis. 140 dakika imis, cikinca farkettim. oyunculuk, kurgu ve gecisler cok muntazam. --- spoiler --- jackie chan sise cekti* "antik cin tedavisi bu" diye dem vurarak. sonra da gittiler karagoz hacivat izlediler. hayirdir insallah... --- spoiler ---
kanada'da en cok izlenilen film olmus, online izledik, izlenimler: spoyler geliyor. --- spoiler --- daha gecen 1984 yapimini izleyip hafizami tazeledigimden, yenisini izleyince farkettim, film birebir taklit, hatta bircok yerde diyaloglar bire bir ayni, will smith de yapimciligi yapmis, tahmin ediyorum fazla zorlanmamislardir filmi yazarken. bir kac yerde modern zaman uyarlamasi var. filmde jaden dayak yedikten sonra miyagimiz resmen bardak cekmesiyle iyilestirdi, koptum gulmekten. cilala parlatin yerini ceketini yere at, uzerine giy , askiya as almis. jacket on- jacket off , yalniz jackie chan oyle bir diyorki sanki jerk off diyor, ali kizimizin yerini pekinli kiz olmus, eski serideki ali kizimizin yerini pek bir ezik ama yetenekli enstruman calan kizla degistirmisler. ulen yillarin miyagisini alkolik yaptiniz ya allah sizi davul etsin, filmin kalani inanilmaz zorlama, sinemaya gitmeye gerek, dvd si duser izlersiniz. ileri sara sara 40dk izleyerek yirttigima mi sevineyim cocuklugumun en guzel filmini boyle kotu bir kurguyla hic etmelerine mi uzuleyim bilemedim. 3/10 --- spoiler ---
fragmanında fort minor'ın (bkz: remember the name) parçasının duyulduğu film.
eski, klasik filmin aynısının tazesi gibi garip bir şey. öyle çok da güzel bir film değil ama jackie chan var. ben sırf o yüzden izledim. jackie chan'in şu dünya'da en sevdiğim 10 insan arasında olduğunu söylemiştim sanırım daha önce.
2010 yapımı olanının seyirlik ama alakasız olması yürek burkan film. --- spoiler --- ya arkadaş, filmin adını neden the karate kid koyuyorsun? lan karate, okinawa adasının unsuru, japon unsuru, sen gidiyosun pekin'de kung fu öğretiyorsun, shao lin tapınağına gidiyorsun ama adı the karate kid oluyor..anlaşılmaz ve anlam verilmez bir durum var burda.. hadi onu geçtik, kung fu da yer alan "yaşam şeklin/hareketlerin kung fu nu belirler" felsefesine tamam da, 5 dakika seyrettirdiğin kobra stilini, chan e " cobra stilini öğrenmek bir ömür sürer" söyletmene rağmen çocuk karaktere nasıl özümsetiyorsun be adam? daha jinga yapamayan çocuğa tek ayak üstündeyken geriden tam dönüşlü tekmeyi nasıl yaptırıyosun? hayır film house of flying daggers veya crouching tiger, hidden dragonun remake i olsa anlarım eyvallah, bunda oturmuyor. abartılı, oldukça abartılı bir film... --- spoiler ---
becerilememiş film. will smith in oğlan meşhur olsun diye çekilmiş sanırım. azcık uğraşsalarmış konu guzel, çok da guzel film yaparlarmış ama velet oynayamıyor, senelerin karate kid i kung-fu kid yapılıyor ve başı ve sonu hariç arada hiçbirşey olmayan bir bomboi film ortaya çıkıyor. bi tek guzel şey var, çocuk dans etmeyi biliyor arkadaş. ben sonunu oyle bağlarlar, dansla kung fu yu azcık karıştırırlar diyordum ama ı ıh, yapmamışlar. daha mı iyi olurdu tartışılır tabi...
http://i49.tinypic.com/2yvmav7.jpg
filmde jackie chan alkolik felan değil onu bi yazalım önce sadece bir kere içki içiyor,içtiğinide görmüyoruz.yani ortada alkolik usta veya drunlen kungfu mevzu yok yanlış anlaşılmasın.neyse dövüş filmlerini seven ama orjinal karate kid'i her zaman yapay bulan ben bu versiyonu beğendim.bu daha inanılır olmuş gibime geldi.abartı felanda yok ama bi rocky4,ipman2,undisputed3 gazı beklemeyin. --- spoiler --- -jackie chan filmdeki adıyla mr.han karısı ve oğlunun ölüm yıldönümünde içki içiyor sadece.bırakında o gün içsin arkadaş. -orjinalde miyagi kötü hocayı dövüyordu diye hatırlıyorum bunda tüm film aynısını bekledim olmadı,sinir oldum. -kötü karate hocası new police story'de ki uyuz polisti.aynı dallama the myth'de chan'ın kafasını koparıyordu.ne var kardeşim bu herifte chan bi dövemedi gitti kaç filmdir? --- spoiler ---
--- spoiler --- dre*'nin son vuruşunda hananısikym diyenler demeyenlerin ağzını burnunu kıracak kadar çoktur lan diyor tekrar birand'a bağlanıyoruz. söz sende birand. --- spoiler ---
sinemada izlediğim ilk filmdi. klişe oldu ama ben de 'sinema sonrası karate yaparak sokakta dolaşan gençler'den bir tanesiydim. (ata demirer'in de dediği gibi "ejder camide") bu sinemada izlediğim ilk filmin çok etkisinde kalmıştım. eve 1 saat mesafedeki sinemadan eve yürürken sürekli karate yaptığımızı sanıyorduk. :) bizim çocukluğumuzda almanya ve japonya moda idi. gerçi şimdi biraz daha ikinci planda kaldılar. şimdi çin moda. bu sebeple 2010 yılında çekilen versiyonu da çin'in kısa bir tanıtım filmi üzerine çekilmiş. kötü mü? hayır. miyagi usta'ya göre bence dünyanın en sempatik insanı olan (ve geçenlerde izlediğim shinjuku incident filminde, sadece kung fu filmlerinde değil dram filmlerinde de başarı ile oynayan) jackie chan çok iyi bir seçim olmuş ve filmdeki rolü de oldukça gerçekçi. açıkçası biz şu anki çocuklara göre daha fazla görsel yokluk içinde yaşadığımız için (aslında bizim nesil daha zengindi ve daha şanslıydı o konulara girmeyelim) karate kid filmi çok mükemmel gelmişti. eğer 2010 yılında çekilen versiyonu da çocukken izleseydim gene o günkü kadar etkilenirdim. 2010 yılında çekilen versiyonu da benim keyifle izlediğim çok güzel bir filmdi. umarım devamı gelir. bir de keşke adı kung fu kid olsaydı. (gerçi film başlarken sanırım kung fu kid yazıyordu) son söz: dişlek orospu çocuğu tipli ukala sıpalar yerine daha bir efendi çinli çocuklar çok hoşuma gitti.
küçükken babamın beni cilala parlat diye karete çalıştırmasına vesile olan dönemin amerikan tarzı karete serisi.
bugün sinemada izlediğim ve beni çocukluğuma götüren film. eski filmle paralellikleri olsa da, yenilikler bir hayli var. ilkini izlememiş olsam, bu filmi yine severdim. dre oğlan hem sevimli hem iyi rol yapıyor, jackie abi desen tamamdır zaten, kemancı kız da sevimli. sonlara doğru yine gaza getirdi karate kung fu yapasamız geldi, sonu bilsek de heyecanlandık taraf tuttuk falan. bunlar güzel şeyler.
hemen söyleyeyim, ilkini izlemedim. ama filmi abimle izlediğimden ve eski filmi izlemiş olan abimin "eskisini geç, bu çok daha hoş olmuş." yorumuyla çok da büyük eksiklik hissetmiyorum. şimdi geçelim asıl kısma; jackie chan'in her yapımı güzel ama bu da ayrı bir güzel olmuş cidden. özellikle jaden smith'in hareketleri, hâl ve tavırları filme acayip eğlence katmış. babası gibi, şimdiden ne olacağı belli. --- spoiler --- özellikle chan abimizin arabayı parçalayıp, ufaklığa "bugün 8 temmuz" dediği sahne ve sonrasında sergilediği performans beni bitirdi yahu. demek ki 'bu adam anca güldürür' nidalarıyla gezinen kişiler önyargılarını bir kenara bırakıp tekrar seyretmeliler bu adamın filmlerini. --- spoiler --- her şeyiyle sevdiğim sonuyla da gülümsediğim çok hoş bir yapım olmuş. ikincisi de 2013'te gelecek gibi gözüküyor. olur da kıyamet kopmazsa, bu ikilinin yeni filmini izlemek için şimdiden sabırsızlanmaya başladım bile...
ilk filmde hem ruh vardı, hem de çocukların yaşı daha büyük olduğundan fantastik hareketler vardı. bu filmde jaden smith'in son vuruş hariç bir enteresanlık yoktu, nitekim o da turna vuruşunun yerini tutmaz bence. ha bu yeni film kötü mü, bence her türlü izlenir. ilk filmi 5 kere falan izlemişimdir, bunu da bir kez izlemiş oldum zarara girmedim. --- spoiler --- bonsai yok filmde, bonsai'siz karate kid mi olur yahu... --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin basinda, ucak ustundeki numara kalkarken b-2460, fakat inerken b-2443. yada solda b-2460 sagda b-2443 yaziyor ama oyle degildir heralde. --- spoiler ---
filmi zilerken belki de sinema salonunda bizden başkasının olamyışının etkisiyle elim kolum bacağım durmadı. her bir vuruşta ellerimi kaldırdım. her bir sinirlenişte hareket çektim ama çook eğlendim. gerçekten çok güzel bir film olmuş.
sinemada seyrettiğim ilk film. çok önemli benim için o yüzden. ilk kez bir kızı mı öpmüştüm sinemada? hayır. ilk kızı daha önce öptüm. ilk kez yalnız mı gitmiştim sinemaya? hayır. teyzemle gitmiştim. köyden gelip şehirde yaptığım ilk aktivite miydi? hayır. gettoda yaşıyoruz ama sonuçta şehre yakın yani. bi otobüs falan. peki neden önemli? ben sinema - televizyon okumaya karar verdim bu film sonrası. film dünyanın en sikik filmi olabilir ama beni o dünyaya sokan ilk filmdi. kocaman bir perdede benim kadar bir veledi seyrettikten sonra sinema okumaya karar verdim. okudum da. bakma şimdi piyasada iş yapamıyoruz. ama olsun. bana bu zevki yaşattığı için çok severim bu filmi. tekrarını ise bilgisayara indirip izledim. yalan yok. ama yine aynı heyecanı duydum. sonunu başından bildiğin bir filmde neden bu kadar heyecanlanırsın? onu hakikaten hiç anlamadım. anlamayacağım da. sonuç belli. kötülerin en iyisi ile kahraman finale kalır. kahramanın başına olmayacak bir şey gelir ve daha da beter duruma düşer. bir kaç geyik muhabbeti döner ve adriaaaaaaaannnnnnnnn!!! bu kadar işte. iyiler daima kazanır. rocky kazanır, karate kid kazanır, ip man kazanır. ama heyecan nedense yaşı artık otuza yaklaşmış olan bu tayfanın erkeklerinde baki kalır. film çok mu önemliydi sinema tarihi açısından? asla. ilki de bi boka benzemiyordu, sonradan çevrimi de. jaden smith tatlı çocuk. hepsi o. peki sikimde mi bu? asla. bana sinema okuma keyfini yaşattıktan sonra ajdar oynasın, bruce lee'yi dövsün 3. raunt. adını da mint mint karate kid koysunlar. seyretmeyen s7evin ibnedir. ps: ibne mecazi anlamda kullanılmıştır. kadın sevgilim var benim.
ben filmi yedi yaşındaki oğlumla seyrettim. gerçi onun yaşı benim ilk karate kid'i seyrettiğim yaşımdan küçük ama olsun. ben jackie chan'ı beğendim, bir karakter rolünün de hakkını verebileceğini sevinerek gördüm. çin tanıtım filmi gibi olmuş ama dış mekan çekimlerini beğendim. ilk filmin izlerini takip etmesi nedeniyle hafızamın bir 26 sene önceye, bir bugüne zıplaması çok hoşuma gitti. oğlan karate sahnelerini çok beğendi, ( yanlız karate ile kung fu birbirine karıştı kafasında, ilerde ayıracağız artık.) hele kobra duruşunu çok sevdi. evde onu yapıyor devamlı. son sahnedeki harekete "babaaaaa, kızın hareketine bak, müthişti" diye bağırdı. evde o hareketi yapmaya çalışmasına izin yok, sokakta bulmadık onu. filmi seyrettiği günden beri benimle karate yapıyor. biri şunu durdursun. yani çok güzeldi bir sonraki nesille seyretmek, tavsiye ederim. evet maalesef hala dre'nin kız olmadığını kabul ettirebilmiş değilim oğluma.
afişinde ve filmin açılışında jaden smith'i jackie chan'den önce yazarak daha baştan sinirimi zıplatmış film. baba parasıyla film yaparsan böyle oluyor demek ki! south park bölümüne de benziyor sapık küçük çocuklarla. --- spoiler --- - film, gora'da cem yılmaz'ın zeytinburnu ahalisinden birini japon sanmasına benzer bir espriyle başlıyor. küçük oğlan, allahın detroit'lisiyle çince konuşmaya çalışınca hafif bir tebessüm oluşuyor dudaklarda. - filmin devamında anlıyoruz ki zenci erkek merakı dünyanın her yerinde var. fıstık gibi olacağı bugünden belli çinli kızımız, daha 10 dakikadır tanıdığı çocuğa "saçını okşiim mi" diyip bizleri şaşırtıyor. - kung fu hocasının şişeyle tedavi sahnesi bana tacizci üfürükçüleri hatırlattı. çekim tekniği de aynı. acaba kesilen sahnelerde neler var :p - salak hocamız ve şapşal öğrencisi, hazırlık maçı bile yapmadan lige başlayan takımlar gibi, şıppadanak turnuvaya giriyorlar kafadan. ne saçma! - ve tabii ki nihayetinde temiz amerikalı, kötü kalpli çinli'yi yeniyor. ohh ne ala! hem de çin'de ve çin sporuyla. --- spoiler --- herşey tamam da... filmin başında, yancı kontenjanından görünüp bizim ufaklık dayak yiyince kaybolan sarı piçe ne oldu acaba? şerefiz! sanki finalde yine mi gördüm ne?
genel yorumların aksine 2010 versiyonunu oldukça beğendiğim film. jaden smith başarılı bir iş çıkarmış. hem fiziken role çok uygun, hem de oyunculuğu umut vadediyor. film de genel olarak eski filmin havasını bozmamış. jackie chan'in de aksiyon/komedi oyunculuğundan sıyrılıp ruhen yaralı bir karakter oynaması hoş olmuş.
2010 yapımında, jaden smith gibi dünya tatlısı bi veledin oynadığı film.
jackie chan 'in dövüş bilmesi dışında hareketleri ile tam turk modeli tamirciyi canlandırdığı film. bolca klişe içersede güzel film olmuş. gel gör ki; --- spoiler --- ben en çok o dağda kobra ile takılan hatuna üzüldüm. turnuva maçlarını izlediyse eminim o dağdan kendini aşağı atmıştır. sen git meditasyondu, odaklanmaydı, dengeydi derken kobra stilini öğrenmek için bir ömür ver; elin veledi gelip iki gün ceket asıp, yenilmezlik suyuna kafasını soktu diye finalde kobra stili ile rakibi yere sersin. oldu paşam başka --- spoiler ---
rakibe saygı, dostluk, kardeşlik ve daha niceleri... öyle bir film işte. zaman kaybı değil ama izlesen de "vay be" demezsin.
dövüş filmi dünyasına yeni bir yıldız kazandıracağını hissettiğim film. hayır, jaden smith değil elbette ki, zhenwei wang'dan, yani filmde bölüm sonu canavarı karakterini oynayan veletten söz ediyorum. veletin eli yüzü düzgün, ingilizcesi ve oyunculuğu yaşına göre gayet iyi. dövüş tekniği ise gerçekten çok çok iyi, yani gerçek bir dünyada o maçı jaden'in kazanması asla mümkün olamazdı o kadar söylüyorum. bu işe niyetli mi bilmiyorum ama üstüne düşerse gelmiş geçmiş tüm kulakları geçecek bir boynuz olabilir bence.
hakkında kuranda da öngörüldüğü gibi: "onlar ki, gerçekle sahtenin ayırt edilemediği şeytani kutu* dışında yeni akıl bali olmuş veledin gavur kültürleriyle ilgili macerasını izleyenler; cehennemin sonsuz çitlerini kendi kanıyla bir aşağı bir yukarı edebiyete kadar boyayacaktırlar."
cok merak ediyorum su filmi izleyip de kendini sari pipilerin arasinda bulmus jersey cocugu daniel san'in yerine koymamis bir insan evladi var midir memlekette? fenotip o kadar uygun ki; sari ibisler tarafindan itilen ufak tefek esmer cocugun baskaldiris(!) hikayesi. manita da o donemin insafsiz guzellerinden elisabeth shue. (daniel-san'in ablasi gibi durmasi ise ileriki yillarda olgun kadin batagina saplanmamizi saglayacakti. yaman hatunmussun elisabeth. ocagimiza incir agaci diktin.) neyse su surreal hikayeyi bir kez bile yasayamadik ya ona yanarim. filmi izleyip izleyip birbirimize giristigimizle kaldik. kazanan yine amerikan sinemasi oldu. agzimizi gozumuzu kirmamiza birinci elden vesile olan konuyla ilgili bir baska guzel yapim icin (bkz: no retreat no surrender)
budur http://www.youtube.com/watch?v=emixdvflpk0
2010 filmi. koçbaşı, koç gibi bir film. 1) jackie chan'i severim. izleyince daha çok sevdim. izlediğim chan filmleri içinde engzeli, en naifi. 2) han gibi bir isim çok şekilli, çok nezih olmuş. (bkz: cengiz han)*. 3) bu karate velet çok yakışıklı ve çok sağlam oyunculuk kumaşı var. 4) filmde bir bölüm var ki, çinliler der ki ya da bir çin atasözü der ki demeden, öyle kısa ve öyle güzel laflar ediliyor ki sırf bu kelamlar için bile izlemek yeter. 5) hong kong'lu jackie chan kendi harsına borcunu ödemiş. 6) bir miktar aikido çalışmış biri olarak, budo üzerine yapılan güzel laflar var. annenin kung fu'yu karate sanması güzeldi. dre'nin jiu-jitsu*' dan geçip capoeira'ya bağlaması güzeldi. brezilya ve japonya menşeili denge sanatlarına kore menşeili taekwondo'nun da eklenmesi gerekirdi ya, aikido'nun lafı bile edilmezken bu büyük beklenti gerçi. ek not olarak, chan'in veletlere verdiği dersin başlangıcı nefis bir nikkyo'dur. 7) hafta sonu ailecek,çoluk çombalak izlenebilecek bir film. bir kaç ass mass lafı var ama onlar da küfür mealli değil. --- ifşa --- filmin ismine inat "the kung fu kid" üzerine kurulması, çinlilerin hoşuna gitmiş olabilir ama japonlar buna iyi gülmüştür herhalde. biz de üçüncüsünü çekip, yine karate kid deyip, mesela "the ottoman punch kid" yapabiliriz. usta, cüneyt arkın olur adı da, battal olur vs... --- ifşa ---
askerde gazinoya girdim bir gun, 55 ekranda bi film var, zenci bi ufaklik, jackie chan falan. 9a 4ler olsun 90in cesitli devreleri olsun 25 30 kisi pur dikkat izliyor. oturdum, bes dakka sonra remake olan oldugunu caktim tabi. neyse film bereketliydi, bitti. fena film de diildi aslinda iste biraz daha modern zamanlarin recetesine uygun hazirlanmis. ama orijinal filmde daha bir turnuvalarda gorebilecegimiz sekilde icra ediliyor spor hani, bu filmde ufacik cocuklar birbirlerinin agzina agzina vuruyorlardi orada benim icim bir fena oldu hep. bir de su son vurus ilk filmden daha sekilli olmus. neyse bu isimdeki filmlerin bendeki en buyuk etkisi yine o gazinodaki o aksamustu hakkaten biraz yasin kemale erdigini farkettirmesi olmustur. film bitti, yanimda da bi sinoplu var. fena diilmis ama orijinalinin birebir aynisini yapmislar valla yaa dedim. orijinali mi abi? dedi. evet dedim. orijinali ne abi bunun dedi. dedim abicim var ya daniel laurusso, miyagi, kobralar, sari vosvos, bonsai? abi bilmiyorum onu eski mi o dedi. o anda anladim killi milli adam da olsa karsimdaki 19 yasindaki cocuk, ne bilsin ilk filmi. eski dedim dogru bilmezsin sen. bulur muyum internette indiririm memlekete donunce dedi. kesin bulursun dedim. bilmiyorum bulmus mudur.
nerden aklıma geldiyse şimdi... spoiler içerir ona göre jackie chan sebebi ile izlemeye değer film. evet izledim ve eğlendim ama biraz inandırıcılık da olsa fena olmazdı. jaden smith'in son kapıştığı çocuk resmen bir kung fu üstadı. siyah kuşak 10. dan belki. ama 2 aylık bir eğitimle kahramanımız dişlerini ağzına veriyor kötü çocuğun. yuh yani. orjinal karate kid'in yeni versiyonu olmuş. cilala parlat yerine ceket çıkar, giy, as muhabbeti gelmiş. sırf bu hareketle bile kırmızı kuşak birini alt edebilecek hale geldi zaten. neyse velhasıl eğlenceli film. jaden smith'in son hareketi ise şapka çıkarttırır adama, orjinal kartal vuruşundan çok daha iyi.
