henry james'in romani ve jane campion'in romandan uyarlanmis cok basarili olmayan filmi. filmde nicole kidman, john malkovich ve barbara hershey oynuyordu .
kitap da bir kadının portresi adiyla yky'den cikmisti.
viggo mortensen kişisinin de oynadığı, vasat bile diyemeyeceğim film... nicole kidman'ın saçlar film boyunca bi garipti (yataktan yeni kalkmış veya 'dur bakiim saçlarıma 'dağ' modeli yapıyım nası olcak' diyip bir şeyler yapmış gibi) ama harikaydı kendisi.. gene de olmamış film..
ağıııııır bir film.
nicole kidman'ın filmde ne istediğini bilmeyen kadınları bir guzel canlandırdığı filmi...her ne kadar prensiplerinden odun vermeyen ne istediğini bilen bir kadın gorunumune sahip olsada içinde çatışmalarından kurtulamadığına inandıgım bir kadını oynamış...
portraif of osmand diye adı değiştirilmesi gereken film direk malkovich eseri . (bkz: ı hate my adorable taste)
bu john malkovich karizmayı nerde yapmış diyenlerin, izleyince ahaaa diyeceği film. aşk, ihtiras, entrika derler ya, aynen. izlediğim en etkileyici filmlerden..
aşağıdaki adreslerden (ingilizcesi) birinci ve ikinci bölümler halinde indirilebilecek eser. http://www.gutenberg.net/dirs/etext01/1pldy10.zip http://www.gutenberg.net/dirs/etext01/2pldy10.zip
ideefixein gönderdiği dvdye göre adı "bir kadının potresi" olan film.
bakın yavrularım, oyunculuk böyle bir seydir, boyle yapılır demek için çekilmiş bir filmdir sanki. buram buram jane campion filmidir. benim gibi daha onceki filmlerinde kendisinden pek haz almadıysanız nicole kidman’i sevmeye başladığınız film olabilir. osmond karakteri hem sinir bozucu, hem de büyüleyicidir ama bir de kuzen vardır ki, işte ondan her eve lazımdır. gelsindir, beni de kişisel gelişimim için desteklesindir. kimine göre ağır bir film olabilir. kimine göreyse yeterince uzun bile değildir. sadece jeneriğine bile bakılsa görülür ki, bu bir kadın filmidir. belki bu yüzden kimileri tarafından başarısız, kimileri tarafından da arşivlik bir film olarak görülebilir; mümkündür...
insan mükemmeli aramak uğruna, en yakınındaki sevgiyi feda etmemeli, filmin ana fikri buydu bence. tam anlamıyla oyuncular üzerine kurulu bir film. john malkovich başta olmak üzere nicole kidman, kuzen rolünü oynayan beyefendi ve fesat madame karakterini canlandıran hanımefendi mükemmel. tabii bir de nicole kidman'ın güzelliği var ki, bana göre en hoş nicole* bu filmdedir; koyu kahve-kızıl arası kıvırcık saçları ve kalın kaşları ile büyüleyicidir. john malkovich öldürülesi, kuzen tapılası bir karakteri canlandırmaktadır.
öncelikle birazda yönetmeni sayesinde psikolojik analizler ta$iyan bir gerilime dönü$en ve nicole kidman'in çekimler boyunca belini 48 cm. göstermesi için taktigi korse yüzünden iki hafta yataktan kalkamamasina neden olan film.
genel tartismanin icinde (edebiyat sinema iliskisi) bence uzerine konusulabilecek orneklerden biri. roman o kadar iyi yazilmistir ki, kendi alaninda, yani portre cizmek soz konusu oldugunda tartismasiz en iyi kitaptir. ne madame bovary ne anna karenina ne maria grubbe ne de kizkardesim carie onunla karsilastirilabilir. filmse?...
oldukça uzun ve sıkıcı, çok iyi oyuncularla çevrilmesine rağmen sonuna kadar izlemek için sabır gerektiren 140 dakikalık film.
jane campion'un aksanat'ta bazı sahneleri üzerine konuştuğu film, kendisi sunum boyunca atmosfer yaratmaktan bahsedip durmuştu, ama bu olsa bile -kendisi de kabul ediyor- oyuncuların bir başarısı olarak gösterilebilir...
müzikleri oldukça güzel olan film
jane campion'ın, the piano'dan sonra yine bir kadını anlatacağı aklıma gelmemişti değil elbette vakti zamanında ama filmin adı ayan beyan "bir kadının portresi" olunca tamam demiştim, peki, sen bize kadınları anlatacaksın bundan sonra, e eyvallah. ama campion'ın, güçlü gibi görünen, öte yandan ne istediğini bilmeyen, ne istediğini bilse de (buradaki "ne"den kastım elbette erkekler malumunuz zira başka mevzusu yok) bunu elde edemeyen, elde edince de ezilip büzülen, erkeği* karşısında yerle bir olan ,"e biz ne anladık bu güçten" şeklinde düşüncelere gark eden kadın karakterlerinden ve o karakterin karşısında kötü ama çok çekici, kadınını* bir öpüşüyle titreten, korkutan, hayran bırakan ama yine boktan karakterli erkek tiplemelerinden bıktım usandım şahsen. mevzuyu bu açıdan the portrait of a lady'e indirgersek şayet, çekildiği dönem itibarıyla ilgimi çekmişti, evet, çünkü campion'un her defasında bu orijinal(!) kadın tiplemesini izleyiciye yedireceğinden bihaberdim. fakat şu durumda film hakkında söyleyebileceğim tek şey, klasik jane campion filmi olduğudur. yönetmenin, karakterleri marifetiyle tutturduğu hikayeleri beğenen elbette beğenir ama ben artık yemiyorum, kabak tadı verdi zira.
dünyayı gezicem diye öyle bir dönemde herkese resti çekip kendini ülkeden ülkeye atan, özgürlüğüne fazlasıyla düşkün kadının, soğuk, sığ, kitipiyoz, üstelik ruh hastası bir adamla evlenip tam bir sorunlu ev kadınına dönüşmesini anlatan ibretlik film. amerikalı kızlara 'öyle fazla havalanma kır dizini otur evinde' mesajı verilmeye çalışılmış olsa gerek.
yazar henry james, yonetmen jane campion, oyuncular john malkovich ve nicole kidman olunca, 2.5 saatlik suresine, kasvetli havasina ve anlasilma guclugune karsin ilgiyle izlenebilen film.
film, bazı karakterlerin bilinçli olarak arka plana itilmesi dışında (isabel'in kardeşleri, teyzesi, ve arkadaşı henrietta) kitaba sadık kalmıştır. hatta diyolaglar tamamen kitapla aynı. ilginç geldi hiçbir oynama yapmamaları. bir de kitap zamanında baya tartışma yaratmış belirgin bir sonu olmaması nedeniyle.
açılış sahnesi çok ilginç olan film. belki de sinema tarihinde yoktur bunun eşi: yönetmenimiz filmin hemen başında "günümüzden" bir grup kadının çimenlikte uzanmış, oturmuş hallerini eşsiz güzellikte bir müzikle(o meşhur flütlü ezgi) izlettirmektedir. ama daha sonra pat diye film, 1900 lerin başına, londra ya kayar.ve film hep o yılda geçer ve biter. e o başlardaki görüntüler neydi? ne kattı filme? diye düşünenler olmuştur elbet. cevap : jane campion.
kadınlar için daha yorucu olacağı düşünülebilir filmin. --- spoiler --- kadını anlamak, empati kurmaya yoğunlaşmak nedense kaçınılmaz.öncenin gururlu kadınının, sonra yaşadığı o işkenceye, psikolojik baskıya, ekonomik özgürlüğünede sahip olduğu halde neden katlandığını anlamak gerçekten zor. ama filmin, bir kadının dünyayı gezme konusunda hevesini alıp, sonra evinin kadını olması, ama evlilik hayatının çok bulanımlı olmasıyla açıklanması yeterli olmayacak bir eksende ilerlediği düşünülebilir --- spoiler --- filmin psikolojik boyutunu yaratan, karakterin bütün anlaşılmaz yönelimlerinin ve tercihlerinin ötesinde, kidman'ın rolü yorumlayışı diye düşünmek mümkün. filmin kuruluşu kesinlikle, psikolojik bir boyutu, çok ağır bir bunalım atmsferinde vermeyi tercih ediyor.
"erkeklerin ne aradığını kim söyleyebilirdi ki? bulduklarını arıyordu onlar; neden hoşlandıklarını ancak hoşlandıkları şeyi görünce biliyorlardı."
filmin hemen başındaki çalan unutulmaz flüt ezgisinin adı my life before me dir. bestecisi wojciech kilar dır.
kendini bir kadının portresi (daha doğrusu bir leydi'nin portresi, ki on dokuzuncu yüzyılda bu sözcüğe çok fazla anlam (zenginlik, soyluluk, çalışmak zorunda olmamak) yüklenmekteydi) olarak tanımlayan bu henry james romanının kadınlık haline dair kayda değer herhangi bir kelam ettiğini söylemek zor. kendi ifadesiyle edebiyatta gerçekçiliğe önem veren james'in romanında gerçekçiliği sorgulanacak pek çok şey var. örneğin --buradan sonrası spoiler içeriyor-- romanın baş karakteri olan isabel archer'ın çok sayıda ve çok sadık hayranları var. kitapta öyle ahım şahım güzel olarak betimlenmeyen, üstelik karakterinde de herhangi bir olumlu haslet bulunmayan (bunu james fark etmemiş olabilir, ama okuyucu için çok açık), soylu veya zengin de olmayan, hatta amerika'dan göçen isabel'in neden bu kadar cazip olduğunu açıklayacak herhangi bir bulgu yok. isabel'in talipleri arasında amerika'da bir zamanlar ümit verdiği, sonra da "git başımdan" diye savmasına rağmen ömür boyu peşini bırakmayan casper goodwod; kendi ifadesiyle isabel'i ilk gördüğü andan itibaren büyük bir aşkla seven lord warburton, yine isabel'e duyduğu aşka rağmen ölümcül hasta olduğundan aşkını dile bile getirmeyen, tüm iyiliği ve sadakati ile isabel hayatta istediklerini yapabilsin, istediği gibi dünyayı dolaşabilsin ve para yüzünden evlenmek zorunda kalmasın diye babasından kalacak mirasın yarısını isabel'e bırakan kuzeni paul touchett. isabel romanın başında sürekli "dünyayı dolaşmaktan" ve "evlenmemekten" bahsediyor ve kendisine bahşedilen serveti istemediğini belirtirken o servetin yokluğunda nasıl yaşayacağına dair de bir plan ortaya koymuyor. bu durumda aslında muhtaç olduğu iyiliğe gereken değeri vermeyen ve kuzenine hak ettiği minnettarlığı göstermeyen isabel bir kez daha kibirli davranmış oluyor. bu noktada suç biraz da varlıklı bir aileden gelen henry james'de olsa gerek, zira kendisi gibi tuzu kuru olmayan insanların durumunu hayalinde bile canlandıramıyor. bu da onu vasatın altında bir yazar yapıyor, hele de gerçekçi olduğunu iddia ettiği için. üstelik romanın geçtiği yer ve zaman dickens'ın romanlarının da geçtiği yer ve zamanla aynı. dickens, bleak house'taki kan dondurucu workhouse tasvirleri, little dorrit'te anlatılan borçlular hapishanesindeki hayat, yine bleak house'ta anlatılan yoz ve kısır hukuk sistemi vb. sanayi toplumuna geçişi yaşayan victoria dönemi ingilteresinin sancılarını aktarırken (ki dickens da iyilerin hep kazandığı, sihirli tesadüfleri ile eleştirmenlerin sinirini bozan bir romancı) henry james'in öyküsü ne yazık ki "ben sana hayran, sen cama tırman"ın ötesine pek geçemiyor. iyi bir roman bence okuru için bir başka hayatı yaşama fırsatıdır. iyi roman bu yüzden bir duygusal eğitim aracıdır. örneğin anna karenina daha yeteneksiz bir yazarın elinde basit bir ibret hikayesi olarak kalabilirdi, ama öykünün içinden doğan anna karenina evliyken bir başka adama aşık olan bir kadının ötesine geçerek bize seçimlerini, duygularını, acılarını, yenilgisini anlama fırsatı veriyor. ancak gerçek hayatta olabilecek derinlik ve karmaşıklıktaki yazgısına tanık olunca en yargılayıcı insanın bile anna karenina'yı yargılaması bence güçleşiyor. bu bağlamda roman kadının sadakatsizliğini değil asıl biz okurların sınanmamış ahlaki önkabullerimizi kınayan bir hal alıyor. tolstoy bize edebiyat yoluyla sancısını birinci elden yaşamak zorunda olmadığımız yeni bir yaşam armağan ediyor. bu bakımdan the portrait of a lady vasatın da altında bir romandır, döneminden habersiz olmanın yanı sıra okurunu insanın, hele de kadının ruh coğrafyasında yolculuğa çıkardığı söylenemez. ne istediğini bildiğini, özgürlüğü, "kendi ruhunun kaptanı" olmak istediğini sanırken asıl çabası iki nokta arasındaki en kısa ve en kolay yolu izlemek olan bir kadının kendinden daha kurnaz insanların sebep olmasıyla kendi soluk benliğinin gölgesine dönüşmesinin hikayesinden ibarettir. burada borges'in henry james için söylediği şu sözlere katılmamak mümkün değil: "vicdani kaygılarına ve incelikli giriftliğine karşın james'in yapıtlarında önemli bir kusur bulunur: yaşamın yokluğu."
(bkz: yönetmeninin kadın olduğu belli olan filmler)
