kucukken televizyonda sans eseri izledigim. dehset etkilendigim. cocuk oyuncularin filmin kronolojik cekimi sirasinda alenen yaslandiklari 69 yapimi oscarli filan film. ucari ve tuhaf ogretmen jean broadienin gozde ogrencilerine dunya hakkinda ogrettikleri ile ilgilidir. bir sure sonra gozdeler tuhaf sekilde bayan broadie'yi hayal kirikligina ugratirlar. ronald neamenin yonetmenligini yaptigi film maggie smithin en iyi oyunculugunu barindirir.
karakterlerin cok iyi gelistirilmis olan, icinde bircok konu barindiran (egitim, sanat, tarih, din, cinsellik,...), okunan her sayfasi zevk veren, the 'creme de la creme' kavramini ögreten harika kitabin ismi.
eş zamanlı okumalar için (bkz: lady of shalott)
kimsenin iyi yada kotu olmadigi, ama herkesin hem iyi hem kotu davranislarda bulundugu bir fevkaladelik saheseri. bu filmin hastalari kitabina 40 basan yagane film oldugunu iddia ederler. bunun nedeni de filmin kitaptan cok daha detayli ve katmanli olusuymus. ozet olarak film, bir kiz okulundaki idealist ogretmen jean brodie (feride gibi kismetini kutsal meslegi nedeniyle tepen, ama ferideyle karistirilmamasi gereken bir karakter), ve onun kankasi ogrencilerinin ikinci dunya savasi oncesi yasadiklari diyebiliriz. biz spoilerlara kapi acmamak bakimindan yine kilit kelimeleri sayalim: idealizm, mussolini, francisco franco, gorev icin kendini feda etmek, giotto, takintili ve aska doymayan erkek(erkek degil mi bunlarin hepsi ayni!), kilibik ve donek erkek, kadincik olmak icin cirpinan hormon sarhosu yeni ergen kizlar, kekemelik, kil okul muduru, kendini klonlamaya niyetli ogretmen, creme de la creme, kronik yalnizlik, ayrica iskoc aksani antremani icin de tavsiye ediyoruz. medeniyet dedigimiz makina oyle bir isliyor ki 1960 larda boyle karisik ve icli bir film yapilabilirken 30 kusur yil sonra kabaca benzer bir baglam icinde mona lisa smile gibi 150 yillik kurguya sahip filmler icin utanmadan para harcanabiliyor. ote yandan maggie smith'in kurallari yikan idealist ogretmen rolunden otuz kusur yil sonra hayri potur filmlerinde bu sefer cadaloz, kural hastasi ogretmen rolunde izlemenin de ilginc bir karsilastirma oldugunu dusunuyoruz.
öğretmenlik bölümlerinde okuyan öğrenciler için mutlaka okunması gereken bir muriel spark romanı. tabi, okumaya üşenen tembeller, bir o kadar güzel ve büyük ölçüde romana sadık kalarak hazırlanmış olan filmi de izleyebilirler. miss jean brodie karakteri komik olmasının yanında, öğreticidir de. insana nasıl bir öğretmen olunmamalı onu öğretir. tabi marjinal bir öğretmen olmak istiyorsanız o zaman başka. bu durumda miss jean brodie'yi direkt örnek de alabilirsiniz ama umarım sonunuz benzemez..
ben daha çok gençken dünyaya, kadın olmaya, erkek olmaya bakışımı değiştiren filmdir. (bkz: brodi'nin kızları) ölü ozanlar derneği'ni izleyip çok etkilenmişken, ardından bu filmi izleyip ölü ozanlar derneği'nin ne kadar boş bir hikaye olduğunu hissetmiştim. bu film, o filmde anlatılmayanları anlatıyor, o filmi tamamına erdiriyor. romanını yazanından filme çekeninden oynayanından allah da razı olsun, kul da.
