(bkz: citadel) doom 2'nin beni zamaninda cok tirstiran 19. bolumu. herhalde daha en basta size bir arachnotron'un ates etmesiyle baslamasindan olsa gerek. dead simple ile birlikte benim arachnotron'lardan feci tirsmami saglamislardir arada. gunumuzde cogu oyunda gorulen "3 anahtari biriktir, hepsini alinca acarsin bu kapiyi" olayi vardir, cikis kapisinda. gerci kirmiziyi ve yaninda bir rengi daha alsaniz olur. gizli bolumleri cok guzel dizayn edilmistir, bir coop harikasidir.
maddi ihtiyaçlar uğruna hırsla çalışan bir insanın, tüm arzularına kavuştuktan sonra eşini kaybetmesiyle asıl olanın sevdiklerimiz ve manevi doygunluk olduğunu anlatan kitap.ayrıca en dürüst insanların bile bir dönem,para hırsı ile kendi ilkelerini bile yok sayacağı, para kazanmak uğruna türlü hilelere başvurabileceğine dokunulmuştur kitapta.öyle ki kaybedilen eşin,sevgilinin,sevilen insanın ardından hiç birinin önemi yoktur...nitekim giden geri gelmeyecektir...
south carolina military institute'un gayri resmi adi.
