will ferrell'ın tamamen amatör bir home made video tadında cektigi 2. dakikalık kafadan koparan bir sketch. amerikan sitelerin bir cogu su anda bu videodan bahsediyor: http://www.youtube.com/watch?v=-ccr3xkodmk haaa unutmadan , hala bilmeyen varsa landlord ing. evsahibi demek.
pearl'un ne kadar acimasiz bir insan oldugunu gosteren super video. http://sjl.funnyordie.com/…key=3efbc24c7d2583be6925
orjinalinin will ferrell ve adam mckay'in kurdugu funny or die ( http://funnyordie.com/) sitesinde yer alan, bas rollerini will ferrell ve pearl mckay'in oyandigi video...
