al pacinonun une kavusmasini saglayan 1971 yapimli film.
(bkz: jerry schatzberg)
esrar bitti adı ile dilimize cevrilmistir bu film.
al pacinonun bir uyuşturucu bağımlısını canlandırdığı ikinci filmi. ilk filmi me, natalie.
godfather filminde boy göstermesini sağlayan yapım.
bu filmde al pacino'nun uyuşturucu bağımlısı sevgilisini oynayan kitty winn, cannes film festivali'nde en iyi kadın oyuncu ödülünü almıştır.
"al pacino'nun godfather ile voliyi vurmasını sağlayan mükemmel performansı falan fistan" hikayelerini bir kenara atar isek eğer, the panic in needle park'ı dönemin benzer uyuşturucu temalı fimlerinden ayıran önemli bir etmen var açıkcası; "seyirciye istediğini verme" teması günümüzde de pek hakim farkında olacağınız üzere, ki, hani, "ben sanat yapıyorum" safsatalarıyla cannes'a 4 sahne ve 5 diyalogdan oluşan filmler gönderen rayban gözlüklü kafalarına yün atkı dolayarak gezen je-ne-sais-quoi yönetmenlerin yaptıklarının aslında mental mastürbasyon olduğunu hesaba kadar isek, sinema bir sektör olduğu sürece popüler filmlerin "popülerleşmeye" zorlandıkları ve zorlanacakları ne yazık ki bariz, lakin, bahsettiğim pazar günleri kanal d'nin gösterdiği çerez filmler değil, hala çok güzel filmler çekiliyor gerçekten de - problem bu değil, benim sinirlerimi bozan şey bu "iyi" addedilen filmlerin (çerez olanlarının da, iyi olanlarının da) ne kadar güzel olurlarsa olsunlar saf olmayışları: 60'larda da, 70'lerde de, 90'larda da, günümüzde de çekilmiş neredeyse her uyuşturucu temalı filmde eroini enjektörle koluna saplaması yakın çekimde tsubasa'nın gol atmasından daha uzun süren, daha saniyesinde kafayı bulup oturduğu sandalyeden kayan, kanayan burnu lavaboya damlayan, hatta yeşilçam'da bile "eroyin yüklemesini" aldıktan sonra kötü yola düşen, adam öldüren insanlar ile karşılaştıysak eğer bunun nedeni insanların bu sahneleri görmekten zevk almalarıydı pek tabii. yasak olan şey çekici olur. çok basit içgüdüler bunlar. adem ve havva'nın elmaları. the panic in needle park ise new york'un "keş"lerine odaklı bir hayatın arasında yeşermeye başlayan bir aşkı anlatan basit bir konuyu işliyor sadece. eroin bağımlısı al pacino temiz aile kızı kitty winn'e aşık olur ve onu karizmasıyla altüst eder, ancak kitty pek tabii eroine alışır, yine de ikili aşklarını yaşatmaya çalışırlar. falan fistan. konu üzerine uzun uzun yazmama gerek dahi olmayacak kadar basit gerçekten, ama, bu film bir eroin filmi olmaktan çok uzak. the panic in the needle park, uyuşturucu hayatlarının bir parçası olmuş olan insanları anlatan bir aşk filmi sadece. uyuşturucu üzerine odaklı olduğu bile söylenmemeli. şırınga, kan, ve kafa olmuş insanların hayatlarını nasıl bok ettiklerini görmek isteyenlere neredeyse hiçbir materyal vermeyen bir film bu. ve bu etmen bu filmi o kadar gerçek kılıyor ki kendinizini dönemin new york'undan bir kesit, bir belgesel izliyormuş gibi hissediyorsunuz. ha, bir de, çoğu insan bu uyuşturucu hikayesini al pacino'nun godfather'da rol almadan önce sergiledeği pişmemiş hallerini anlatan bir yapıt olarak ansa da, aslında al pacino'nun oyunculuğu bu filmde hiç de iyi değildir. bu film yönetmen jerry schatzberg ve o mükemmel oyunculuğu ile kitty winn'in başyapıtıdır ve öyle de hatırlanmalıdır zannımca.
karanlık bir film bu. diğer izlediğimiz uyuşturucu bağımlılarının hayatını anlatan filmlerinden daha farklı ve daha bağımız duruyor. belki bir requiem for a dream yada trainspotting değil ama yinede türü sevenler için izlenilmesi gereken bir film. hem al pacino var, daha ne olsun işte. bonus olarak kitty winn'in farklı güzelliği ve harika oyunuyla tanışmış olursunuz..
söyleyeceğini insanın gözüne gözüne sokmadığı için sevgiye, ilgiye layık bir film. sonunda ters köşe olmadığı için, acı doruğa çıkarılmadığı için, mutlu son safsatalarına inanmadığı için güzel bir film. 70'lerden şöyle ürperten bir rüzgar estirdiği için en azından sakız çiğneyen bir al pacinosu olduğu için de özel bir film.
öncelikle en sevdiğim afişi için: http://goodbye-moderation.com/blog/wp-content/uploads/2010/08/panic_in_needle_park.jpg hah, şimdi başlayabiliriz. --- spoiler --- al pacino'nun gözleriyle oynadığı filmdir. bobby* sadece baksaymış tüm film boyunca, yine aynı etkiyi yaratırmış. o yaşlarda, sakız çiğnemek gibi yavşaklık sebebi bir davranışı bile lehine çevirebiliyor. sanki sakız çiğnemese o derece etkili olmayacakmış gibi bir izlenim bıraktı bende. tamam, al pacino neredeyse her filminde sakız çiğnemiştir, ancak burda bobby, koca koca gözleriyle helen'a bakarken bile sakız çiğniyor. piç desen piç değil! uyuşturucu konulu filmlerin ayrılmazı, kadına fahişelik yaptırma geleneği elbette burda da bozulmamış. yalnız, helen bu kadar mal olmak zorunda mıydı? uyuyakalmış helen'e sakız çiğneyerek bakan romantik erkeğimiz bobby'ye ''filiz sevişelim mi?'' minvalinde bir şey söylenir mi lan! ''bobby, sakızını çıkarabilir misin?'' desen anlıycam bi nebze. bu yönetmenlerin hepsi yanılıyor olabilir mi? yoksa kadınlar genelde bu kadar mal mı? yapıyorlar ya hep öyle fena şeyler... yalnız kitty winn o kadar doğal ki bobby'yi ispiyonladığında bile anlayabiliyorum bi nebze. hah! bi kere bobby'cim iyisin hoşsun, ama kızı o boka alıştıran sendin. ben uçarken senin inmeni istemiyorum demek iyi miydi? ikiniz de uçtunuz ne oldu? ben senle evlenecektim ulan! dedin iki kere, içim sızladı. fakat işler öyle yürümüyor biliyorsun. kadın bu, başkalarıyla sevişti affettin. yapabileceği son şey de seni ispiyonlamak olacaktı, kaçış yoktu yani. uyuşturucu temalı filmlerde kadına ihanet ettirmek daha kolayınıza gidiyor değil mi yönetmenler! doğaları gereği daha müsaitler ne de olsa. bobby o kadar yoksunluk çekti, paşalar gibi yattı hapishanede, aslanlar gibi de çıktı. başka türlü, helen girmiş olsaydı o hapishaneye, yerlerdi o'nu orda. ama bu helen'in yaptığını affettirmiyor o ayrı. çok karışık duygular içindeyim sözlük, bu iki karaktere karşı. hem dövüyorum hem seviyorum. gereği buydu n'apiyim! ---spoiler --- (bkz: al pacino'ya sakız çiğnetmek)
konusu olmayan bir film ama bunu kötü anlamda söylemiyorum. biz bir film yapalım, basitçe şöyle başlasın, şöyle gelişsin, izleyiciyi şurda etkileriz, şu sahneyi de şöyle yapalım da daha bir güzel olsun, sonunu da şöyle bitirelim herkes şok olsun ya da 'aa sonu da çok güzelmiş, çok güzel bitti' densin gibi düşünceler hakim olmadan çekilmiş gibi sanki. sanki diyorum çünkü tabi ki öyle çekilmemiştir, ama öyle gibi işte. sanki bir kamera 1971 yılından bir hikayenin ortasına dalmış ve bir kaç aylık ya da yıllık bir süreci ara ara rec tuşuna basıp kaydetmiş gibi. filmdeki doğallık gerçekten had safhada. bunun dışında uyuşturucuyla ilgili tüyolar arıyorsanız ya da müthiş bir hikaye bekliyorsanız başka filmi tercih edin derim. al pacino'nun kariyerinin ilk filmi olduğu için al pacino sevenlerin mutlaka izlemesi gerekir. ilk filmi diyorum çünkü 1969 yılından 'me, natalie' filminde aynen paul sorvino'nun bu filmde rol aldığı kadar bir sahnesi var. bir sahnede kıza 'hadi yavrum dans edelim mi?' falan diyor. bu kadar. o yüzden al pacino'nun benim için ilk filmi budur. bu filmdeki oyunculuğunu beğenmeyenler olursa diye sağlam bir referans francis ford coppola'dan gelsin: "i wanted al pacino for the godfather but it took a screening of the "the panic in needle park" to convince the paramount executives." türkçesi: "'baba' filmi için al pacino'yu istemiştim ama paramount'un yöneticilerini ikna etmek 'the panic in needle park'ın çekilmesine mal oldu." http://www.youtube.com/…re=player_detailpage#t=166s
kafan çok güzelmiş canım güle güle kullan, tarzı filmler içerisinde en üst sıraları zorlayabilecek bir film adı. --- spoiler --- new york’un batı yakası’nın 72. cadde’siyle broadway’in kesiştiği bölge sherman meydanı olarak bilinir. ancak eroin bağımlıları buraya, “needle park,” der. bobby (al pacino) 16 yaşındaki halime benziyor. daha görür görmez kardeşim gibi sevmeye başladım keratayı, ama biraz huysuz ve kötü alışkancıl. şakirt’ten çok uzak ve kirli. “sanatçıları bilirsin, hep uzar giderler.” bobby reyiz hızlı çıktı. daha dakika sekis, gitti hemen hatunu tavladı hani, karete. allah kahretmesin seni bobby, espriye gelin beyler. bizim bobby saçma sapan bir şekilde televizyon çalar ve bunu satmaya kalkışır. replikler aynen şu şekilde, satıcı: 12 dolar bobby: uhf bu be! ne istersen seyredersin bununla. chicago mu istiyorsun, chicago’yu seyredersin. hatta, “türk kanalları bile izlenebiliyormuş,” diyorlar. ne demek lan bu şimdi. tamam bobby, sen bu filmle al pacino oldun, bir şey demiyoruz, saygı duyarız ama, nedir lan bu artizliğin, az önce, “reyiz,” dedik, hemen havalardasın lan ibine. acı çekerken gülümsemek bobby’nin işi. gelecekte başrol alacağı godfather filmlerindeki soğukkanlılığı ve karizma ihtişamını son raddeye kadar seyreyliyoruz. kadınların karşısında hepimiz fakir ve duygusalızdır. efendilik ve derinliğimiz de olmasa bizimle hiçbir işleri yoktur. helen… bobby’nin helen’i tam da buna somut örnek. bobby bokunu çıkarıyor uyuşturucu işinin. helena’yı da uyandırıyor şeytana. adaletine tecavüz edeyim dünya. tü allah cezasını veriyor tabi bobby’nin. kodeste tam bir aşk çocuğu oluyor bobby, sadece ve sadece helen’i düşünüyor. kodesler böyledir, aslında birer dreamer yuvalarıdır. içeri girdikten sonra kötü ya da suçlu insan yoktur. everibadi dirımır. film bitmeye başladığı için artık herkes her işi yapmaya başladı. ortalık karıştı, düzen bozuldu, yetiş al paçino. fakat bu çok zor. belki godfather’de olsak olabilirdi, lakin ki öyle değildir. dini imanı para oluyor bobby’nin, yemin ediyorum gerizekalı bu çocuk. salah ya. zavallı kız helena, dostoyevski’nin ezilenler adlı romanındaki karakterlerin toplamına benziyor, çünkü mantık sıfır, hayalperestlik 100. bobby öyle bir ortama giriyor ki, gözler leyla, öyle bir masa ki bu, “masa da masaymış ha,” dizesi. acemi pezevenk romanını okudunuz mu bilmem, ola bauer’in tuhaf ve sürükleyici yer altı edebiyatı. helena ve bobby, özellikle de bobby, o kitaptan fırlayıp çıkmışlar gibi. sanki, evet sanki, ola bauer bu filmi izledikten sonra o romanı yazmış gibi. yok panpa, daha neler… bakın zaten burada da tükenmiş, http://www.idefix.com/…asp?sid=nonlh2ycbp5p08pnkig0 bizim dengesizler durur mu, replikler aynen şöyle, “her şey yoluna girecek. evet, sıfırdan başlarız. belki de taşınmalıyız. köpek için de bir oda olur. iğne parkı’ndan uzağa.” değişen hiçbir şey yok dostum. dünyanın tek gerçeği, sıfırı ne yaparsan yap, eşittir sıfır. helena iyice yamuluyor ve “bundan sonra hapçı olacağım ve elimdekileri de satacağım,” diyor. tek seferde dört tane almışmış. ulan keşke bi’ kere neyzen tevfik ya da charles bukowski okusaydınız, sadece alkolle idare edilebileceğini öğrenirdiniz, allahsizlar! neyse, sinirimizi bozmayalım, şakirtliğin alemi yok. incici panpaları kızdırmayalım. evet? --- spoiler ---
