antalya da bir isnema da götüm düşerek izlediğim bir film. uzaylı geyiğini bambaşka bir noktaya çekerek beni gönülden vurmuş idi.
james cameron'un 1989 tarihli filmi. morphing'i ilk kullanan filmlerden biridir.
sneak previewda seyircinin killanmasi uzerine cok fena traslanmis sahane bir adet tsunami sahnesi olmadan izledigim(iz) film.okyanus dibi hayhuylarinin gemisi(ya da vatani) insanin vahsetine killanip tsunami yolluyor, ve fakat son anda asil erkegin asil kadina attigi sevgi dolu mesaji gorup vazgeciyorlar.hatta bunu su ekranina proje ediyorlar imis.ben izleyemedim bu versiyonunu ama dvd lerde bu versiyonu mevcut imis. sahane filmdir onun disinda, terminatorlerden falan iyidir konsept olarak.
nietzsche nin unlu deyisi ayni donem onceden piyasaya surulen bir filmin acilisinda kullanildigi icin bu filmin acilisindan kaldirilmistir. sonra baldurs gate de falan da kullanildi ayak oldu beyond good and evil daki bu soz.
nerde duydum bilmiyorum ama sanirim herhangi bi denizin en dibi demek
...when you look long into an abyss the abyss also looks into you friedrich nietzsche 1989'da "criminal law" adlı bir filmde de nietzsche'nin bu sözü kullanıldığı için james cameron filmin başında bunu kullanmaktan vazgeçmiş ama yıllar sonra special edition olarak filmi montajlarken yeniden eklemiştir.
bir nükleer denizaltı avuçlamak üzeredir, bu da binlerce ölüm, milyarlarca gözyaşı demektir ki o sırada, denizaltına yakın bir yerden geçmekte olan bir petrol arama gemisi, bu denizaltıyı kurtarmak üzere görevlendirilir... bu filmle de tekrardan anlarız ki petrol arama işinde çalışan insanlar her zaman dünyayı kurtarma potansiyeli olan kişilerdir ama her ne hikmetse, hayatlarını petrol arayarak ve "allahtan reva mı lan bu" diyerek geçirirler. petrol ekibi denizaltıyla münasebete başladığında ekip içinde kopmalar tersoluklar yaşanmaya başlar elbette ki. aslında film sürekli "sürpriz"lerle dolu olduğundan bu filmi anlatmak da yersiz olur. ekibimiz okyanusun dibinde yaşayan yaratıklarla karşılaşacak ve teknolojinin sırrına ermiş bu yaratıklarla insanlığa dostluk dersi vereceklerdir.
film okyanusun derinlerindeki ambiansı gerçekten çok iyi yansıtmıştır kanımca hatta klostrofobisi olanları etkileyebilir, sarsabilir. ışık kullanımı şahanedir. aşırı klorlu sudan dolayı oyuncuların saçları önce yeşil daha sonra beyaza dönmüş, derinlere dalan set ekibi, çekimlerin ardından basınç odalarında saatler geçirmişler. zor şartlar yüzünden yerli yersiz ağlayan, duvarları yumruklayan, efendim, hırçınlaşan oyuncular olmuş. 89 yılında adam suya bu görüntüleri nasıl vermiş, bu hareketleri nasıl yaptırmış anlamak mümkün değil. zaman zaman şaşalı, ara sıra masalsı, bazen hayran bırakan, "duygu seli" yaratan görüntüler mevcut.
"the abyss special edition" olarak filmin çıkarılan sahnelerinin ve sonunun bulunduğu versiyonu filmi izleyen ve önemseyen herkes tarafından mutlaka izlenmelidir... özel efektin doruğa çıktığı bu sahnelerde; hikaye daha bir güzelleşir, detaylanır; hatta binlerce dolara malolmuş filmin en kalabalık sahneleridir bunlar... okyanustaki dalgalar hürriyet heykeli boyunda yükselir ve öylece kalırlar, bunu görmek kaçırılmamalıdır. bu sahnelerde yaratıkların niye kendilerini açığa çıkarmadıkları, neden saklandıkları da "dünyadan görüntüler" eşliğinde anlatılmaktadır, oysa bu çok değerli görüntüler stüdyo tarafından "film politik olur" nedeniyle acımadan çıkartılmışlardır.
hos bir bilimkurgusal filmdir. geminin uzerine vinc dustugu sahne ise ayri bir ekoldur ayri bir strestir.
filmin dagitimci firmalari neredeyse 20 dakikalik bir bölümü orijinalirnden cikarmislardir. böylelikle filmin sonu geyik bir ask hikayesi ile baglanmistir. ancak james amcamin director's cut versiyonunda film özellikle amerikalilara ulu orta, catur cutur geciren bir politik mesajla bitmektedir. bi de seyrettiim en iyi filmlerden biridir (director's cut olani tabe).
filmin çekimleri nasa'nın astronotlara basınçlı ortam eğitimi verdiği, devasa bir varile benzeyen havuzun içinde gerçekleşmiştir. çekimler sırasında sürekli suyun içinde olan oyunculardan ed harris bir röporatjında "eğer prodüksiyon biraz daha uzasaydı hepimizin parmak aralarında perdeler ve sırtımızda yüzgeçler çıkacaktı" demiştir.
sepultura'nin schizophrenia'da caldigi guzel bir parca..
orson card mi ne tarafindan kitabida yazilmistir filmin ilk etapta bayici olsada (uzun uzun insanlarin background storylerini iliskilerini filan anlatiyordu oeah) malum yerlere gelmeye baslayinca pekde guzel ve leziz olmakta
harddiskimin adı
yeni izlediğim ve bu süreç içinde sık sık tüylerimin ürperdiği, beni ekrana bağlayan, ve filmin '89 da çekildiğini ve o zamanda bu tür görsel efektleri nasıl yaptıklarını düşünüp iç çektiğim muhteşem film. filmin en güzel sahnesi gerçektende bud'ın free fall şeklinde bir yarıktan aşağıya kendini bırakması ve binlerce metre okyanusun dibine inişidir. en kısa sürede tekrar izlenmesi gereken filmler statüsündedir.
yaklasik 15 sene evvel, maltepe'de, istasyonun hemen yanindaki bir acik hava sinemasinda, 5 dakikada bir gecen banliyo trenlerinin gurultusu altinda seyrettigim icin bana bir sessiz sinema ornegi gibi gelen film. hala film boyunca insanlarin neler konustugunu merak eder dururum. (garip olan su ki, cekirdek citirtilari ve tren felaketine ragmen ben de dahil sinemadaki herkes halinden cok memnun gorunuyordu.)
peter tagtgren'in stüdyosunun adı.
aslanlar gibi olan special edition hikayesini sırf film uzun diye keserek büyük şeyler kaybetmiş film. cameron ufak tefek sahneleri keseceğine "tüm bir yan hikayeyi keserim daha iyi" demiş ama gitmiş en güzel hikayeyi kesmiş (kaynak: yapım belgeseli) ..oysa ne güzel uzaylılar bize ayar veriyordu tam zigecekken kıyıları bud* abimiz dünyayı kurtarıyordu (bkz: dünyayı kurtaran adam)..belkide tırsmışlardır (bkz: #497824) ayrıca çekimlerden bıkmış bir kişinin yaptığı "the abuse" posteri de kopartır.. zira inatçı cameron filmin tüm sualtı çekimlerini stüdyoya yaptırdığı tamamlanmamış bir nükleer santralden bozma iki tankta dublör kullanmadan gerçekleştirmiş, böylece ekibin kafayı sıyırmasına sebep olmuş, hatta ilerleyen zamandaki bir çekimde film bitince mary elisabeth mostrantonio rest çekip gitmiştir...
ozel efektlerin guzelliginden dolayi 1989* yilinda cekildigine inanmanin oldukca guc oldugu, uzayli kavramini uzay'dan baska mekanlarda inceleyen cok guzel film.
daima denize sahilde yatıp tepetaklak bakmayı seven, yakamozlar yıldızlarmış gibi algılamaya başlayıp tersine yani gerçeğe dönemeyen yanılsamaya aşık biri olarak "the abyss" gökyüzünün en derin yeridir..hayatımda sık sık andığım, doğa ile -aslında doğa denilen evren sonsuzluğundaki hafiflikte- yalnız kaldığımda contact ile beraber aklıma gelen iki ayrıksı filmden -film deyip de 2 saatinizi ayırdığınız kayıttan dirençle ayrı tutarak- iki büyük fikirden biri.
hypocrisy - the arrival albümünün 6. parçası. born dead in flames for my beliefs they will take me to hell one step closer to death i release my anger to be free feel alone again [4x] i feel no guilt for the lost ones i stab, i stab again nothing eternal, nothing i look around and see all the bloody gore feel alone again [4x]
(bkz: abyss of your eyes) (bkz: stratovarius)
james cameron amca bu filmi çekmeden önce, filmde oynayan her bir aktör, aktris ve figüranın profesyonel dalgıçlık lisansı almasını şart koşmuş bu arada.. sadece "breeh." stargate'in mısır medeniyetine yaklaşım tarzının aynısını atlantis'e gösteren film oldukça sıradışı bence.. ve güzel.
1989 yilinda james cameron tarafindan yazilip yonetilen ve 1990da en iyi gorsel efekt oscarini almis olan asmis film. --- spoiler --- filmdeki sivi solumasi olayi gercektir, ve cekimlerde gercekten fare sivi solumustur, ancak sistem henuz derin dalislarda kullanilmamaktadir. --- spoiler ---
(bkz: seasons in the abyss)
--- spoiler --- okyanusun dibindeki yaratıklar uzaylı mıydı, yoksa geçmişten bu yana orada varolmuş ve insanoğluna nazaran kat kat fazla gelişmiş ama dünyaya ait bir medeniyet miydi sorusunun yanıtına açık kapı bırakmasını çok akıllıca bulduğum film. --- spoiler --- bud abi çok hoştu,zenci abla nefisti de lindsy abla da pek iş yoktu be. ama ablanın hakkını yememek lazım, filmde gıcık bi karakteri oynuyordu, hakkaten gıcık kaptım. okyanus dibinde medeniyet ben dahil çok fazla insanı cezbetmiş bir konudur muhtemelen, bu açıdan iyi yakalanmış ve başarılı bir yönetmenlikle de konu hiç harcanmamış. ama aşk/sevgi temasından emin olamadım çünkü ben zaten filmlerdeki sevgilerin hepsini gerçek sanıp iyi/kötü/çirkin ayırmadan ağlayabiliyorum malesef.
klasik gitarla icra edilmiş bir sepultura şarkısı. pek güzeldir.
görüntüleri ve ele aldığı konu harika olmakla bereaber bilindik bütün holivud klişesi senaryo öğelerini barındıran bir filmdir. sen o kadar uğraş film yap, insanlar gözlerini kırpmadan seyretsinler ama birazdan neler olacağını bilsinler. devrinin ötesinde bir teknik, ancak bu şekilde bir senaryo ile ziyan edilebilirmiş herhalde. --- spoiler --- - petrol arama ekibinin kurtarma operasyonuna katılmasıyla beraber ölecek birtakım kişilerin olacağı ortaya çıkıyor. jönümüz ve jöniçemiz de operasyona teşrif ettiler. birbirlerine laf sokuyorlar sürekli. hımmm.. bunlar sittin sene ölmezler. filmin sonunda da birbirlerini öpecekler. ekibin diğer elemanları gidici görünüyor.. sırayla birer birer ölürler bunlar. - kurtarma ekibine askeri birlikten elemanlar geldi. tiplerinde meymenet yok. kesin ölücekler. - jönümüz üçbin metreye dalıyor oha. hiçbişey olmaz meraklanma.. - jönümüzün öpeceği abla suyun altında saatlerce nefessiz kaldı. ölür mü dersin? yok yok bişi olmaz.. ama elektroşok yapıyolar? hayata döner merak etme. son hakkında verir dersini geçer.. - adamın havası bitti ulen.. bitmezz o adamın havası bit-mezz. --- spoiler ---
director's cut ile bir butun olarak izlendi mi tadinda yenmez. obur turlusunu seyretmedim ama gecmis entrylerde yazildigine gore herifler film'in guzel bolumu kesmisler. ha mesaj kaygısı gutmustur o bolumde de fakat hakkidir vermek lazim. tabi savaslari baslatan devletlerin ust kesimleri almaz bu mesajlari ama biz gene de alalim . --- spoiler --- coffey karakteri klasik amerikan filmlerindeki siyirmis asker tipidir. pek bir heyacan vermez cunku yolunun bok yolu oldugu bastan bellidir. filmdeki diger bir klise de baslarda bir sekilde bilincini yitiren baygin arkadasin, filmin bas karakteri tehlikede oldugu anda pat diye cikip gunu kurtarmasi. hatta bu olay filmde iki yerde karsimiza cikar. oyuncu secimleri de guzel olmustur hani kalkip da budd karakteri bruce willis verilebilirdi. o zaman bruce abi deniz altindaki varliklari gorunce dudaklarini burustururdu pek guzel gorunmezdi. --- spoiler ---
sessiz sinema oynarken sorulabilecek en gıcık filmlerden biri.
mükemmel su altı çekimleriyle bütün sinemacılara ilham vermiş, bir bilimkurgu/macera klasiği. türe ilgi duyan herkes acilen director's cut versiyonunu edinip izlemelidir.
laserdisc'e basılmış ilk filmdir.
bu filmi izleyip de elemanlarımızın hep bir ağızdan söylediği o güzelim parçaya değinmemek olmaz. (bkz: willing) (bkz: linda ronstadt)
filmdeki arıza marine jim cameron'ın has adamlarından michael biehn tarafından canlandırılmaktadır. sinema tutkunları için kült statüsünde, sinemasal orgazmı dibine kadar yaşatan bir filmdir. cameron gerçek bir dahi, filmlerini izlerken aklıma beethoven senfonileri geliyor. bu kadar mükemmeliyetçi, her ayrıntıyı hesap eden bir başka yönetmenle ne zaman buluşacağız bilmiyorum. işin doğrusu sanmıyorum, insanın tekrarı olmuyor, james cameron bizim kuşağımıza denk geldiği için çok şanslıyız. şimdi sinema işi fazlası ile endüstri oldu, bir grup insan, ayarlayıp, organize ediyor ve işler yürüyor. ortaya çıkan yapımlar hep birbirine yakın, hep aynı filmi izliyoruz. the abyss'de öyle değil, cameron senaryoyu yazıyor ve büyük oranda yapım sürecinde yer alıyor. özel efektlerde, mekan tasarımına, herşey onun eseri. ayrıca filme aktarılan insan emeği çok büyük. casting in canına okunmuş, oyuncular kendilerini adamışlar. ed harris resmen döktürüyor, mary elizabeth mastrantonio keza çok iyi oynamış. tek sırıtan, hafiftan overacting yapan marineler oldu. orada biraz kilişeye kaçılmış, o kadar olur. filmde çok hoşuma giden bir gönderme var, marineler silahla odaya dalarken bir tanesi kafasına komando kuşağı sarmış. bilmiyorum, rambo göndermesi mi yapılıyor, ne alakadır. komik bir ayrıntı olmuş. filmi büyüleyici yapan teknik işcilik, harcanan emek. hala çok büyük olan, çok büyük gelen su altı çekimleri. sualtı çekimlerini hayranlıkla izliyorum. nerde maket kullanılmış, nerde gerçek mekan, nasıl ayarlamışlar, 20 yıl geçmiş hala insanın ağzını açık bırakıyor. sualtı çekimleri anlamında zamanın ötesine geçilmiş, 50 yıl sonra bile hayranlıkla izlenecek bir iş çıkartılmış. gerçekten sualtında çekilmenin payı büyük. film için çok büyük, gerçek setler tasarlanmış, ayrıca dev maketler var. keza film için araçlar yapılmış. bunlar 20 yıl önce oluyor arkadaşlar, az buz değil, çok zor bir iş. herhalde jim cameron, terminator ve aliens'tan aldığı başarılı referansları sonuna kadar sömürmüş. ne güzel yapmış. yazacak çok şey var, şu hali ile entrym yarım yamalak. director's cut versiyonunun dvdsini almak farz oldu. james cameron'un yorumu ile tekrar izlemek istiyorum, nerde ne yapmış duymak istiyorum. ilerleyen zamanlarda bir güncelleme gelecektir. şimdi beni kendi halime bırakın, sinematik orgazmın keyfini süreyim. ah, ne varsa hep büyük ustalarda var. üstüne 9. senfoni'yi dinleyeceğim, iyi gidecek, eminim.
amazon.com'da iki disklik bir dvd seti satılıyor. ikinci disk ekstralardan oluşuyor. gerçek bir sinemaseverin alıp incelemesi şart. lakin pek iyi olmuyor, çünkü kendimi ilk defa bu kadar aptal, sıradan hissetmiştim. inanılmaz bir prodüksiyon, tüm zamanların en zorlu sinema prodüksiyonlarından bir tanesi demek yanlış olmaz.
accept'in 2010 çıkışlı blood of the nations albümünün güzel rifflerle bezeli, tabanca gibi üçüncü şarkısı. 6 dakika 53 saniye olup, bir sürü gitar solosu bulundurmaktadır. ortalarında giren clean vokal ve şarkı boyunca zaman zaman eşlik eden akustik gitar da parçaya ayrı bir hava katmış, çok beğendim.
blood of the nations albümünün 3 numarasındaki muhteşem accept parçası. the future is predestined the writings on the wall, can you see and tell these sights when the point has come. suicide bombs expolding as missiles crack the sky, earthquakes and tsunamies seek on the end of time. (chorus) in the here, and the now feel the fear, it's all coming down the world is turning, is turning inside out the world is burning, it's burning us around but it's broken, it's burning, covered up in flames. can we change the path we're on and somehow turn the tide. smother on consuming fire before the world collides when the here and the now feel the fear i'm coming down (chorus) x2 do you remember bluer skies, happy days, simpler times seems not that long ago. but so far away, will it ever be the same again? i don't think so...
okyanusun altındaki kapalı ve boğucu ortamı gerçekten iyi yansıtan, special edition'ındaki mükemmel sahneleriyle çok doğru noktalara değinen, özel efekt konusunda değerli ilerlemeler kaydeden james cameron filmi. uzaylı-insan ilişkilerine getirdiği farklı bakış açısı ile birçok bilimkurgu filminden ayrı bir tat verir. sinema tarihinde nadir görülen bir şekilde, "non-terrestrial intelligence" adı verilen canlıları tüm uzaylı klişelerinden uzak bir ortamda gösterir. gökten inen uzay aracını ve insanları öldürüp, dünya hakimiyetini sağlamak isteyen kötü uzaylıları görmeyiz. --- spoiler --- aksine, medeni dünya dışı varlıkların insan hayatına nasıl acıyan gözlerle baktığını anlarız. special edition'da görüldüğü üzere, bir tarafta en ufak anlaşmazlıkta suçu birbirine atıp gerginlik başlatan insanlar***; diğer tarafta ise bizim yıkımdan, acıdan, zarardan başka bir şey yaratamamamıza hayretle bakan uzaylılar vardır. uzaylıların böyle düşünmesi elbette onların dar görüşlülüğünün ya da önyargısının ürünü değildir. zira onlar, gördüklerinin sadece kötülükten oluşmasından sonra bu karara varmışlardır. koca insanlığın tek ürününün savaş ve üzüntü olması, bizleri etmese de elin uzaylısını bile rahatsız eder. ed harris'in canlandırdığı bud karakteri insanlığın bu düşüklüğünü uzaylıların karşısında kaygıyla izlerken, uzaylılar da bud'ın diğer insanların iyiliği uğruna kendini feda ederek böyle zor bir işe girişmesini adeta bir teminat gibi görürler. eğer insanlardan biri bile hala kendini feda edecek kadar düşünceli olabiliyorsa, bütün insanlığın da aynı iyi niyeti ve erdemi gösterebilme ihtimali vardır. işte uzaylılar buna güvenerek gönderdikleri devasa dalgaları kimseye zarar vermeden geri çekerler. --- spoiler --- tıpkı yıllar sonra gelen avatar* gibi insani öğelere de değindiği için değerini bir kat daha arttıran eserdir.
1999'dan beri açık olan ultima online serveri. türk serverı bulmak zorlaştığı için şöyle yabancı serverlara bakayım bi dedim. arkadaş adamlar 11 senedir açıklar. 490 online var bu saat itibariyle ve millet rusca falan konuşuyor, çakamadım pek türk sphere shardlarına benzemiyor, böyle adamlar vampire, elder, ninja falan. adamın elinde bir war fork var, "an +9 warfork of vanquishing has 6 bonus" yaziyor. şimdi anlamadım +15 misin +9 mu? madem force'sun o "of vanq" ne diye? boyle acaip acaip seyler. millet turk pvplerinde ki gibi rare bineklerle fire steedlerle falan dolasiyor. alışması zor gibi. kısaca uo'nun 11 senede ne kadar değiştiğinin kanıtı.
az önce 490 kişi online iken, yaklaşık 15 adet türk, tamamen şans eseri birbirimizi bulup 20 dakika geyik muabbeti yaptığımız rus ultima online serveri. böylesine bir tesadüf daha önce hiç bir uo serverinda görülmemiştir herhalde. bu gidişle 1-2 sene sonra serverın yarısından çoğu türk olabilir; dolayısıyla türkçe bilen staff gereksinimi duyulur. herkes kendi arkadaşlarına duyurursa, türk olarak rusyaya ve dünyaya türkün gücünü göstermeyi başaracağız!!!!!!111bir (%100 güvenli ve çalışıyor)
daha once seyretmediğim gibi adını da duymamıştım. 80'li yılların tipleri ve klişelerini 2000'ler formatında izlemek gayet keyifli. süper akıcı, süresinin uzun olduğu hemen hiç hissedilmiyor. efsane final kaygısı filmi germiş biraz ama çok rahatsız edici değil. velhasıl, gayet seyredilir, hatta seyredilmeli bence.
special edition'ı okyanusun derinlikleri gibi git git gitmiyor, maşallahı var. bir o kadar da güzel, izlenesi.
hypocrisy'in yan grubu direk. peter tagtgren davul çalmıştır.* hypocrisy basscısı da vokal ve gitar yapmıştır. (bkz: black metal)
james cameron'ın iyi yönettiği nadir filmlerden.
james cameron'in 35 yasindayken cektigi 1989 yapimi enfes film. bana james amca filmlerinde hep bir mesaj vermeye calisiyor gibi geliyor, bunda da zaten kör göze parmak yapmis o isi, eline saglik.
2011 yılında izlediğime pişman olduğum film. çıktığı yıl olan 1989'da izleseydim ağzım açık kalırdı sanırım. aynen 1989'da izlediğim ilk batman filmi gibi. en geç 1999'da filan izlesem olurmuş. her ne kadar bu zamanda bile böyle bir film çekmenin zorluklarını görsem de 2011 için biraz yavan kalıyor konusu, işlenişi, senaryosu. james cameron aynı avatar'da olduğu gibi bu film için de özel kameralar icat etti diye duymuş idim. benim izlediğim special edition 171 dakikadır (yazıyla iki saat elli bir dakika), sinema versiyonu ise 138 dakikaymış (yazıyla iki saat onsekiz dakika).
aynı zamanda xena warrior princess altıncı sezon altıncı bölümünün adı.
j. cameron amcanın okyanusun dibine dalışı şerefine izleyeyim dediğim güzel film. kesilmemiş hali 3 saate yakın vaktimi aldı ama pişman değilim. 1989 yılında nelere kafa yormuş adam, insan hayret ediyor. bu arada sıvı solunum olayı hala labaratuvar deneyi seviyesinde. geliştirilememiş daha ileriye.
imdb'de aldığı 7.6 puanı görünce atladığım, akabinde pişman olmadığım james cameron reyiz yapıtı. neredeyse 3 saatlik uzun versiyonu izledim. aksiyon üstüne aksiyon, klişe üstüne klişe, komedi, eğlence ve özellikle gerilim. 89 yılı yapımı olduğu göz önüne alınırsa gayet de süper filmdir. her ne kadar sualtı uzaylıları surat konusunda yaratıcılık yoksunu ellerden çıkmış iseler de (adamlar göz kırpıyor, aloov neyin gözünü kırpıyorsun su altında ne gerenk var uzaylı kardeş?) verdikleri tarihi ayar klişe de olsa takdire şayan idi. o ayar sırasında da aklıma twelve monkeys gelmedi değil. sonuç olarak sevdim ben bu filmi. bu arada afişi görünce aklıma hemen sanctum geldi. ben cameron eseri diye biliyordum, film başlığında da, cameron başlığında da bkz'lar havada uçuşuyor ama imdb sayfasına bakıyorum esamesi okunmuyor. ne iş anlamadım... bilen varsa bi' şey etsin. abyss: http://www.imdb.com/title/tt0096754/ sanctum: http://www.imdb.com/title/tt0881320/ edit: anında yanıt geldi; unpacked'ın* dediğine göre sadece yapımcısıymış. tabi ben film hakkında hiçbir şey okumadan atlarsam olacağı bu. ehehe
http://www.youtube.com/watch?v=xlln683va6q
original version ile special edition arasında ne gibi sahne farkılıkları var bilmiyorum ama bugün special edition'ı seyrettim ve beğendim. yıl olacak 2013, biz 1989 yapımı filmi ancak seyrediyoruz. keşke daha önce seyretseydim dedim. 171 dakika (3 saat neredeyse) hiç sıkılmadan seyredilebilen, gayet merak uyandırıcı ve sürükleyici bir film. james cameron için avatar'dan sonra "ne kafa ne hayal dünyası arkadaş" demiştim. aynı şeyi 1989 yılı filmi için de söylüyorum. --- spoiler --- -uzaylıları gökte ararken yerde bulduk. değişik bir yaklaşım. şekillerini şemallerini o kadar deşifre etmese, su yüzüne çıkarmasa! daha iyiymiş, gizemli kalması daha kaliteli olurdu. -yükselen dalgalar, bir the day after tomorrow tadı yakalattı. -lindsey o kadar gıcık olmak zorunda mıydı? -klişe amerikan cümleleri ve espirileri olmasa daha güzel olacak ama alıştık artık. -her şey aşka, sevgiye, barışa bağlanmasın; bazen boktan sonuçlarla da bitsin olaylar. --- spoiler ---
