coppolanın 1990 yılında çektiği,godfather serisinin son filmidir..filmin oyuncu kadrosu..yıldızlar karması gibidir.. al pacino,andy garcia,talia shire,eli wallach,bridget fonda,ve copollanın kızı sofia coppola oynar..filmin büyük bir kısmı sıkıcıdır ve önceki serilein tekrarından kurtulamaz,ama filmin son yarım saati coppolanın dehasını sergilediği,ve sinema okullarında ders olarak gösterilmesi gereken bir finalden oluşur..sırf son yarım saat için izlemeye değer.
3 godfather filminin en kısasıdır (sadece 163 dakika), benim de en eğlenceli bulduğum bölümdür. andy garcia bence o role gerçekten en iyi gidecek adamdı. hakkını vermiş*. bir de sofia coppola olağanüstü çirkinmiş. seyrederken zorlandım. kate mossun kankası olması onun için büyük şanssızlık.
senaryosu coppola ve mario puzo tarafından ortak yazılmış olan, son godfather filmi. andy garcia, part1 de ölen büyük kardeş sunny'nin aynı babasına çekmiş oğludur. kafasını attıranın kulağını ısırır, ciğerini söker. ama özünde çok hissiyatlı bir çocuktur üstelik çirkin kuzenine* yanıktır. daha önce yazılmış olduğu gibi, filmin son yarım saati bilemedin 45 dakikası dışında zaman zaman iç baydığı doğrudur. en etkileyici sahneler kanımca final ve yaşlı michael corleone'nin sicilya'da günah çıkardığı sahnedir. finali efsaneye yaraşır bir şekilde bitmiştir. ek bilgi olarak geçtiğimiz yıllarda 4. bölüm için tüm hazırlıklar yapılmış, hatta ve malesef leonardo di caprio baş rol oyuncusu olarak seçilmiştir. fakat o sıralarda mario puzo hakkın rahmetine kavuştuğu için proje iptal edilmiştir ve ne de güzel olmuştur.
tüm seri bütün olarak düşünülürse (ki bence öyle düşünülmeli) gayet güzel olan 3. ve son godfather filmi... öncekilere göre biraz daha az aksiyon içersede olay ve karakter gelişimi olarak gayet güzeldir... ama seriyi özümsemek gerekir o ayrı...
coppola'nın aynı zamanda iflasın e$iğindeyken çektiği de bir filmdir bu... zira yapım $irketini batmaktan kurtarmak için serinin devam filmi için kolları sıvamı$tır. buna rağmen herhangi bir film yapacağına onun gibi birinin yine al pacino ile çalı$arak böyle bir film yapmasına gönül kar$ı çıkamaz... gelelim filme.. yine ihti$amlı, yine uzaktan bakı$lar içeren bir yapım (ki coppola pa$a bunu serinin ikinci filminde ancak yakalayabilmi$tir), iyi bir görsellik ve yine muhte$em bir al pacino.. geçen onca vakti adeta michael corleone olarak ya$amı$ gibi inanılmaz br oyun çıkaran pacino, serinin hepsini tek bir seferde koyup izlediğinizde apı$ıp kalacağınız derecede detaylı bir performans sunuyor serinin sonunda da... ayrıca müthiş tasarlanmı$ bir finale, yine coppola'ya has kadrajlara sahiptir ki, popüler i$ler yapması da bir ba$ka oluyor ustaların denilir filmin izlenen her karesine kar$ı mest olarak...
tom hagen olmayınca bariz bir şekilde öncekilerdeki tadı vermeyen film. ancak yine de finaliyle (opera bitimi) insanı olduğu yere çivileyecek kadar güzel.
"insanlar carleone ailesini tek bir sesle hatırlayacak" - michael corleone
kanımca ilk iki filmden hiç bir şekilde aşağıda kalmayan bir devam filmidir ve her üç film de bir arada değerlendirilmelidir. sadece son otuz dakikası değil, filmin baştan sona tamamı sıkılmadan rahatça izlenebilmektedir. --- spoiler --- özellikle filmin ikinci yarısının başında, babanın oğlunun, kendisine corleone kasabasından öğrendiğini ifade ettiği meşhur baba şarkısını italyanca orjinal sözleri ile birlikte söylemesi filmin en güzel sahnelerinden birisidir. ancak filmin sonunda kiralık katilin eşek taklidi yapan oğluna ne olduğu anlaşılamamıştır. --- spoiler ---
birinciyle kıyaslamak ayıpların en büyügü de olsa, kendi içinde başlardaki vasatlıgını sonlara dogru fazlasıyla unutturan part iii. sofia copolla patlak dudakları ve yandan ayrılmış enfes saçlarıyla acaba 'ortama bir dogallık katsın, filmlerdeki herkes güzel olacak degil ya canım' teranesiyle mi bu role layık görülmüştü yoksa gerçekten kızı francis amca'ya güzel mi görünüyordu bunu bilmek isterdim açıkçası. neyse. andy garcia'ya diyecek yok bence, hatta insanın yer yer santino'yu hatırlayıp, oo evladım ben senin babanı da tanırdım, gel bakayım bögrume diye sarılası gelmiyor degil. filmin sonunda ben herkesin acı çektigini düşündüm neden bilmem(!) hayatta herkes, öyle ya da böyle acı çekiyor sanki, çektigimiz acılar ve onların dışarıya yansıması, sevdigimiz insanları da acıtıyor, incitiyor, sonunda onları da öldürüyor. falan filan. hayat böyle.
bir de bu filmlerin teknik ekibinde, ellerin güzel olmasına dikkat eden birileri var, eminim. saygı duyuyorum, saygıyla egiliyorum hatta. öpüyorum o ellerden. haha. (bkz: andy garcia)
mehmet ali agca'nin italyan polisinden alinan ozel izinle kucuk bir rol aldigi baba serisinin simdilik son filmi. dikkatli izleyiciler vatikan'daki konica'li turist dedigim zaman "aaa bu o muydu?" diyecektir.
bu film posterlerinde süper quotelar bulunur. şöyleki: all the power on earth cant change destiny real power can't be given. it must be taken
hemen basinda tom hagen'i kay'i connie'yi falan gosterip seyirciyi kisa bir sure icin de olsa ilk iki filme goturup getiren film. sofia coppola istiklalde yuruse belki taliplisi takipcisi cikacaktir ama herhangi biri gelip de "cok dogal yuruyosun gel seni filmimde oynatayim, en onemli rollerden birine de konduruvereyim" diyecek midir sorusunu cevaplamak zor degil. zaten filmdeki asil sorun adi gecen bayanin fiziksel ozellikleri degil berbat oyunculugu ki bu berbatlik filmin gume gitmesinin en onemli nedenlerinden biri. hele bu rol icin en basta dusunulen winona ryder'in son anda hastalanip projeden cikarildigini ogrendikten sonraysa kafayi duvarlara vurmamak elde degil. gerci asil suc boylesine iddiali bir yapimda kizina kontenjan acma basiretsizligini gosteren francis'tedir ya neyse. oyunculuk acisindan en cok andy garcia'yi begendim. zira sofia coppola gibi bir cirkinlik abidesinin karsisinda asik rolu yapmak her babayigidin harci degil. tum seriyi bir butun olarak dusunmek ise aradan gecen 17 yil nedeniyle maalesef imkansiz. son yarim saat filmin geri kalanindan daha cekici olsa da ilk filmin sonunun taklidi olmaktan kurtulamadigi icin alkis alamiyor. pacino'nun saclarina ise diyecek birsey bulamadim. keske berberini degistirmeseydi.
sinema yazarları sofia coppola'nın filmdeki oyunculuğu pek beğenmemişler. bunu veri olarak kabul edersek (ki sanırım edebiliriz, "baba" dan bu yana geçen 14 yılda 3 filmde oynamış) şöyle bir benzetme yapabiliriz; filmde michael corleone "aile" sini korumak için "iş" lerini bırakamıyor ama bu ailesinin zarar görmesini engellemiyor hatta ailesine zarar veriyor (spoiler yapmamak için ayrıntı yazamıyorum. gerçi bu film klasik sayılır spoileri olur mu bilmem) francis ford coppola da ailesini (kızını) koruyup, kollamak için ona bu filmde rol vermiş ama ters tepmiş, kızı rolün altından kalkamayınca hem kızı hem filmi zarar görmüş. not: bu arada bir metin yazarı arıyorum (farkettim ki ilkokul kompozisyonları tadında yazıyorum), ben fikir vereyim o yazsın.
keske üc filmi videocudan kiralayip iki hafta icerisinde degil, teker teker ilk ciktiklari zaman sinemada seyredebilseydim dedim, ancak portakal agacindaki vitamin olarak ilk iki filmi anlamayabilirdim. aradan yillar gecmistir, seyirci hep ilk iki filmin özlemiyle, arada verilen flashbacklerde duygulanir. örnegin michael corleone, oglu gitar calip sarki söylerken apolloniari ile dansetmelerini hatirlar ve o gencecik yasta ölen karisini görürüz dansederken. bu gibi sahneler ilk filme asik olanlari mest eder, örnegin bakiniz mesela misal olarak ben. keske robert de niro'yu da ikna edip 1930lardan devam etselerdi. gerci yine genco erkal olive company dükkani önünde bir sahne var ama ailenin tarihini epey bir bosvermisler. yine de opera, kiralik katilin muhtesem numarasi, michael'in aglamasi gibi harikulade sahneleriyle bir kez daha hasta etti beni francis.
serinin bütün ihtişamlı, kült sahnelerinin ya da sarsıcı dialoglarının ya da allak bullak eden olay örgüsünün yanında insanın içini en çok burkan, en delici sahne bu filmdedir kanımca. şöyle ki, kay* sicilya ya gelmiştir, dolaşmak için dışarı çıkacaktır. kızıyla* vedalaşıp arabaya biner. oturup kapıyı kapattığı sırada şoför koltuğundaki al pacino* arkasını döner ve şapkasını çıkararak büyük bi nezaketle "buona giornata sinyora, emrinizdeyim" der. al pacino ilk filmin büyük bölümünde ve ikinci filmin tamamında soğukkanlı hatta acımasız bi karekter ortaya koymuştur. aslında, don corleone yi taşımak için kendisi olmaktan vazgeçmiş bir michael dır izlediğimiz, ama bu sahnede, yıllardır ilk defa içinden gelerek bişey yapıp, yıktıklarını onarmaya çalışan ve bunu tepesinde olduğu dağlardan inerek yapan sıradan insan vardır. ihtiyarlığına ve muzip hareketlerine bakıldığında, ikinci filmde katıksız nefret duyulabilen adamla, insanın hayatı boyunca kötü bişey hissetmemesi gereken bir şahsa dönüşen bu michael in aynı insanlar olduğunu bile kabul edemeyiz bir an. bu kadarı da belki al pacino ve coppola dan* kaynaklanan michael corleone ye özgü şeytan tüyü dür artık, fakat bu sahne herşeyin ötesinde, yılların geçtiğini ve kaybettiklerini farkeden güçlü bir adamın ufacık olup çırpınmaya başladığında yüceldiği andır. acıdır ki, kendi isteğiyle gitmese, zaten yakında istemese de inmek zorunda olacağı aşikar bir tahtta orutmaktadır, fakat izleyici anlar ki, zaten yükseklerde mutlu olmayan bir adamı izlemişizdir başından beri. sahnenin bitiminde ise sophia coppola nın**, "babamı görürsem gittiğini söylerim" deyişi garip bi şekilde daha da duygulandırır insanı. belki kay ile michael in hayatlarında ilk defa yanlız kaldıklarını çağrıştırmaktadır. ya da sanki ikisinin de içinde kalan kızgınlıklar vardır ama o kadar zaman geçmiştir ki, bunları birbirlerine haykırmak anlamsızlaşmıştır artık, güler geçerler ama gülünüp geçilmesi de bi tuhaftır, bu üzer.. ve de artık öğrenmişizdir ki, (bkz: all the power on earth cant change destiny)
ilk iki film insanlari mafyaya ozendirmek, mafya hakkinda pozitif bir imaj olusturmak, halki askerlikten sogutmak gibi seylerle suclandigi icin kaba bir tarifle kestirilip atilmis bir senaryoya sahip filmdir. coppola da bana kalsa 4uncusu 5incisi cekilmeli demistir, cekilmemistir. para herkese lazim tabii.
the godfather 3 de, michael corleognunun kilise rahibiyle yaptigi pazarligin alternativ baslangic olarak düsünüldügü daha sonra kaldirildigini, diger bölümlerde oldugu gibi bir cok güzel sahnenin kesildigini biliyormuydunuz?
filmde vincent mancini ve don licio lucchesi arasinda cok guzel bir diyalog var: vincent: don lucchesi, you are a man of finance and politics. these things i don't understand. lucchesi: you understand guns? vincent: yes. lucchesi: finance is a gun. politics is knowing when to pull the trigger. turkcesi ise soyle: vincent: don lucchesi, sen para ve siyaset adamisin. ben o islerden hic anlamam. lucchesi: silahlardan anlar misin? vincent: evet. lucchesi: para silahtir. siyaset ise tetigi ne zaman cekmek gerektigini bilmektir.
michael corleone'i ilk iki filmde izleyen birinin, bu son bölümdeki duygusal, yufka yürekli, anlayışlı ve çaresiz michael'i yadırgamaması mümkün değildir. özellikle 2.filmdeki donuk bakışlı, acımasız, kardeş katili, güçlü al pacinoyla karşılaştırınca bir terslik/çelişki olduğu kesin. bir insan bu kadar değişemez. senaryoda problem olabilir, ama oyuculuktan da tereddütlüyüm açıkçası. al pacino'ya çamur atmak istemezdim ama "pişman değilseniz, günah çıkarmanın ne anlamı var?" derken bile pişman pişman bakıyordu. (belki de bunu söylediği için pişmandı diyip, al pacinoya toz kondurmayayım ben yine de)
türkçe dublajla izlenmemesi gereken filmdir. cünkü filmdeki son ağlama sahnesinde, al pacino gık çıkarmazken, bizim deha dublajcılarımız "bööhhüüaaa bööhhüüaaa" şeklinde ses vermişlerdir. filmin en güzel sahnesinin icine etmişlerdir.
bence bu filmin the godfather ve the godfather part 2 (bu filmleri izlemeyi ne kadar sevdiğimi anlatmak için (bkz: orgazmdan daha zevkli anlar)) kadar sevilmemesinin nedeni; o filmlerde, corleone ailesinin sahip olduğu servete, dediklerinin anında yapılmasına, istediklerine anında sahip olabilmelerine ama özellikle ve özellikle ellerinde bulundurdukları muazzam güce* özendiriliyor gözükmesine rağmen, ailedeki herkesin her an öldürülebileceği korkusu, fazla paranın getirdiği sorunlar ("o sorunlar da ne ola ki?" demeyin, fazla paranın getirdiği en büyük sorun daha fazla kazanma hırsıdır.) ve de aslında yapılanların yanlış olduğu duygusu ile alttan alttan verilen "bunlar kötü işler, aman bulaşmayın böyle şeylere. mafya kötüdür." mesajı bu 3. filmde resmen seyircinin gözüne gözüne sokulmuş, sanki karşısında aptal varmışçasına tekrar tekrar "mafya kötüdür, bu işlerden uzak durun." mesajı seyircinin kafasına istese de istemese de sokulmak istenmiş. yani fazlasıyla mesaj kaygılı filmler klasmanına girmiş. ki bence bu filmi * * * diğer filmlerden kötü yapan da bu mesaj kaygısı. --- spoiler --- zannediyorum artan suç oranını gören yetkililer suçlu olarak ilk iki filmi tespit etmişler ve coppola ile puzzo'ya belli bir miktar para vererek yaptıkları pisliği temizlemelerini buyurmuşlar. onlar da michael'ın önceki filmlerde yaptığı her şeyi (kardeşini öldürmesi, eski karısının suratına kapıyı kapatması, vs, vs.) burnundan getirerek, kendisi değil de kızını öldürüp, michael'ı da olabilecek en kötü şekilde* öldürerek resmen "mafya kötüdür. kötüdür. kötüdür. ..dür ... dür ...dür" mesajını kafamızın içine içine sokmayı uygun görmüşler. --- spoiler --- ve fakat boşuna kasmışsınız canlar. biz anlamıştık zaten.
sofia coppola, godfather trilogy'sinde ilk kez 3. bölümle yer almamıştır. ilk bölümde gerçekleşen seri cinayetler esnasında, michael'ın, connie'nin kızına kilisede vaftiz babalığı yaptığı sahneyi hatırlayın, orada vaftiz edilen bebek, sofia'nın ta kendisidir. torpil morpil demiş birçok suser. zaten bunun bir aile filmi (kendi tabiriyle, home made) olduğunu coppola bizati kendisi dile getirir. misalen, connie (talia shire), coppola'nın kız kardeşi carlo (connie'nin ilk eşi), coppola'nın büyük oğlu müzikleri besteleyenlerden carmine coppola, coppola'nın babası ve sofia'da kızıdır. görüldüğü üzre, godfather tam bir aile prodüksiyonudur. bir torpilden bahsedilecekse, baya büyük bi torpilden söz etmek lazımdır.
filmin sonunda michael'ın ağlamaktan katıldığı ve haykırdığı sahneyi ne zaman izlersem izleyeyim, hep aynı şey olur. yüreğim parçalanır corleone'un o haykırışıyla.
tom hagen karakterinin eksikliğinin acayip şekilde hissedildiği film. robert duvall "al pacino ne alırsa yarısından aşağısını kabul etmem" deyince copolla parasızlıktan onu öldürmek zorunda kalmış. bir de michael'ın saçları olayı var bu filmde insanı sinir eden. copolla dvd commentary'de: "michael'in saçını 50 kere yapıp bozduk ve sonra bu hale karar kıldık, ve bu halini tercih ettiğim şu an hala için çok pişmanım" diyor.
bu filmde al pacino'nun bütün kabiliyetini sadece en son sahnede değil başka yerlerde de görüyoruz. şöyle ki; --- spoiler --- mutfakta connie, al neri ve vincent'la birlikte yemeğe oturmak üzere olduğu sahnede, "just when i thought i was out, they pull me back in" derken yumruklarını kendine doğru çekip dişlerini sıktığı, hemen ardından şeker komasına girip "fredo! fredo!" diye bağırdığı sahneler filmin en muhteşem kısımlarındandır. ayrıca joey zasa rolünde gördüğümüz joe mantegna da al pacino ve andy garcia'nın yanı sıra filmin en parlak oyuncularındandır. michael corleone'yle aralarında şöyle bir diyalog geçer: m.c.: if someone is going around this city saying, "fuck michael corleone" what do we do with a piece of shit like that? he's a fucking dog. j.z.: yes, it's true. if someone were to say such a thing, they would not be a friend. they would be a dog. işte adamın bunu kendi ağzıyla söylerken gözlerini bile kırpmadan zar zor yutkunması, o lafın içine taş gibi oturması görülmeye değerdir. --- spoiler --- 'never hate your enemies. it affects your judgement.'
(bkz: the godfather part 3)
coppolanın portakal takıntısından bir örnek daha;sicilyada michael corleone ve vincent da açıkhavada otururlarken vincent elinde portakal sallamaktadır,bu portakalı tutan er geç ölecektiri anlamıştım ben..
the godfather serisini seven ve sayanlar için diğer the godfather'larin yanına bile yakla$amayan filmdir. the godfather part 2'den tam 16 yıl sonra çekilir. bu film çekilirken biraz maddi kaygılar vasıl olmu$tur. iki the godfather'dan sonra filmler için yapılan en büyük ele$tiri filmlerin suçu/suçluyu övmesidir. francis ford coppolason the godfather'da elemanları suç dünyayından uzakla$tırır, mekanları olan new york'dan ayırır. onları yaban eller de, pak-pür kahramanlar haline getirir. doğal olarak da diğer filmler ile bağı iyice koparır. o yüzden de bu film seriden sayılmadığı için, the godfather'a üçleme değil de, iki filmden olu$an bir seri gözü ile bakarlar. bir de filmde çok önemli bir rolu felaket oynayan bir sofia coppola vardır. zaten bu kadar kötü rol yapan bir insanın bir filmde oynayabilmesi için ancak babasının o filmin yönetmeni olması gerekir.
pek çok kişi tarafından "çekilmiş olmak için çekilen" bir film olarak nitelendirilse de en azından seriyi* tamamlamak adına izlenmesi şart olan film. (bkz: sicilya) (bkz: lupara)
haksız yere yerden yere vurulan izlemesi keyifli film. haksız yere yerden yere vurulduğunu düşünüyorum çünkü mukayese edildiği filmler sinema tarihinde şimdiye kadar çekilmiş en aşmış sanat eserleri arasında yer alıyor. the godfather part 1 mi the godfather part 2 mi? bence ikinci film birincisinden daha üstündür ama birincide unutumaz bir marlon brando vardır. aslında iki film beraberdir. (bkz: unutulmayacak film sahneleri/#4361920) üçüncü bölümün zaten bu filmleri aşması beklenmiyordu. aslında ilk iki filme bir selam, kapanış niyetine çekilmiş bir film. babanın kızı rolünde sophia coppola yerine winona ryder düşünülüyormuş, malesef hastalığı nedeniyle olmamış. kötü olmuş, sofia kuzeni nicolas cage misali başarısız, sönük. al pacino yine inanılmaz. sadece filmin sonundaki rolü değil, kendisine saldıranların kim olduğunu fark ettiğinde ve hemen peşinden diyabet komasına girdiği sahnede de inanılmaz oynuyor. "fredo, fredo" diye bağırıp düşmesi unutulmazlar arasında. ilk iki filmle mukayese etmeden, onlara selam duran, hikayeyi kapatan tamamlayıcı bir film olduğu düşünülerek izlendiğinde gayet keyifle seyredilen bir yapım. en azından koskoca michael corleone'nin ne hale düştünü görüyoruz. yaptığı kötülükler en sonunda en çok sevdiğinin elinden alınması ile kendisine geri dönüyor. bu bağlamda bakıldığında mafyayi öven değil gayet döven bir film oluyor. efsanenin kapanışı, ilk iki filme selam, gönül rahatlığı ile izleyebilirsiniz.
yeryüzünde çekilmiş en iyi serilerden birinin son bölümüdür. the godfather bir üçlemedir. trois couleurs 'da bir üçlemedir . trois couleurs 'da beyaz maviden daha iyiydi kırmızı beyaz'ın yanına bile yaklaşamaz gibi yorumlar yapılabilir çünkü bu üç film birbirlerine birkaç saniyelik sahnelerle bağlanan birbirinden ayrı ele alınmış filmlerdir. the godfather ise marlon brando'nun * liderliğinde bir aileyle başlayıp aynı ailenin andy garcia * ile devam edecek olan değişimini, aynı zamanda dünyanın değişimini -değişmeyenlerin çokluğuna rağmen-anlatan bir filmdir. burada al pacino *"hayatım boyunca toplum içinde yükselmek ve her şeyin yasal, ve dürüst olduğu daha üst bir noktaya erişmek için uğraştım. ama ben yukarı çıktıkça herşey daha da kötü oldu. nerede son bulacak?" der. demek ki neymiş bir neden ve bir sonuç varmış. o zaman biz de bire ikiye yaklaştırmaya çalışmak yerine bir bütün olarak değerlendirmeliyiz.
konusu büyük oranda roberto calvi cinayetinden esinlenerek oluşturulmuş the godfather serisinin son filmi. calvi, frederick keinzig olarak resmedilirken; don lucchesi'nin licio gelli, joey zasa'nın john gotti, kardinal lamberto'nun da papa 1. jean paul olduğu düşünülebilir. *
kiralik katilin esek taklidi yapan oglu gibi yillardir hala garipsedigim aklima geldikce ne gerizekali adam dediim karaktere yer veren film. bir insan neden surekli esek taklidi yapar ki? anlasilasi degil.
koskoca saltanatın veled i zinaya teslim edildiği muhteşem mafya filminin sönük üçüncüsü. michael corleone'in oğlu anthony vito corleone babası gibi olsaydı veya michael'in ilk eşi vitelli'den bir çocuğu olsaydı, vitelli öldürüldükten sonra michael çocuğunu alıp amerika'ya gelseydi, onu babalar gibi yetiştirseydi ya da yeğenlerinden biri (tom heagen'in oğlu da olabilir) aile işlerine yatkın olsaydı da (alternatifler çoğaltılabilir) 3. filmden sonra coppola ölmeden 4. film çekilebilseydi.
ilk filmdeki vito corleone'nin ölüm sahnesi ile bu filmin sonundaki michael corleone'nin ölüm sahnesi karşılaştırıldığında, michael'ın niye başarısız olduğu rahatlıkla görülebilir. vito corleone ölümünden hemen önce bahçede torunuyla mutlu bir şekilde oynamakta, aile işlerini çok güvendiği küçük oğluna bırakmanın ve elini eteğini çevirilen işlerden çekmenin huzurunu yaşamaktadır. bir aile kurmuş, bu aileyi rahat yaşatmak ve birarada tutmak için elinden geleni yapmış ve görevini güvendiği birine devretmiştir. huzurlu ölmüştür kısaca. öldüğünde yanında onunla oynamaya çalışan bir torunu vardır. michael corleone ise yine bir bahçede, şimdiye kadar dans ettiği ve kaybettiği kadınları (kızı, ilk karısı, ikinci karısı) düşünerek, yalnız başına ölmüştür. öldüğünde yanında onunla oynamaya çalışan bir köpek vardır.
çekilmesinden dolayı mutlu olduğum, ilk iki filmle kıyaslama yapmadan izlediğim, the godfather serisinin final filmi.. the godfather part 2'den on alti yil sonra çekilmiş olmasi yeni nesillerin ilk iki filmden de haberdar olmasini saglamıştır.
http://www.youtube.com/…0ji1ykkhx4o&feature=related gibisinden inanılmaz bir sahneyi de barındırır.
2 senedir vize ve final haftalarında arkadaşlarla beraber oturup aralıksız trilogy yaptığımız muhteşem bir filmdir.
--- spoiler --- filmde malum francis ford coppola'nın kızı oynamaktadır. sicilya'daki bir sahnede, trenden inen annesi kay ve babası michael corleone'nin fotoğrafını çekmek için karşılarına geçer. o sırada kameraya bakan sophie, kamerayı tutan babasına, "hey dad, smile!" der. filmde michael corleone'ye dese de, aslında gerçek babasına demiş olur... bu da böyle bir anımdır. bir de; (bkz: self-reflexivity) --- spoiler ---
(bkz: eh cumpari)
öncesindeki iki filmin güzelliği altında ezilmemesi için keşke senaristler daha akıllı olsaymış da bu filmin sonunda ewoklar gelip michael corleone'yi ve adamlarini tas ve sopalarla oldurselermiş. bence çok daha güzel olurdu! ayrıca michael corleone kızına ve oğluna filmin bir yerinde i am your father deseydi, godfather 2ymiş, 3müş kimse sallamazdı.
the goffather serisi arasından ilk izlediğim bu yapımdır. şaka gibi! antalya'da şarampol caddesinde [ şu an trafiğe kapalı olan cadde ] eskiden ulusoy sinemasi vardı. arkasında da bir cep sineması. evin sinemaya yakın olmasından kaynaklı devamlı önünden geçerken bir filme girme hevesim ve isteğim vardı. rocky 5'le aynı zamanda gösterime girmişti. ya da ardı ardına olsa gerek. planım rocky 5'e girmekti diye hatırlıyorum ama gittiğim zaman the godfather part iii vardı vizyonda. baba serisi trt'de bir çok kez verilmişti ama ben izlememiştim. her neyse, tek başıma bileti alıp girdiğimi hatırlıyorum. ara verildiğinde de tekrardan girmek yerine evin yolunu bulduğumu. o zamanlardan kalan his, sıkılma ve bunalmaydı. "bu nasıl bir film?" diye kendi kendimi yemişimdir büyük ihtimalle. kendimden biliyorum. şimdi düşünüyorum da, böyle bildiğin mal bir adamışım. aradan baya bir zaman geçtikten sonra trt'de part 1'i yakaladım. çok fena etkilenmiştim ki hemen gidip part ii ve iii'ü kiralayıp izledim elbet. [ vhs video zamanları ] böyle bir aptalca durum söz konusudur. resmen olayı piç etmişin derse birisi bir şey de diyemezsin. --- spoiler --- filme gelince, o zamandan beri her yıl mutlaka seriyi komple izlerim. dün tekrardan izledim ve michael corleone'nin ilk iki filmdeki halinin aksine bu filme daha bir toleranslı mı diyeyim, duygusal mı diyeyim bilemediğim çok ciddi farklarlılıklar olduğunu düşünüyorum. saçından, başından, kıyafetinden de olabilir bu yadırgama. o geçen arada baya bir dönüşüm geçirtmişler adama ki 16 sene baya uzun bir ara. gayet de normal. ilk izlendiğinde diğer iki filme karşılaştırma yapıyorsunuz, "bir part ii değil" diyebiliyorsunuz ama bence bu yapılmamalı. zaten part ii gibi dünyada film mi var? türünün en muhteşemdir. o çıtaya yaklaşabilecek bir yapım asla çıkmaz ve çıkmadı. scorsese'nin goodfellas'ı da buna dahildir. diğer iki seriyle kıyaslamak yerine, hikayeyi tamamlayan, micheal'ın kendisiyle hesaplaşmasını anlatan bir bölüm olarak düşünürsen hakkaten muhteşemdir. zaten son yarım saati izleyince şanına yaraşır bir şekilde bittiğini hepimiz kabul ediyoruz sanırım. bir de buradaki nüans, esas baba ölürken yalnız değildi, yanında torunu, ailesi vardı fakat micheal babasının doğduğu yerde ölürken yapayalnızdı. baba aileye önem verirken, micheal'ın paraya ve güce önem vermesinden kaynaklı bir başarısızlık söz konusu. bunu bilerek gözünüzün içine sokuyor zaten film. en son tüm kirli işlerden sıyrılıp, aileyi temize çıkarma çabası geç kalınmış bir karar. ama kolay mı lan öyle, koskoca ülke'nin senelerce en büyük mafyası olacaksın, elini ayağını çekeceksin? bedelini bir şekilde ödeyeceksin değil mi ya düdük... --- spoiler ---
--- spoiler --- finalde michael corleone'nin kızının vurulduğunu anda vincent'ın kusursuz briyantinlenmiş saçlaranın bir anda duştan yeni çıkmış saçlara dönüşmesi fenaydı. saçların bir gecede beyazlaması tadında olmuştu. --- spoiler --- 3 bölümde bulabildiğim tek kusur bu oldu.
erken çekildiğini düşündüğüm godfather serisinin son filmi. sebep de al pacino'yu yaşlanmış göstermek için çok kasmışlar gibi geldi bana. nerede o geriye yatmış yağlı saçlı karizmatik adam. böyle hırkasını giyip evinde gözlükleriyle gazete okuyan bir imaj beliriyor gözümde the godfather 3'deki michael corleone deyince. mesela bu filmden sadece 2 yıl sonra çekilen scent of a woman'da al pacino o kör haliyle bile daha bir michael corleone gibi. tamam madem adamı o karizmatik haliyle değil de bitmiş tükenmiş haliyle, pişmanlıklarının onu kahırlardan kahırlara sürüklemiş haliyle göstermek istediniz. ama '90'lar sonu daha iyi olurdu bence bu film için. bunun dışında film godfather'dır; adı yeter, tadından yenmez.
godfather serisinin belki en sönük kalmış ve diğerlerine nazaran beğenilmeyen filmidir ancak bu filmin finali serinin en etkili ve en sanatsal akışına sahip. hele michael corleone'nin ilk filmde evlendiği apollonia'nın öldürüldüğü yerde yaşlı bir halde yalnız başına ölmesi inanılmaz derecede etkileyici. sonuçta seri boyunca michael'ın çocukluğunu, gençliğini, kaçışını, yükselişini ve doruğa çıktığı noktayı izledik ve michael corleone'nin aslında iyi bir adam olarak mafyanın dışında kalmak isteyen ve hayatına bu şekilde devam etme arzusunda bir karakter olduğunun altını yönetmen coppola ısrarla çizdi. bu filmin o son yarım saati okullarda ders olarak okutulmalı.
michael corleone'nin oglunu andy garcia oynamaliydi. cuk otururdu. nasil gorememisler benzerligi hayret.
--- spoiler --- bu filmle ilgili gözüme çarpan bir detay da şudur: michael ve karısı kay sicilya'daki kasabada gezerken kilisenin önünde bir evlilik törenine denk gelir. tam o sırada önlerinden portakal dolu kefe taşıyan katır ve sahibi geçmektedir. ikinci filmde de hatırlarsanız, küçük vito, annesi öldürüldükten sonra kasabadan kaçmak için bir satıcının katırının kefesine gizlenir ve satıcı aynı kilisenin önünden aynı yönde katırıyla geçer. --- spoiler ---
1. ve 2. partlarda kendinizden geçtiyseniz, bunu izlemeyin dediğimdir.
andy garcia tercihi çok yerinde olsa da önceki filmleri aratmadığını söylemek diğer filmlere hakaret olur.
sırf cavalleria rusticana eşliğindeki son birkaç dakikası için bile izlenmeye değer filmdir. izlediğim en etkileyici film sahnelerdendir.
serinin en zayıfı olduğunu düşünmüyorum. zaten bana kalırsa üç filmi tek bir film olarak ele almak lazım, star wars ve the lord of the rings gibi. bir ara bu filmi sylvester stallone'nun yönetmesi ve vincent'i oynaması düşünülmüş ama bu düşüncenin gerçekleşmemesi iyi olmuş çünkü stallone'u babam gibi sevsem de yakışmazdı o role, seriye coppola'nın devam etmesi de daha iyi olmuş.
(bkz: the godfather/#26567978)
sikişsel açıdan bakıldığında serinin en kesat bölümü olması sebebiyle ısınamadığım vasat film. sikiş sahnelerinde attırıp filmden her açıdan faydalanmak için izlerim umuduyla izledim ancak deyim yerindeyse elim sikimde kaldı bu filmi izlerken.
bunun aslında ilk filmi sikiş açısından güzel. hani atlı bir sahne var ya off nasıl attırılır ona.
francis ford coppolanın "keşke çekmeseydim" diye söylendiği filmdir. aslında birinci filminde bitireceklerdi bence.tadı damağımızda kalacaktı.
--- spoiler --- • düşmanlarından asla nefret etme, muhakemeni etkiler. • yeni, eskiyi devirir. buna saygı duyulması gerekir. • saldırdıklarında sevdiğine saldırırlar. • düşmanların hep geride bıraktıklarından yararlanarak kuvvetlenir. • finans silah gibidir, politika da tetiğini ne zaman çekeceğini bilmektir. bu aforizmalardan hariç son olarak da babanın kızına söylediği bir cümleyle, "güvende olabilmen için cehennemde yanmaya bile razıyım" repliğiyle hatırladığım şaheserdir. baba biricik yavrusunu güvende tutamaz da yavrusu vurulur ya, operanın merdivenlerinde düşüp babasının kolları arasında can verir ya, baba yaşarken cehennem azabını iliklerinde hisseder ya, avaz avaz bağırır da ağlamaktan sesi kısılır ya, işte bu serinin tamamına "gelmiş geçmiş en iyi film" denilebilmesinin sebebi budur. --- spoiler ---
nasıl atlanmış hayret. filmin başında süper bir söz söyler don corleone. ayrıca giriş müziği de dillere destandır. --- spoiler --- "the only wealth in this world is children, more than all the money, power on earth. you are my treasure." --- spoiler ---
saat 21'de tv8'de başlayacak olan,serinin son filmi. sonra yok ben kaçırdım, aman ışıklar gitti, yoldaydım deme bana.
hakkında yazmaya bile degmeyecek , ilk 2 filmin yanında esamisi okunmayan berbat film. tamamen ekonomik kaygılarla çekilmiş , puzo senaryoyu sadece para için yazmıştır.mafya dünyasıyla uzaktan yakından alakası olmayan berbat bir senaryoya sahiptir.ayrıca ilk bölümlerle alakası olmayan , kitapda bile geçmeyen sony corleonenin gayri meşru oğlu gibi bir ana teması vardır. edit ; anında zamanın ötesine gitmesini anlayamadım. amerikan mafya tarihinde hangi mafya ailesi/örgütü legalleşelim diye uluslar arası büyüklükte , aynı zamanda vatikanın ortağı oldugu bir şirkete sahip olmaya çalışmıştır ?? hadi onu geçtim 1930 larda bugunki yapının temelini atan lucky luciano dan bu yana hangi büyük mafya patronu tamam parayı vurdum artık legal olayıp namuslu hayatıma döneyim demiştir veya diyebilmiştir... bu yüzden 3. filmin konusunun gerçeklikten tamamen uzak ve ilk 2 filmlede hiçbir bağlantısı olmadığını düşünüyorum. ayrıca ne ilk 2 filmde nede filmlerin temeli olan kitapda sony nin bir gayri meşru oğlu oldugundan bahsedilir. bu da filmin dayanaksız bir senaryo ve zorlama ile çekildiğini gösterir bence.. hazır yazmışken film le ilgili bir iki olayı daha eleştireyim ; tarih boyunca komisyonu tarama cesareti gösterebilmiş hiç bir babayiğit yoktur. komisyon denen olay o kadar gizli toplanır ki 5 kişi 6 kişiyi geçmez. zaza'nın komisyonu helikopterden taratması başlı başına komik rambo filmleri vari bir saçmalık... ayrıca zaza nın yılın en iyi giyinen gangsteri seçilip time dergisine kapak olması hadisesi john gotti ye gönderme yapar. john gotti ise en az bir vito corleone ayarında patrondu, zaza'nın çizdiği profilde bir ayak takımı değil.
puzo bunun senaryosunu para için, ilkini babasının hayrina yazmış. godfather 2'nin gelirini ise mehmetçik vakfına bağışlamıştır. böyle saçma eleştiriler var. bence çok güzel film. godfather hayranı olup da bunu sevmemek imkansız. elbette ilk ikisi kadar iyi değil ama kötü de değil. sadece sofia coppola sırıtıyor ki, o da winona ryder'ın son anda yaptığı yamuk nedeniyle oradadır.
ilk iki filmden kötü olması, onu kötü bir film yapmaz öncelikle. godfather serisi ile dünyadaki diğer filmler arasında uçurum vardır, godfather i - ii ve diğerleri şeklinde sıralanır. işte godfather iii de, diğerleri arasında gayet olumlu bir yere sahiptir. ek: sırf şu sahnesiyle bile çok çok önemli bir yere sahip filmdir : http://www.youtube.com/watch?v=_zguulhly2o şurda 2 dakikada verdiği duyguyu, yaşlılık ve çaresizlik hissini, 200 dakika çekilen filmlerde veremiyor millet.
ne kadar iyi ya da kötü olduğu tartışılır ama ilk iki filmi geçtim bana göre tüm zamanların en etkili sahnesini barındıran film. bu ayrıca al pacino'nun aktörlükte nirvanasıdır. http://www.youtube.com/…qyadliirjnw&feature=related
(bkz: just when i thought i was out they pull me back in) http://www.youtube.com/watch?v=upw-3e_pzqu
puzo'nun tüm parasını kumarda yediği bir anda ve coppolanın iflasın eşiğindeyken kasaları dolduralım diye çektiği film. godfather hayranı olanın sevmemesi imkansızmış,sevmeyeni hayrandan saymıyolar zaar. böylede saçma laflar yazan, kendini mutlak mücdehid sananlar var...
coppola, puzo ve pacino soyadlarından kötü bir film çıkması imkansız elbette ama the godfather part 3 çok da kayda değer bir film miydi? tartışılır. düşünüyorum, aklıma fazla bir şey/sahne/söz gelmiyor. gerçi şu var: "pişman değilsem günah çıkarmanın ne anlamı var" kötü bir şey yaparız. sonra onu tüm gücümüzle düzeltmeye, geri çevirmeye çalışırız. defalarca yaptığımız şeyi yapmama ihtimalini düşünürüz. bunun kötü bir şey olduğunu, yapılmaması gerektiğini kendimiz de dahil herkese söyleriz. peki ama gerçekten de pişman mıyızdır? filmde kayda değer bir diğer nokta da tabii ki michael corleone'nin filmin sonlarındaki sessiz çığlığıdır. onun dışında coppola'nın paçoz kızı, dikiş tutturamamış andy garcia -ki kendisi kurtlar vadisi'nde oynadı bu film sayesinde- falan filan işte...
niye bu kadar elestirildigini & begenilmedigini anlamadigim, efsane serinin son filmi. gayet guzel bir final filmi olmus kendisi, serinin tamami birlikte dusunulup bakildiginda bir kac kucuk sey disinda goze batan bisey yok. --- spoiler --- micheal manyak bunu hepimiz biliyoruz ama filmin basindan beri zaten yasamak istedigi hayatin bu olmadigini biliyoduk, tabi ki hayatinin son baharinda isleri legallestirmeye calismasindan dogal birsey yok. ya da olume yaklastikca biraz daha az manyak olmasi, daha sevgi dolu olmasi falan normal seyler, insan karakteri degisir & gelisir. bu yuzden bu elestirilerin hicbirisi batmadi bana, tam tersine hikayenin bu partla birlikte bu yonde islenmis olmasi hosuma gitti. ayrica vatikan'a bulasmak kolay is mi oyle? adamlar yerden yere vurmuslar. ilk ikisinde biraz hristiyanlik on plana cikariliyordu, bununla birlikte hepsini cokertmisler. --- spoiler --- imdb'de ilk iki film 2. ve 3. siradayken bunun ilk 250'ye bile girmemis olmasi ayiptir. ama tabi yillar boyu 3. film beklendikten sonrasinda boyle bir sonuc cikabilmesini anlayabiliyorum. yine belirtmek istiyorum, 3 filmde arka arkaya izlendiginde tatmin edici bir filmdir.
michael'ın ilk iki filmdeki karizmasından eser yok bu filmde.
anthony vito corleone'nin sicilian song'u söylediği sahne sadece bu filmin değil serinin en güzel sahnelerinden biridir. (bkz: brucia la terra)
ben de genelin aksine bu filmin abartılarak eleştirildiği düşüncesindeyim. ilk 2 filme çok güzel göndermeler yapan, ama kendi içerisinde farklı türde bir film bu. ilk 2 film gibi bir mafya filmi değil. daha ziyade yıllarca büyük bir mafya ailesinin başında bulunmuş michael corleone'nin ölüme yaklaştığı dönemde kendi içerisindeki iç hesaplaşmaları ve bunun çevresindeki yaşanan olayları anlatır. bu bakımdan ilk 2 filmdeki geleneksel mafya ailesi ve onun gücü merkezinde dönen konudan farklıdır. hatta yer yer ilk 2 filme göre anlatmak istediğini daha sade olaylar örgüsü içerisinde daha net anlatan bir film. ilk 2 filmdeki karmaşık ilişkiler yok bu filmde. ----spoiler----- michael corleone'nin öldüğü sahne ile babası vito corleone'nin öldüğü sahne pratikte çok benzese de, ölen kişilerin hangi ruh hali ile öldüğü bakımından insanın suratına tokat gibi çarpar. sırf bunu diyalogsuz, müziksiz hissettirebilmesi bakımından bile bir başyapıttır. ----spoiler----- yüzüklerin efendisi üçlemesi dahil,kendi içerisinde bu denli başlangıç,gelişme,bitiş örgüsünü başarıyla işlemiş bir üçlemenin bir daha çekilebileceğine ihtimal vermiyorum. en yakın örnek: batman begins, tdk, tdkr üçlemesi. herbiri çok başarılı olan 3 film aslında bu başlangıç devam ve bitiş kompozisyonunu veremiyor ve birbirinden çok kopuklar. godfather serisi bu bakımdan yanına yaklaşılamayacak bir başyapıt.
rahibin önünde günah çıkaran michael'ın göz yaşlarına boğulduğu, yine oğlunun seslendirdiği şarkı esnasında ilk karısını hatırladığı ve inceden göz yaşı döktüğü, kızının ölümü esnasında sessiz çığlıklar attığı -ki aslında kendisi sesli çığlıklar atmış, ancak coppola çıkan sesleri rahatsız edici bulduğu için pacino'nun sesini kısmıştır-, sahnelerle birlikte doruk noktası olarak alfred hitchcock'un the man who knew too much filmindeki son yarım saatte operada yaşattığı gerilimin ötesinde anların yaşandığı yine operada geçen o son yarım saat hitchcock'u bile mezarından kaldıracak derecede başarılı olduğu sahnelerin eşlik ettiği seriye son noktayı koyan film. http://bill-carson.blogspot.com/…part-iii-1990.html
hep kafamı kurcalar, bu filmde vincent'a ne gerek vardı? önceki iki filmde sonny'nin gayrı meşru bir çocuğu olduğunu bilmiyorduk bile. illa bir yeğen mi lazımdı? sonny'nin başka çocukları da vardı, connie'nin de bir tane oğlu olduğunu biliyoruz. ilk filmde vito'nun hastaneden eve getirildiği sahneye bir bakın, ev çocuk dolu. hepsi ağlamayı, zırlamayı biliyorlardı. lazım olunca niye ortadan kayboldular? hem corleone kanı taşıyan, hem de aileden olmayan bir çocuğu alıp hikayeye dahil etmek istemişsiniz, anlıyorum. ama connie'nin oğlu daha uygun olurdu bence. yani en azından bu çocukların büyümüş hallerini de bir görseydik. tom'un oğluna bile ne olduğunu gördük ama bütün diğer çocuklar kayıp... mantıklı değil.
(bkz: he who builds on the people builds on mud)
ilk ikisinin düzeyinde olmasa da çekilmesi yerinde olmuştur. böylece michael dönemi de sonlandırılmış, çember tamamlanmıştır. belki 16 yıl sonra değil de ikincisine yakın bir tarihte çekilseydi çok daha iyi olurdu. film 1990 yapımıdır ancak filmdeki zaman 1979 yılıdır. önceki filmlerle aynı temalar benzer kurgularla yer alır. her filmde yer alan din, inanç gibi temalar ve kilise kurumu bu fimde daha ağırlıktadır. oyunculuk açısından bu sefer yük büyük ölçüde al pacino üzerindedir, ancak genç andy garcia'nın da gayet iyi bir performans sergilediğini söyleyebiliriz. bu arada garcia'nın italyanlıkla ilgisi olmadığını, küba asıllı olup büyük ihtimal latin tipi nedeniyle bu role seçildiğini hatırlatalım. coppola ailesinin eksik kalan ferdi sofia coppola da bu filmle oyunculuğa giriş yapmış ama felaket oyunuyla aynı hızda çıkmıştır. şerden hayır doğması hesabı bu sayede giderek olgunlaşan ve artık ciddiye alınan yetenekli bir yönetmeni kazanmış bulunuyoruz. --- spoiler --- michael corleone'nin asıl düşüşünü bu filmde görüyoruz. ne kadar pişman olup bu işlere girmeden önceki michael olmaya çalışsa da artık geriye dönüş olmuyor ve günahlarının bedelini son derece ağır biçimde ödüyor. belki de hayatta tek değer verdiği varlığı kaybedişiyle yaşamı da anlamsız bir hal alıyor. ancak filmde çok da belli değil, sanki felaketin hemen ardından hızla çöküp ölüyor gibi gözüküyor. the godfather dvd setindeki corleone aile ağacı'na bakarsak kendisi 1997'de hayattan göçmüş. 3. film 1979'da geçtiğine göre daha oldukça uzun bir zaman azap çekmiş diyebiliriz. --- spoiler ---
serinin zayıf halkasıdır.
diğer ikisine kıyasla kelimenin tam anlamıyla sıçıp sıvamış bir filmdir. vincent denen atilla taş suratlı yarrakkafanın oyunculuğu da gerçeklik hissiyatından kopmakta ve sırıtmaktadır. ilk iki filmde gerçek bir ailenin hikayesini izlediğiniz hissine kapılırken, bu son filmde bir çizgi roman evrenindeki yapaylıkta yaşıyormuş gibi hissedersiniz. vincent rolündeki andy garcia denen yarrakkafalının filmdeki oyunculuğu, o dönemlerde beliren ve hala holywood'da etkisini devam ettiren cool bir karakter olsun anlayışının bir tezahürüdür. işte bu anlayış filmi gerçeklikten koparmış ve çizgiromanvari bir evrene hapsetmiştir. amınıza koyayım sizin ağzımı da bozdurdunuz ibneler...
