harekolade the doors sarkisi...
yitip giden gizde saklı bir yüreğin hikayesidir. bir gün bir yerde savaş başladı meçhul asker için bitene kadar da yaşlanıcak herkes haberlerin okunduğu yerde kahvatı yaparken meçhul asker televiyon çoçukları doğmamış yaşayan ölü gibi ekrana bakarken bir çın sesiyle inler haberler, miğfere çarpan bir mermiyle.. ve hepsi biti, meçhul asker için geriye omuzda meçhul bir askerin bıraktığı çukur kalır.
1985' e kadar klibinin yasaklı olduğu şarkının klipte grup önce meçhul askerin mezarına bir ziyarette bulunur. sonra da grubun üç üyesi, bir sahilde jim morrison’u bir direğe bağlayıp etrafını çiçeklerle donatıyor ve kurşuna dizdikten sonra oradan uzaklaşırlar. grup daha sonra konserlerinde de bu sahneyi canlandırdı. trampet eşliğinde, jim sahnenin ortasında duruyor ve robby ona gitarıyla ateş edip öldürdükten sonra jim şarkının bir bölümünü yerde yatarken söylüyordu. şarkının sonları ise tam bir savaş bitimi kutlaması biçiminde. öyle ki insanın tüylerini dikendiken eden bir hisse kapılıyor insan.
(bkz: the unknown ledsoldier)
savaş bitene kadar bekle ve ikimiz de biraz yaşlı oluruz meçhul asker haberlerin okunduğu yerde kahvaltı yap televizyon çocukları bezmiş doğmamış, yaşayan, yaşayan, ölü mermi miğferin başına çarpar ve hepsi biti, meçhul asker için ve hepsi biti, meçhul asker için hut hut hut ho hee up hut hut hut ho hee up hut hut hut ho hee up bölük! dur! tüfek omza! meçhul asker için bir mezar yapın omzunda yuva yapmış meçhul asker haberlerin okunduğu yerde kahvaltı yap televisyon çocukları bezmiş mermi miğferin başına çarpar ve, hepsi bitti savaş bitti hepsi bitti savaş bitti tamam, bitti, bebeğim bitti, bebeğim oh, bitti, evet bitti, bebeğim bitti bitti, bebeğim oh, bitti, evet bitti bitti heeeeyyy
the doors symphony albumunde nigel kennedy yönetimindeki avusturya senfoni orkestrasi tarafindan eşsiz yorumlanmis bir doors klasigidir.. bu sarki halen haber bultenlerinde acili haberlerin üzerine calinmaktadir. özellikle avusturya senfoni orkestrasinda bir dönem baş kemanci olan ugur parildak in soloya cikmasi ve o yürüyüs enfestir..
dokuzuncu nesil yazar.
the doors şarkısı: wait until the war is over and we're both a little older the unknown soldier breakfast where the news is read television children fed unborn living, living, dead bullet strikes the helmet's head and it's all over for the unknown soldier it's all over for the unknown soldier hut hut hut ho hee up hut hut hut ho hee up hut hut hut ho hee up comp'nee halt preeee-zent! arms! make a grave for the unknown soldier nestled in your hollow shoulder the unknown soldier breakfast where the news is read television children fed bullet strikes the helmet's head and, it's all over the war is over it's all over the war is over well, all over, baby all over, baby oh, over, yeah all over, baby wooooo, hah-hah all over all over, baby oh, woa-yeah all over all over heeeeyyyy
(bkz: unknown russian soldier)
