1947'de hollywood'da hakkaten de fecii bir şekilde öldürülen elizabeth short' a siyah saçları ve simsiyah giyinmesi yüzünden amerikan medyasının taktığı isim. cinayet hala çözülememiş, herhangi bir seri cinayete dahil olup olmadığı bile bulunamamış. bu cinayeti anlatan bir roman var, nisan yayınları'ndan çıkmış idi, interplay'in de bu cinayeti konu alan bir adventure oyunu var, fight club yönetmeni david fincher ın da yeni filminin konusu bu cinayet olacaktı bir ara, olmadı sanırım. 50 senedir durup durup gündeme gelen bir cinayet bu. beutiful lady gets chopped up stili olay, unutulmaz tabii.
james ellroy'un yazdigi, 'los angeles dortlemesi'in sanirim ilk kitabi olan, nisan yayinlarinin da turkce'de 'siyah dalya' adiyla bastigi romanin adi..
ripper'ın ikinci bölümü
la'in en kılıksız yüzüyle zamanında tanışmış, aşmış yazar james ellroy'un, los angeles dörtlemesi'nin en iyi ve ilk bölümü. betty short olayı gerçektir ve ellroy bunu inanılmaz yansıtmayı başarmıştır. dahlia; 8mm, fight club ve seven gibi ultr-reelist eserlerle aynı yolda koşmaktadır. fincher, filmini çekeceğini açıkladığında bizi zevkten dörtköşe etmişti, zira ondan başkası betty'e tekrar yaşam veremez. merak edenlere fbi'in public sitesindeki morg ve otopsi kayıtları kurcalanarak betty'nin fotoğrafına ve tüm hikaye boyunca eksik kalan yegane parçaya ulaşılabilinir. n.
brian de palma'nin filme cekecegi duyurulmus, preproduksiyon asamasindaki james ellroy uyarlamasi. black dahlia rolünde scarlett johansson'un oynayacagi söyleniyor. dedektifler ise josh harnett ile mark wahlberg olacakmis. ben elizabeth short rolünü jennifer connely alir diye düsünmüs, hatta kitabi okurken kafamda onu canlandirmis idim, en güzel o uyar idi sanki bu role. lakin johansson'a da sempatimiz sonsuz. her rolün altindan kalkar kendisi. yönetmen de palma oldugu müddetce...
josh hartnett'li, scarlett johansson'li, mark wahlberg'li bir brian de palma filmi. 24 mayis 2004'te cekimleri basliyomus. 2005'te vizyonda. (bkz: merakla bekliyoruz) http://www.imdb.com/title/tt0387877/
new american gospel albümünün 5. şarkısı. thrashımsı güzel bir riffle açılır, hoştur evet. i am the ones & the zerosthat control commerce & file you silently far away. i am the children starving in the gutter bellies full of unabated poverty. i am nihilism no future base instinct realized environmental collapse. i am life. i am the corpse of decency crucified on a post of greed and moral decay. i am man. submit & surrender unto ceasar what is his rightful due. complete oppression no catharsis in emphatic contempt for all of life. i am man.
8 cdlik* bir oyun.
hilary swank'in oyuncu kadrosuna dahil olduğu brian de palma filmi. mark wahlberg'in oyunculuk özürlü olduğunu düşünenlere tavsiyem ise boogie nights'ı ve i heart huckabees'i seyretmeleri.
elizabeth short'un mia kirshner tarafindan canlandirildigi brian de palma filmi.
trailer'ı için; http://www.apple.com/…ers/universal/theblackdahlia/
15 eylül de amerika da gösterime girecek olan polisiye-gerilim filmi.
asıl adı elizabeth short olan ve 1947'de öldürülmüş genç kadının takma adı. bu takma ad* elizabeth short'un ölümünden hemen sonra öldürüldüğünü bildiren gazete tarafından, 1946 yapımı blue dahlia adlı bir filmden esinlenerek verilir. los angeles eyalet avukatlarının araştırma raporlarına göre bu takma ad, gazete tarafından cinayet için uydurulmuş bir isim olup, kurban tarafından gerçek hayatında hiç bir zaman kullanmamıştır. elizabeth short 29 temmuz 1924 hyde park, massachusetts doğumludur. doğumundan sonra ailesi medford, massachusetts'e taşınır. 1929 yılında babası cleo short, ortadan kaybolur. bir köprünün yanında boş arabası bulunduğu için, bir çok kişi intihar ettiğini düşünür. ancak cleo, bir süre sonra eşine evi terkettiği için özür dilediğini belirten bir mektup gönderir, ancak karısı geri dönmesini reddeder. yaşına göre oldukça olgun ve güzel olan elizabeth short aktrist olmak ister. 19 yaşında elizabeth babasıyla birlikte yaşamak üzere vallejo, california'ya gider. ancak baba-kızın birlikteliği fazla uzun sürmez. babası, elizabeth'in eve geç gelmesinden ve tembelliğinden rahatsız olur ve evden gitmesini ister. burdan sonra elizabeth santa barbara'ya yerleşir. burada reşit olmadan içki içtiği için tutuklanır, parmak izleri alınır. (bu işlem daha sonra cesedinin tanınmasını sağlayacaktır.) bu olaydan sonra evi medford'a kısa süreli bir dönüş yapan elizabeth, film yıldızı olmak için evden tekrar ayrılır. bir kaç yıl florida'nın çeşitli şehirlerinde çoğunlukla garson olarak çalışarak para kazanır. florida'dayken elizabeth, amerikan hava komandosu'nda görevli matthew m. gordon jr ile tanışır. gordon jr hindistan'da görevliyken elizabeth'e mektup yoluyla evlenme teklifi eder, elizabeth de bu teklifi kabul eder. ancak gordon jr, elizabeth'le evlenmek üzere amerika'ya dönmeden önce, 1945 yılında bir kazada ölür. (daha sonra bu hikaye çiftin evlendiği, hatta ölen bir çocukları olduğu şeklinde manipülasyonlara maruz kalmıştır.) her ne kadar gordon'un hava komandosundaki arkadaşları gordon ve short'un nişanlandığını teyit etmiş olsalar da, gordon'un ailesi short'un öldürülmesini takiben ikili arasındaki ilişkiyi yalanlamışlardır. temmuz 1946'da california'nın güneydoğusuna giden elizabeth, yaklaşık 6 ay boyunca, süresi bir kaç haftayı aşmayacak şekilde; bir düzine apartman, otel ve pansiyonda yaşar. en son 9 ocak 1947 akşamı canlı görülen elizabeth short'un cesedi 15 ocak 1947 günü leimart park yakınında boş bir arazide bulunur. cesedi ikiye bölünmüş olan kurbanın vücunda bir çok yara ve darp izi tespit edilir. vücudundaki kanın azlığından ve cesedin çevresinde kan bulunmamasından dolayı cinayet yerinin farklı olduğu ve cesedin buraya getirildiği düşünülür. cesedin ağzının her iki tarafında, cesede bir palyaçonun gülen yüz ifadesini veren yaklaşık 3 inç (7,5 cm)boyunda kesikler bulunur. cesedin el ve ayak bileklerinde, kurbanın alıkonulduğu ve işkenceye maruz bırakıldığını gösteren ip izleri vardır. kurbanın göğüsleri doğranmış ve üzerinde sigara söndürülmüştür. (bu bilgi bazı kaynaklarda doğrulanmaz.) polis kayıtlarına göre, cesedin vajinasına çim sokulmuş, ölümden sonra cesetle anal ilişkiye girilmiştir. otopsi sonuçlarına göre, kurbana yapılan işkencelerin çoğu öldükten sonra gerçekleşmiştir. midesinde insan dışkısına rastlanan cesedin cinsel organlarına zarar verilmiştir. cinsel ilişkiye girilmemiş olduğu saptanan ceset üzerinde sperme rastlanmaz. (konuyla ilgili her sitede bahsedilmese de eklemeden geçemeyeceğim; elizabeth short'un sol kalçası üzerinde bulunan gül şeklindeki dövmenin cinayet sırasında kare şeklinde kesilerek çıkarıldığı söylenir. ancak bu bilgiye bazı kaynaklarda dövme değil, doğum izi olarak rastlanır.) cinayetin ardından los angeles polis departmanı, cinayetin karışıklığından dolayı elizabeth short'u tanıyan herkesi daha sonradan elimine edilecek birer şüpheli olarak ele alır. binlerce insan sorguya çekilir, yüzlerce insan şüpheli olarak göz altına alınır. cinayetin basında geniş yer almasından dolayı, yaklaşık 60 kişi cinayeti itiraf eder! eyalet savcısı tarafından elimine edilmiş ve aralarında orson welles'in de bulunduğu 22 şüphelinin sorguları sonucunda da katile ulaşılamaz. bazı suç yazarları short cinayeti ve cleveland'da 1934-1938 yılları arasında gerçekleşmiş cleveland gövde cinayetleri ile arasında bir bağ olduğunu iddia ederler. ancak los angeles polisi bu iki cinayet arasında bir ilişki bulamaz. elizabeth short'un cinayeti hala aydınlatılamamıştır. elizabeth short'la ilgili net bilgilere ulaşılamadığından, çeşitli web sitelerinde kendisinin marilyn monroe ile ilişkisi olduğu, bir snuff filmde rol aldığı, katilinin aslında babası olduğu gibi bilgilere de ulaşmak mümkündür. konuyla ilgili bazı web siteleri: http://www.bethshort.com/ http://blackdahliasolution.org/ http://www.crimelibrary.com/…murders/famous/dahlia/
(bkz: film noir)
ikinci yarisi iyice bunaltan karanlik film. mia kirshner guzelligi ve oyunculuguyla filmin en guzel tarafi. scarlett johansson'un vasat oyunculugu bu filmde onu mia kirshner'in golgesinde birakmis. rose mcgowan'in kucuk bir rolu var filmde. keske olmasaymis. rolu iki dakika dahi surse seyircinin konsantrasyonunu bozmaya yetecek kadar absurd bir oyunculugu var. neden boyle bir rol vermis yonetmen kendisine bilemedim. filmi izledikten sonra elizabeth short'u merak ediyor insan dogal olarak. kendisinin fotograflari google'da mevcut. gormek isteyenler kolayca bulabilir ama bir sansur olmadigi icin oyle ortadan ikiye kesilmis ceset resimleri de cikiyor. gordukten sonra keske gormeseydim dedirtecek kadar dramatik.
(bkz: the carver)
her brian de palma filmi gibi mest etmistir yine... (bkz: alfreian de palhcock)
hemen hemen hicbir oyuncunun dogru duzgun bir is cikartamadigi,yine olmamis bir de palma filmi.( ıııııııahhhhh !!,tamam felix abi vurma ! ) gorsellikte degil yine senaryoda cuvallamis b.d.p.. hos karanlik atmosfer kendini cabuk kaptiran sinema seyircisini icine aliyor,bulmaca cozmeyi de arada ihmal etmiyoruz ..filmi biraz china town a benzetiyorum..ama oyku kurgusuna bakiyorum..yanindan bile gecirtemiyorum. birde scarlett johansson un oynadigi hicbir filme tahammul edemiyorum..ses tonundan herhalde.. son olarak filmin neresi bulgaristan da cekilmis onu da cozemedim..
pek samimi olmayan oyunculuk, ve zor takip edilen bir senaryo ile izlerken yoran film.
http://www.theblackdahliamovie.net/
son zamanlarda sinemada izlediğim en iyi film gibi film.
brian de palma'nın yönettiği bir kara film'dir efendim...
seyircinin kötü senaryoyla imtihanı. boşa gitmiş bir buçuk küsur saat. ne gerçek(!) hikayesi ne de sinema sanatı adına bir tat veren vasat film. hatta parlak oyuncuları ve zorlama karanlık atmosferiyle vasat değil mesajını zihinlere zerketmeye çalışmasıyla vasatın da altına inen... herhalde en iyi kısmı, oldukça gerçekçi ve başarılı çekilmiş, başlardaki dövüş sahneleri. gerisi fos... ve nakavt olan brian de palma...
1940-60'lar arasında çekilmiş kara filmlerin daha karmaşık bir senaryo eşliğinde, kötü oyunculuklarla bezenerek, bu kez siyah beyaz değil de renkli olarak önümüze sunulmuş halidir black dahlia. mia kirshner de "the l word"deki ağlak melankolik lezbiyen rolünü bu filmde sürdürmüş -ki zannımca sırf bu yüzden tam da bu filmde oynatılmış-... ayrıca (bkz: mia kirshner/@kafka)
brian de palma'nın bizleri şaşırtmayarak, 'uuuuzuuun dakikalar' & 'anlaşılmazlık' kuralını bozmadığı, noir film.. performans adına hiçbir katkı sağlayamayan ve fakat dikkat çekme bakımından 'a sınıfı' oyuncuları seçmiş olması, filmi yine de vasat olmaktan kurtaramamış fikrimce..
kötü oyunculuk,klişe öykü,jön benzeri yeteneksiz bir baş karaktere bütün kızların deli gibi aşık olmalarıyla süslenmiş itici mi itici "ben neden bu filmi izliyorum ki allahım" dedirten kendisini sara sara zorla izlettiren bayık film. ayrıca belirtelim ki mia kirshneri "başka bir yapımda ağlarken görelim mi görsek ne değişir" diyenler de eminim çok mutlu olacaklar zira değişen bir şey yok yine ağlak yine ağlak yine melankolik yine melankolik.
bu filme noir deniyorsa, sebebi içilen sigaranın yoğun dumanındandır bence, başka da bir özelliğini göremedim, o ne uzun, o ne sıkıcı hikaye, o ne karmaşık olaylar zinciri, ben çözemedim, aman yarebbim. ama şu da var ki; hilary swank ne kadar iyi bir aktör olduğunu bir kez daha kanıtlamış bu filmle, kadın rolünde oynamasına, onca makyaja ve seksi kıyafete rağmen erkeksiliğinden hiç bir şey kaybetmemişti, tıraş losyonunun kokusu taa buralara kadar geliyordu, bravo bravo...
konusu yüzünden müthiş zevk alarak çıkacağımı düşündüğüm ama film bittiğinde salonu uykulu halimin yanı sıra bitti artık diye sevinç ve mutlulukla terk etmemi sağlamış film.zira konu döndürülüp dolaştırılıyor gereksiz sahneler, gereksiz bir kurguyla seyirciyi bayıyor.boşa harcanmış emek böylesi güzel konuya yazık olmuş.
google da yapılacak bir araştırma ile orjinal cinayetin olay yeri ve cesedin yakın plan fotoğraflarına ulaşılabir.
short'un en son görüldüğü the regal biltmore hotel menüsünü black dahlia (kara dalya) adlı bir kokteyl eklemişti. (bkz: kara dalya)
modern bir film noir denemesi. brian de palma'yı şahsen tanımam ama iyi referansları var yani tanıdıklar öyle diyor. çok acemice yaptığı bazı şeyler üzdü tabi bizi de. misal josh hartnett'ten başlayalım. brad pitt kılıklı bir adam kendisi. işte biraz çirkini. noir olur mu o adamdan. şu yeni james bond gibi bişi yani. az çok kuralı var. sonuçta film noir kalıplarını yıkmaya çalışmıyor. o halde yine en önemli şey olan noir'ın erkek oyuncusunu düzgün seçemiyorsun. imkanlar kısıtlı olabilir am olmamış işte. o adamda bırak karakter ot bile yetişmez. ki film noir'da karakterin gelişimi omlasa bile git gelleri önemlidir. aslında filmin en büyük eksisi çok fazla şeyi bir anda anlatmaya çalışıyor olması. david fincher'ın zodiac'ı geldi aklıma. o filmi uzatmıştı mesela bu yüzden. de palma filmi kısaltmak için ziplemiş de ziplemiş ama sonuçta yine 120 dakika. sonuç senaryo bombardımanı olmuş. giriş güzel. gelişme böyle japon kalkınması gibi. sonucu pek çözemedm orası bir muallak sonra yazılar çıkıyor. en facia bölüm linscott ailesiyle hesaplaşma sahnesi. linscott ailesi bir garip hatta new york'taki dostlarım da anlayabilsin diye weird falan. baba gelmiş olayı çözdüm ayaklarında. sonra durum bir anda neye niyet neye kısmet itirafıyla dönüveriyor. twistler havada uçuşuyor pişti üzerine pişti. izleyicinin zihin beli kırılıyor bu ladar twist üzerine. yahu film hiç izleyenini çalımlar mı. işte bu yapıyor. baya bir not kırarım bu sahneden bile. filmle ilgili çok fazla anakronik hata olduğu söyleniyor ama işte amerikan değiliz ki bilelim öyle şeyleri. biz yutuyoruz ama amerikan yutmuyorsa o da ciddi bir eksik. ancak görselliğine falan diyecek laf yok. kamera hareketleri, renkler ve çekim içindeki değişimleri falan ekistire olmuş. en beğendiğim sahne cinayetin işlendiği, kadının yardım istediği, sonra polis arabasına yaklaşan tepeden çekim. ümit veriyor işte adama. gösterip vermeyen kız gibi. 2.25/4.00
kitabı çok daha iyiydi. de palma numaralarından hoşlanıyorsanız fena değil, ben hoşlanıyorum tabii amma o karanlık ve derin kitabın yarattığı beklentilere karşılık de palma'nın oyunları lahmacuncudan 3 lahmacun bi ayran ısmarlayıp, adamların siparişi yanlış alması yüzünden 2 lahmacun ve kolayla idare etmeye çalışmak gibi. lahmacun ayranla gider, kola eziyet olur. lahmacunla ayran ısmarlıycam türkiyeye gelir gelmez. burada iyi yapamıyorlar.
oynadığım en iyi interactive movie adventurelardan. hatta diğer adventure oyunları arasında bile çok rahat sivrilecek güzellikte ve zekilikte yapılmış, sürükleyici 8 cd'lik ohannes bir oyun. gk2, phantasmagoria serileri basitliğinde değil, gerçekten uğraştırıcı, puzzleların hintlerinin çok sikik yerlerde saklı olduğu, sağlam gözlem yapılarak oynanması gereken oyun. --- spoiler --- biraz okültizm, biraz nazizm, norse tanrıları falan derken güzel bir şekilde dallanıp budaklanan, gerilimin son derece had safhada olduğu, özellikle trenli bölümde aldığım the last express havasıyla beni iyiden iyiye mestetmiş oyun. dennis hopper'ı görmek ise ayrı bir keyif. --- spoiler ---
cesedinin fotoğrafları internette yer almaktadır. ceset o kadar kötü bir haldedir ki insanını yüreği sızım sızım sızlar.
ne akla hizmetse sonuna kadar seyrettikten sonra nasil olur da bu kadar kotu bi filmi izlerim diye kendime kizdigim, hatta kafami yumrukladigim film. vallahi yaptim billahi yaptim. su an edecek kufur bulamiyorum bu filmi ceken, bu filmde oynayan, bu filmi yoneten, bu filmi dagitan, bu filmi yayinlayanlara. seyreden kalibima da koyiyim. bakin uyariyorum. seyretmeyin, seyrettirmeyin. pisman olursunuz, cok pisman...
dexter'ın ilk sezonunda; kurbanlarının önce kanını boşaltıp sonra tertemiz şekilde parçalayan ice truck killer rudy cooper / brian moser'ın esinlendiği kaynak bu cinayettir. --- spoiler dexter 1. sezon'u izlemeyen hiç bakmasın boş yere küfür yemeyelim --- ----- gerçek olduğu için dexter'daki cesetlere benzemez. +18! ----- http://www.documentingreality.com/forum/f226/black-dahlia-murder-crime-scene-pictures-14090 --- spoiler ---
american horror story-sezon1bölüm9'da mena suvari tarafından canlandırılmıştır.
çok güzel genç bir kadınmış rahmetli. nasıl kıydın be adam?..
bu cinayette da karındeşen jack, zodiac falan gibi bir sürü isim teori falan ortaya atılmıştır; en ciddisi sanırım şudur: kendini bişey smith(unuttum şimdi) diye tanıtan jack anderson wilson adlı bir adam bu cinayeti arkadaşı al morrison ın işlediğini söyler bi gazeteciye; dedektifler bundan kıllanır, foyasını ortaya çıkarır falan, adam dedektifle görüşeceği günden önceki gün otel odasında yangında ölür. black dahlia ile birlikte başka bir cinayet daha işlediği düşünülmektedir bu jack ibnesinin. bir de cleveland torso murderer diye bilinen bi seri katil vardır, onunla bağlantılı olduğu da düşünülmüştür, hatta bu jack gavatı gençliğinde cleveland da yaşadığı için bu katilin de jack anderson wilson olduğunu iddia etmiştir bir yazar. gerçekten tam bir pezevenkmişsin jack.
(bkz: the black dahlia murder)
hiçbir insan, suçu olsun olmasın, hatta suçu ne olursa olsun, (sahi ne yapmış olabilirdi ki bu kadın?) bu şekilde bir ölümü hak edemez. google'da elizabeth story ya da black dahlia diye arama yapın ve çıkan fotoğraflara bakın, ağlamamak için kendinizi zor tutacaksınız.
iyi ya da kötü polisiyelik bir hikayeyi olduramamış film. bir şeyler eksik, kadrosu da fena değil aslında ama kopuk kopuk, asıl hikaye kaybolup gidiyor. "lan biz neyi merak edecektik?" diye sorduğum oldu kendime. zaten bu denli uçarılaşan hikayelere oldum olası ısınamadım. filmin sonunda yazdığı üzere romandan uyarlama olmasına da şaşırmadım, kitap üzerinde daha rahat kurgulanacak bir hikaye. zaten önceki yorumlarda kitabı daha çok beğenenler çıkmış doğal olarak. --- spoiler --- filmde bir aşk var mı yoksa kahramanımız hep dikine mi gidiyor anlamak mümkün değil. pısırık bir tip olduğu imajı az çok verilmiş ancak partnerinin sevgilisine aşık olduysa bunun inceden inceye yedirilmesi gerekirdi, oysa birkaç sahnede üstünkörü vurgulanıp geçiyor. psikopat zengin aile konsepti iyiydi ama mesela o da sırf filmin sonunu bağlamak için alelacele hikayeye dahil edilen bir şey gibi durmuş. --- spoiler --- aklıma l.a. confidential geliyor hep bu tarz dönemsel polisiyelerde ama onu da artık hatırlamamaya çalışacağım yoksa film beğenemeyiz. klasmanında orta karar bir film deyip bağlayalım bu film için. iyimser notum 6.5/10 olur, o da hilary swank'in hatrına.
