30. istanbul film festivalinde gösterilecek yönetminliğini larysa kondracki'nin yaptığı monica bellucci'nin de oynadığı film. imdb'den c/p yaparsak a drama based on the experiences of kathryn bolkovac, a nebraska cop who served as a peacekeeper in post-war bosnia and outed the u.n. for covering up a sex scandal.
dün akşam festival kapsamında seyrettiğimiz, monica belluci'nin inanılmaz yaşlı gözüktüğü, rachel weisz'in bir kez daha tezcanlı aktivist rolüne soyunduğu (bkz: the constant gardener) yer yer klişe amerikan film diyalogları barındıran bir yapım olmuş.
--- spoiler --- kadın kaçakçılığıyla ilgili çarpıcı gerçekler içeren , dikkat çekici ve merak uyandıran bir film. izlemesi hiç de kolay olmayan filmlerden. --- spoiler ---
filmde adı democra olarak geçen şirketin* gerçeği için: http://en.wikipedia.org/wiki/dyncorp
böyle filmler izlenmeli izletilmeli --- spoiler --- erkeklerimizin yarısı savaşlarda öldu, bu kadınlar kim icin kaçırılıyor ? --- spoiler ---
birazı bile doğru ise bundan böyle "united nations" yazılı herhangi bir araç gördüğümüz vakit arkamıza bakmadan uzaklara koşmamız gerektiğini öğütleyen film.
kathryn bolkovac adli amerikan polisinin bosna' daki gercek deneyimlerine dayaniyor filmin konusu. anlamadigim sey; bu hikaye ile nasil olup da yer yerinden oynamadi, oynadi da biz mi duymadik ya da duyduk da zaten o kadar normaldi ki olanlar da onemsemedik? klise amerikan film diyaloglari barindiriyormus falan, bos verin bunlari ve izleyin. izlerken de; siddet, seks koleligi, cinsiyetcilik, cikar ugruna gercekleri gormezlikten gelme vb bazi seylerin ne kadar normallestirildigi uzerine dusunun, ne demek istedigimi daha iyi anlayacaksiniz.
birleşmiş milletler'e olan inançları, umutları yerle bir etmiş film... kurtarılmayı, demokrasiyi bekleyen insanlara yaşatılan işkence, cinsel istismarı görmek rahatsız edici. özellikle bunların hepsinin gerçek olması filmin etkisini arttırıyor. --- spoiler --- the united nations was formed from the ashes of auschwitz. the united states led the way, and it's a point of honor with me that the u.n. is not remembered for raping the very people we must protect. --- spoiler ---
ilginç bir konuyu yavan bir şekilde anlatması ve anlatımdaki kopukluklar nedeniyle film kalitesi olarak çok başarılı bulmadığım ama yine de imkanı olanların seyretmesi gerektiğini düşündüğüm film. bosna'yı çok daha başarılı anlatan filmler var ama başta bm olmak üzere uluslararası örgütlerin "çıkar" algılamalarını cesurca göstermesi açısından çok başarılı. rachel weisz hala çok güzel ve hala hak ettiği yerde değil.
dram filmlerini izleyememe ragmen bastan sona beni surukleyen guzel bir umut hikayesi. filmin gercek bir olaydan alinmis olmasi da yasananlari gordukce insanligimdan tiksinmeme sebep oldu. rachel tek basina dokturmus diyebiliriz. ızlenmesi gereken bir filmdir.
acı verici bir film. içinde süper güçlere sahip bir karakter olmadığından, herşey umduğumuz gibi yürümediğinden, "çak şunun ağzına iki tane!" diye gerildiğimiz noktada birilerinin çıkıp da kötü olana haddini bildirmediğinden bu film insanı üzüyor. üzüyor çünkü herşey gerçek. çaresizliğimizi ve gerçekte yaşanmış olan şeyleri görüp kahrımızı içimize atıyoruz. tek tesellimiz birşeylerin belki de değişmiş olduğudur, artık işlerin daha temiz yürüdüğüdür. (hiç sanmasam da) önce larysa kondracki'yi böyle bir hikayeyi cesurca ve manipüle etmeden filme almasını sonra da rachel weisz'nin oyunculuğunu takdir ediyorum. kim bilir daha ne filmleri vardır diye yönetmenin biyografisine baktım ama uzun metrajlı olarak sadece bu filmle sınırlı kaldığını görmek hoşuma gitmedi.
