1960 tarihli muhteşem bir billy wilder komedisi. başrollerdeki jack lemmon ve shirley maclaine ikilisi, tıpkı sokak kızı irma'da olduğu gibi bi kez daha harikalar yaratmış.
(bkz: daire)
ingilizce apartment; bizim apartman dediğimiz değil, apartman dairesi dediğimiz şey.
10 dalda aday gosterildigi oscarlarda en iyi film, yonetmen, senaryo, sanat yonetimi ve montaj dallarinda odul almistir. venedik film festivalinda de gosterilmis ve sirley maclaine'e odul kazandirmistir.
shirley macliene'e hayran olmamizi saglayan bir filmdir bu hic suphesiz.
(bkz: the apartments)
(bkz: l appartement)
konusu sudur: jack lemmon, evini sirketindeki evli patronlarina bir geceligine kiralayip durarak kariyer yapma sürecini hizlandiran bir cesit... yani böyle ibne gibin, pust gibin bir seydir. zira patronlar evi zamparalik icin kullanmakta, evde metresleriyle beraber takilmaktadirlar. sirketin asansörcü kizi shirley maclaine'e gizliden gizliye hastadir lemmon. lakin shirley'nin sirketin patronlarindan fred macmurray ile iliski yasadigini bilmemektedir. olaylar gelisir. yorum filan da yazmiyorum tek diyecegim cok güzel bir film oldugudur. hatta sinema dersidir. senaryo dersidir. ders gibi filmdir ama ders gibi bayik degildir.
(bkz: mikes apartment)
insanlarin rol kesmedigi, karakterlerin gercekligi ile etkilemi$ zaman zaman cc baxter'in pur-i pak naifligi ile insanin gozlerini doldurabilecek bir film. sinema sanat degil diyen arkada$lara selam ederken cok sanatsever bir ki$iligim oldugunu da vurgulamak isterim*
lincoln avenuede bulunan bir bar. programı ve geceleri çekilen fotoğrafları http://www.apartmentlounge.com/ adresinden bulunabilir. * *
pek şık, adam akıllı bir romantik komedidir. film endüstrisinin zamanla ne kadar ucuzlaşmış olduğunu, aktörlerin de ne kadar yapmacıklaştığını fark ettirir şimdi seyredince.
indirmek için bir sene boyunca uğraştığım filmdir. bir gün cnbc-e'de siyah beyaz bir film izlerken, filmin tarihi diyaloglarına tanık olup da gazeteden neymiş senin adın bakayım diye arayınca karşıma çıkan filmdir aynı zamanda... gerçekten de izlerken sadece diyaloglara bakarak bile bu filme aşık olabilirsiniz.
diyaloglardaki incelik ve orjinallik filmi bir klasik yapmaya yetecekken, buna bir de zamanında duygusallıkta ve güzellikte on meg ryan gücünde olan shirley macliene'ın varlığı ve jack lemmon'un oyunculuğu eklenince yağ gibi kayıp giden bir film çıkmış ortaya. (bkz: yangında ilk kurtarılacak)
kadin-erkek iliskilerini, ozellikle capkinlik kavramini muhtesem isleyen super bir film. oyunculuklarda film gibi leziz...
yıllar sonra ancak woody allen'ın yetişebildiği zeka düzeyindeki, nükteli diyaloglarıyla gönüllerde yer eden billy wilder filmidir. şahsıma garsoniyer işinde gelecek var dedirtmiştir! fran kubelik: i never catch colds. c.c. baxter: really. i was reading some figures from the sickness and accident claims division. you know that the average new yorker between the ages of twenty and fifty has two and a half colds a year. fran kubelik: that makes me feel just terrible. c.c. baxter: why? fran kubelik: well, to make the figures come out even, if i have no colds a year, some poor slob must have five colds a year. c.c. baxter: yeah... it's me.
müjdat gezen ve hale soygazi'li bir türk versiyonu da vardır: (bkz: adamını bul)
bugünkü anlamıyla romantik komedilerin atası olduğu varsayılır. ingiliz dilindeki wise yapım ekinin en yaratıcı kullanımlarına imza atılmıştır bu filmin senaryosunda.
her şey iyi, güzel, çok süper, çok tatlı film. shirley maclaine'i de, kısa saçlarını da çok sevdik. fakat: --- spoiler --- yau o filmin sonu ne öyle. tamam romantik komedi bu. bir film. ama sizin yüzünüzden hayatı romantik komediler gibi sanar olduk, her seferinde gerçekle yüz yüze geldiğimizde "ama... ama..." diye kalıyoruz. bu filmin sonu gerçekçi olsa şöyle olmalıydı: adamımız ne kadar uğraşırsa uğraşsın, ne kadar delikanlı olursa olsun ve hatta shirley ablamız isterse sheldrake denen adamın kendisi hakkında söylediklerini de duysun ("bekarlığın tadını çıkarıcam", "her eğlendiğim kız yüzünden karımdan boşanmam mı gerekir" gibi), eğer o adamı seviyorduysa sevmeye devam edecekti zaten. asla koşup da baxter'ımızın evine gitmezdi adamı yılbaşında yalnız bırakıp. gerçekleri anlatın abicim, bırakın bunları. sonra çük gibi kalıyoruz ortalıkta bu masallara inanıp. --- spoiler ---
(bkz: joe s apartment)
seinfeld'in 2. sezon 5. bölümünün adı. jerry'nin üst katı boşalmıştır ve elaine buraya taşınmaya karar verir. jerry bu fikre hiç ısınamaz. bu arada george kadınları evlenmek için evlilik yüzüğü takmaya başlamıştır. olaylar gelişir.
oyuncul dialogları ve mizahı ile, "hala" günümüzde post-modern takılan bir çok filme bir kaç gömlek daha "post" gelecek romantik komedi şaheseridir. filmimizin anlatıcısı ve başrol oyuncusu jack lemmon'un "ne aptal ne de komik", işini yapan "kaybeden" tiplemesi; her ne kadar biz siyah beyaz görsek de kendisini; çok değil beş altı yıl sonra londra'da patlayacak olan çok renkli "swinging 60's" dünyasından fırlamış gibi olan shirley maclaine'in kısacık saçları yüzünden izlemeye doyamadığım filmdir ayrıca.. before sunset'i izleyene kadar "en iyi" bulduğum bir son dialoğa sahiptir bu film. yazılmaması şaşırtıcı. --- spoiler --- ms. kubelik kartları kumarbaz edası ile karmakta, kahramanımız cc.baxter sadece ms. kubelik'in yüzüne bakmaktadır. kağıtları kesmesi için baxter'ın önüne koyar. - i love you ms. kubelik * duymazdan gelir ms. kubelik bunu..çektiği karta bakar.. - three * baxter oyun ile ilgilenmemektedir..bu yüzden ms. kubelik onun kartına da bakmak zorunda kalır. - queen * baxter işini yarım bırakmayacaktır elbet.. sevdiği kız patronu bırakıp, işsiz kollarına koşmuştur. aslında durum bellidir ama söylenmesi gereken şeyler de havada kalmamalıdır. - did you hear what i said, ms. kubelik? i absolutely adore you. ** ` ms. kubelik baxter'a şöyle yandan bir bakar ve benim hala herhangi bir romantik komedide görmediğim edası ile.. - shut up and deal. * der.. kartlar dağıtılır. ve film biter. işte insanlar böyle efsane oluyor. --- spoiler ---
sirley maclaine isimli ablayı film boyunca renée zellweger'e benzettiğim, genel olarak iyi olan ama 10-10 diyemeyeceğim, adamımızın patronun odasına gidip size iyi bir haberin var ile başlayan diyaloğa koptuğum film.
büyük bir sigorta şirketinde çalışan ve yükselmek amacıyla, evini bafi oteli gibi kullanmalarıı için patronlarına vermekte sakınca görmeyen iyi niyetli genç bi adamın nihayetinde hayatının aşkını bulmasıyla işini kaybetme pahasına yolgeçen hanına dönmüş otelini yeniden mutluluk ocağına çevirmesini konu alan 1960 oscarlı (bkz: billy wilder)imzalı romantik yapım.
yılbaşı arifesinde a o scottun yeniden yorumladığı film. http://video.nytimes.com/…/1194811622317/index.html
mad men'in long weekend adlı 1x10 bölümünde de bahsi geçer bu filmin, gördün mü, sinemaya gidelim izleyelim şeklinde.
shirley maclaine'in 26 yaşındaki halini görme ve aşık olma fırsatını yakalayacağınız film.
filmin o ünlü son sahnesi (bkz: #14052479): http://www.youtube.com/watch?v=tnr3vqkofgg ve ısrarla (bkz: shirley maclaine)
garsoniyer, o film öyle bitmezdi. imitation of life, breakfast at tiffany's ve nice adını sen koy yapımda olduğu gibi tam bir hollywood ending'e bağlanmış. oysa oradaki hayat çizgisi: bizim selen'lerin, derya'ların vb stepne olarak kullandığı 'yakışıklı diil ama sempatik' kıvamında devam edegelirdi. ete-gelmezdi yahut göte; zira masumiyet doğardı, bekir bilek keserdi. macera dolu amerika'da ise jack lemon wristcutter olmasın, tom waits de şarkılamasın ve fakat hadisenin, acıma seksi olduğunu bilsin en iyi ihtimalle. bu klasik üzerine: film çekmek yalan söylemektir diyorum. hodri meydan!
daha önce yazmıştım, mistik güçler silmiş olmalı, bir kez daha uzatmadan yineleyeyim. son sahnesi, ama sadece "shut up and deal"li şu meşhur -ve güzel- son sahnesi olmasaymış film bir buçuk kat daha iyi olacakmış sanki. bu haliyle bile alanının en iyisiyken, varın siz düşünün. hatta varsın meg ryan düşünsün.
sekiz-on yıl önce yalnız geçirdiğim yılbaşının yarattığı hüznü ve mutsuzluğu bir çırpıda üstümden atmamı sağlayan romantik komedi. özellikle seyrederken ev ve iş yerindeki atmosferlere bayıldığımı hatırlıyorum. zamanında cnbc-e'de sıkça verilirdi.
insanın içini acıtan bir filmdir. jack lemmon-shirley mclainikilisinin diğer bir filmi için: (bkz: sokak kızı irma)
türünün* en güzel örneklerinden biri olan film. --- spoiler --- kendi adıma durduk yerde sinir eden tek sahnesi baxter'ın komşusu dr. dreyfuss'un intihar eden mrs. kubelik'i hayata döndürme operasyonuydu. o nasıl kendine getirme çabası yahu? eskiden böyle mi oluyormuş? üst üste tokatlamalar, silkelemeler, çeneyi avuçlayıp kafayı sallamalar... kadın intihardan kurtulup aldığı doktor darplarıyla ölecekti neredeyse... uzun da sürdü, benim izlerken içim dışıma çıktı. bu sahneyi ayrıca unutamam. --- spoiler ---
shirley maclaine'in güzelliği ve zarafatine hayran kaldığım film. breakfast at tiffany's de ki audrey hepburn iki bu bir.
nedense izlerken eski türk filmlerini izler gibi izledim. samimi ve içten bir film yapılmış. özellikle jack lemmon'un oyunculuğu gerçekten harika. daha ilk sahneden baxter'i kendimle özleştiriverdim birden. insanın kendinden bir şeyler bulduğu filmler gibisi yok. the apartment'de benim için öyleydi. tekrar tekrar izlenesi bir film.
billy wilder'ın, 1945 yapımı brief encounter'daki küçük bir sahneden esinlenerek yazdığı söylenen süper film. karakterlerin diyalogları kadar filmin dili de nüktelidir. -mini spoiler- jack lemmon'ın shirley maclaine'e "şurada kız arkadaşım bekliyor" dedikten sonra kadına doğru ilerlemesi, kadının heyecanla etrafa bakınması, ve sonunda jack lemmon'ın dümdüz markete, kadının ise başka bir adamın koluna girmesi -mini spoiler- bugünün seyircisini bile bir güzel faka bastırır.
barda yalnız oturan bir adamın yedinci kadehini içtiği bu filmdekinden daha naif anlatılamazdı.
şöyle resimle anlatılacak şahane bir repliği de içinde barındıran şahane film: http://i.imgur.com/cgqa0.jpg "nasıl bu kadar aptal olabildim. hâlbuki şimdiye kadar öğrenmiş olmalıydım; evli bir adama âşıksan, rimel sürmemelisin." edit: link tazelendi.
1960 yapımı olmasına rağmen bugün bile zevkle izlenesi güzel film. günümüz filmlerinde bu tadı alamamız gerçekten çok üzücü.
sonunun -belki nedensiz ve belirsiz olan- ani gelişimi bana bir demet menekşe'yi hatırlatmıştır. 2 saat kadar uzun sürmesine rağmen sıkılmadan izlediğim, akıp giden* film.
billy wilder bu filmin hikâyesi için 1945 tarihli brief encounter’daki bir sahneden esinlenmiş ilk olarak*. söz konusu sahne doktor alec’in gizli aşkı laura ile baş başa kalabilmek için bir arkadaşının evini kullanmasıyla ilgiliymiş. yine 1950 tarihli billy wilder’ın sunset boulevard filminde de yönetmenin the apartment’ın senaryosu üzerinde çalıştığını görebiliriz. filmde untitled love story olarak anılır, bu hayalî senaryo. ilginçtir, filmde de başka bir senaryodan esinlenen küçük sahne üzerinden yola çıkılır. buna göre, film şirketi paramount için okuyuculuk yapan betty, bir senarist olan arkadaşı joe’nun bir senaryosunu değerlendirir. senaryoyu beğenmez ama küçük bir detay hariç. o detay üzerinden bu ikisi yeni bir senaryo yazarlar beraber. untitled love story olarak geçen bu yeni senaryoda biri gündüz diğeri gece okulunda öğretmenlik yapan iki kişinin aynı apartman dairesini dönüşümlü olarak kullanmasından bahsederler. nitekim, tekrar the apartment filmine gelirsek, bu filmde de baxter, sheldrake’e olayların ilk nasıl başladığını anlatırken gece okuluna gittiği zamanlarda evin anahtarını iyilik olsun diye bir iş arkadaşına verdiğinden bahseder, olaylar öylece gelişmiştir...
--- spoiler --- baxter'ın makarna yaparken söylediği şarkı müthişti. trallaa rokte potro tırta miitboğl miitboğl* ve hemen ardından bayan kubelik'i almaya gelen taksi şoförü sinirli enişteye parmağını sinirli bir şekilde sallayıp aniden kibarca "bir martini alır mısınız?" demesi gerçekten komikti. --- spoiler ---
(bkz: hatunların efendi adam yerine piç tercihi)
shirley maclaine'in kırık makyaj aynasında yüzüne baktığı sahnedeki repliği unutulmazdır. nasıl hissediyorsam bu ayna beni öyle gösteriyor. filmin tektipleşmeye ve robotlaşan gündelik hayatımıza dair sazsız, sözsüz müthiş göndermeleri vardır...
harika film. aklımda kalan replik ise, --- spoiler --- "evli bir adamla berabersen, rimel sürmeyeceksin". --- spoiler ---
kesinlikle herkesin izlemesi gereken bir film. film 1960 yılında, iç mekan ağırlıklı olarak(ev,ofis) çekildiği için, günümüzde kullanılmayan pek çok eşya, alet vb. şeyleri görme imkanı buluyoruz. bu yönüyle de önemli bir film diyebiliriz.
aynı zamanda californication üçüncü sezon sekizinci bölümü.
aynı zamanda full house yedinci sezon ikinci bölümünün adı.
aynı zamanda mad about you birinci sezon sekizinci bölümünün adı.
aynı zamanda everybody loves raymond üçüncü sezon on birinci bölümünün adı.
1960 senesinde pnömatik asansör kapılarının ve bugünkü çağrı merkezlerinin olduğunu gösteren bir filmdir. son 50 sene içerisinde hayatın pek çok kısmında ilerlenmediği de yansıyor bu filmde. bekara ev vermeme adetinin antik çağlardan beri süregeldiği, tek gecelik ilişkilerin, çapkınlık ve zamparalığın çağları aştığı da işlenen konular arasında. bundan hariç değişmeyen tek bir kural vardır ki o da hayatın gönül işlerinde herkese sürekli kötü sürprizler hazırladığıdır. patron eve kadın atmak için el koyar, terfi umuduyla sevine sevine verirsin, hoşlandığın kadın patronun kollarındayken seni eker, saf saf gezinirken gerçek adam tokatlayarak ortaya çıkar. 3000'li yıllarda aynı konuyu işle, yine güncel yine güncel.
billy wilder'ın çektiği en kaliteli filmlerden bir tanesi the apartment. bu filminde 1950'lerdeki iş hayatını anlatır. merkeze de kadınları koyar. filmde erkekten geçilmez ama alttan alta kadınların anlatıldığı da bir gerçektir. 50'ler kadınların iş hayatına girdikleri, yükselmek için fazlasıyla mücadele ettikleri, evlenmek ve çocuk yapmaktan çok kariyerlerini düşündükleri yıllardı. ama üst düzey yöneticilerin kadınlara bakışında henüz bir gram bir değişme yoktu. bu yöneticiler kadınlara "arzu nesnesi" ya da bir diğer deyişle seks objesi olarak bakmaktaydılar. filmde de defalarca belirtildiği gibi bu kadınlar evliliğin stresinden uzaklaşmak için bir liman vazifesi görüyorlar erkekler için. eşinden sıkılan adam yükselmeye çalışan personelini tavlayıp bir kaç geceleğine onunla eğleniyor. bu sığ bakış açısının hakim olduğu bir büyük işletmede asosyal bir adam şirketin asansöründen sorumlusuna aşık olur, olaylar gelişir. jack lemmon'ın başarıyla canlandırdığı baxter üzerinden dönemin erkekleri de anlatılır. yükselmeye çalışan asosyal bir adamdır baxter. yöneticilerle arası iyidir. çünkü evini onlara bedavaya açmaktadır. yöneticiler de tavladıkları kadınları bu eve getirmektedirler. baxter adeta kendini satmıştır. zaman zaman baxter'ın bu durumu üzer, zaman zaman güldürür. en sonunda "insan" olmaya karar vermesi ise takdire şayandır. the apartment hala aşılamamış, çok sağlam bir komedi. wilder çoğu filminde yaptığı gibi burada da bazı kişi ve kurumlara eleştirilerde bulunur. yeni iş yaşamını, patronların kadınlara bakışlarını vs eleştirir wilder.
tüm zamanların en güzel filmlerinden biri. ülkemizde çekildikten 1 yıl sonra sinemalarda oynamış.
shirley maclaine'e aşık olma şansına şahsımın da eriştiği film efenim. yerli yabancı her türlü altmışları sevmemizin nedenlerinden biri. izleyiniz, izlettiriniz. pazar sabahlarına yakışır.
hatunların efendi adam yerine piç tercihi konusuna naif bir bakış atan film. o final gerçek hayatta pek öyle olmuyor hacı.
