billy bob thornton, bruce willis, virginia madsen ve bruce dern'in oynayacağı, uzaya gitme hayaliyle yanıp tutuşan bir çiftçinin hikayesini işleyen yeni bir holywood filmi. çekimleri new mexico'da devam etmekteymiş.
(bkz: uzay çiftcileri)
http://theastronautfarmermovie.warnerbros.com/ http://www.apple.com/…ailers/wb/theastronautfarmer/
mutlu başlayıp,mutlu gidip,mutlu biten bir film.. neşelenmek için çokgüzel bir alternatif, ağır abiler, sinema sanattırcılar için boş film de diyebiliriz.. amerikalıların aile filmi dediği şey de bu olsa gerek ama sıradan çocuk filmlerinden de farklı, bildiğin güzel yahu.. ne demiş abilerimiz filmin taglineında rüyalarımız yoksa,hiçbir şeyimzi yok demektir* http://www.imdb.com/title/tt0469263/
warner bros un aile eğlencesi için çıkardığı filmler listesine girebilecek bir film. bir aile biraradaysa ve güçlü olunursa uzaya bile çıkarsın temalı, bir kere izlenebilecek billy bob thornton ve virginia madsen ın başrollerini paylaştığı, michael polish in yönettiği film.
mantık aramaksızın izlenilmesi gereken, çocuksu film. hayellerinin peşinden koşan birini anlatmak için, çok daha güzel senaryo yapılabilirdi... bruce willis'in , albay karekteriyle ufakta olsa rol aldığı film.
çok büyük beklentiler olmadan izlenirse oldukça keyifli bir filmdir. arasıra ciddi kahkaha atmanızı da sağlıyor benden söylemesi. --- spoiler --- charles farmer'ın inşa ettiği roketin fırlatılmasına izin verilip verilmeyeceği konusunda fbi, cia, faa ve hava kuvvetlerinden temsilcilerin bulunduğu, halka ve basına kapalı bir oturum yapılmaktadır. will beacon: will beacon, from the central intelligence agency. how do we know that you're not constructing a wmd? charles farmer: well, because if i was building a weapon of mass destruction... you wouldn't be able to find it. --- spoiler ---
-büyüyünce ne olacaksın ? sorusunu - astronot olacağım. olarak cevaplayanların filmi. film, bir adamın hayallerine yolculuk etme macerasını konu alıyor. bu film "uzay-evren-astronomi" türevli anahtar kelimelerin çağrıştırdığı imgelerle ilgilenmeyenlere pek hitabetmediğinden kelli çok fazla popüler olamamış ne yazikki. aslında hiçte öyle contact veyahut apollo 13' kadar komplike uzay mecaralarını da konu almıyor; tam manasıyla amerikan rüyasını anlatır, ona özendir nitelikte çekilmiş. amerikan kültür emperyalizmini çok güzel temsil ediyor evet; dünyaya bakın bizim çiftçimiz bile kendi uzay mekiğini yapabilecek vasıflara ve imkanlara sahip demeye getirilmiş. ha sinemasal açıdan bakıldığında kesinlikle çok naif ve samimi. özellikle o küçük kızların yemek masasının başında "uzaya gidiyorum ve yanımda şekerleme götürüyorum" şirinlemeleri izlemek pek keyifliydi.
ilk defa tv 8 de yayinlanan sinema filmi. (bkz: tv de ilk kez) --- spoiler --- esas adamimiz uzay muhendisi, eski bir askeri pilot ve yeterice zengindir. ben illa uzaya gidecegim diye bir roket yapar. faa kardes bizim bir uzay programimiz var hem bu isi profesyonellere birakin der. neyse amcamiz allem eder kallem eder roketini yerden keser fakat sonuc husrandir. roket yan yatip ciftligin etrafindaki goruntu almaya calisan gazetecieri teget gecer. (bkz: teget gecmek) --- spoiler --- film tabi bu sekilde sonlanmadi. yoksa mutlu sonla bitmeyen film sendromu izleyicileri sarabilirdi. sanirim dar butceli ya da eski bir filmdi. ama fikir acisindan olabildigince genis bir kurgusu vardi (bkz: neden olmasin). kenedy uzay ussunu gezerken adamlarin mekigi onarim alanindan firlatma platformuna tasidiklari yoldaki sarsintiyi en aza indirgeyebilmek icin ozel taslarla donatip saatte 1 mil hizla ilerleyen ve 8 bucuk saatte goturebilen tasiyiciyi gordugumde hala aya gidisin bir sutudyo hilesi oldugunu dusunen insanlarin oldugunu animsadim. ve umarim cocuklarimi 15 yasindan once burayi gezdirip vizyonlarinin olabildigince genis olmasini saglayabilirim diye icimden gecirdim, tekrar (bkz: neden olmasin).
az önce cnbce'de yayınlanan film. sıcak güzel aile filmi. iyi oyuncular, tatlı çocuklar, güzel bir tv filmi, denk gelirse izleyin...
ne anlatmak istediğine tam olarak karar verememiş, sonunda da amaçsız bir şekilde bitmiş, klişe dolu hollywood filmi. hele sondaki "uzaya çıkan kişiyi/cismi izleyip sevinçle birbirini tebrik eden nasa çalışanları" sahnesi yok muydu, rezalet resmen. bir de, fakirlikten kıvranan aileye bir anda miras kalan yüklü miktarda para, bana türk filmlerindeki "mısırlı amca"ları hatırlattı. charles farmer'ın, tarih hocasına ettiği şu laf güzeldi ama; - you're just teaching him how to read history. i'm going to show him how to make it.
genelde amerikan ruyasinin olmedigini gosterme amacli hafiften propoganda kokan ancak, yine de bu kisimlarina cok takilmadan seyredilebilecek bir film. ana fikri istese atom mühendisi bile olabilirdi seklinde ozetlenebilecek, insanlari hayal kurmaya sevkeden film. gerci insanlarin hayallerini gerceklestirdigi en basit ve dusuk butceli filmlerin porno icerikli oldugunu dusunsem de, arada boyle aya gidecegim, fezaya cikacagim tipleri de cikmiyor degil.
