bir jennifer lopez filmi. ba$rolde unlu tenisci pete sampras'in karisi oynuyor.
turkce adi da uzulerek soyluyorum ki, "darisi ba$ima" .
(bkz: turkceye sacma cevrilmi$ film isimleri)
dugun organize eden bir bayanin* terzi kendi sokugunu dikemez misali basina gelenlerin anlatildigi, kim kimin sevgilisiyle beraber, kim kime asik karmasasi icinde pembe dizi havasi tasiyan film. filmden ogrendigimiz yegane sey ise, kizlarin gelinliklerini giydikten sonra mutlaka evlilikten vazgectigi ve ancak duygusal bir konusma sonucu kendilerine geldikleridir ki bu da dugunu organize eden kisinin gorevidir.
bir de son derece alakasız olmakla beraber entry'nin içeriğinin kalitesini yükseltmek bakımından, (bkz: the wedding present).
romantik film klişelerinin özenle copy paste edilmesiyle oluşmuş, çok sığ olan replikleri ya da olacak olayları kolayca tahmin edebiliyorsunuz.
çöp tenekesi sahnesinin saçmalığı ile göbek çatlatan, ağız yırtan film...
tamamen zırva bir senaryosu olmakla birlikte jennifer lopez'in rakibesi sarışın hatundan gözlerimi alamadığım film.
senaryo ve tur acısından benzerligi olmasa da (bkz: white wedding)
filmde en muthis an, lopez'in sevdicegini kizla evlenmekten vazgecirmeye calistigi sahneydi, daha dogrusu o arada kurdugu bir cumle var ki resmen yikildim gulmekten. soyle diyordu gonul insani jenny (orjinalini yazamiyorum, dublajli seyrettim): onunla mutlu olamazsin. nedimeler icin sectigi rengi duymak ister misin. yesil. yani dolar rengi, bidi bidi bidi....tek tanrim amerikan dolaridir diye zikreden biri icin meslek hayatinin bir cilvesi, tek kelimeyle is kazasi. hatta bunu dedirttikleri icin tazminat bile talep edebilir (son cumlemi bekar ve guzel avukat ally mc bealin yuruttugu davalari gozlemleyerek kendimden gayet emin bir sekilde kurdum efendim)
jennifer lopezin isik, makyaj ve cekim hilesi olmaksizin ne gubidik, ne gudubet bir varlik oldugunu belgeleyen filimdir. lopez ben sizn bloktan jenniyim derken ne kadar muhtesem gorunmekteyse, bu filimde o kadar aptal bir ifadeye sahiptir. simdi hep beraber tum dunya erkeklerine seslenelim, anladiniz degilmi gotumuze eskiz cizip ayni kamera yonetmenine versek ne lopezler cikacak ortaya.
ben bu filmi severek izledim, valla son günlerde ben de bir lightlık mı vardır nedir bilemiyorum bu sebepten..
jennifer lopez'in 2 boğazlı kazak 3 ceketle başından sonuna endam ettiği filmdir. konusu, kurgusu ve senaryosu iğrenç, oyunculukları iğrenç bari jennifer izleyelim diye gitmemekte fayda var; bir rahibe gibi , bir istanbul masalı'ndaki bıyıklı küçük kız tadında ortalıklarda gezen şey jennifer dır. televizyonunuzun ayarlarıyla oynamayınız. diğer bir alternatif için; (bkz: maid in manhattan)
* yönetmeni: adam schankman, başroldeki erkek oyuncusu ise; matthew mcconaughey.
hayatta izledigim en kotu filmlerden bi tanesi,romantik komedi seven bi insan icin bile tuketici.
nisanda kursuna baslayacagim konu, ilk iki deneyim olarak nouma ve delikanli metalci' nin dugunlerini yapmak isterim...tabii ikisinin de mustakbel esleri kabul ederse...yengelere buradan hurmetler.
jennifer lopez'in aynı anda on farklı ve birbirinden itici mimiği suratında barındırabildiğini her üç dakikasında kanıtlamış filmdir. yönetmenin güzel kadın takıntısı vardı belki ama hiç mi yoktur o yörede hem güzel hem de rol yapabilen, ceylan ve küçük emrah karışımı bakmayan başka bir kadın! sorarım. neticede jennifer abla çıktığında bakılmadığı takdirde izlenebilitesi olan romantik bir komedi, ama söyleyeyim kadın her sahnede var!
film sac bas yoldurtacak derecede vasat bir chick flicktir, diyaloglari sadece matthew kardesimizin garip aksanini "nasil nasil?" diyerek ozumsemek icin dinlenesidir ama nedir, bu film ufak capli bir kuzey kaliforniya belgeseli gibidir. j lo film boyunca san francisco sehrinin guzelim sokaklarinda, parklarinda gezinmekte, hatta ve hatta mustakbel ciftle beraber bizi de alip napa denen sarap diyarina goturmektedir. bu film de iste sirf bu gozumuzun onunden kayip gecen manzaralar icin bir daha, bir daha, bir daha izlenesidir. (hala itiraf mi bekliyorsunuz? evet, manzaralarin 12 saat farka denk gelecek kadar meridyen uzagindayken pek cok kere izledim filmi. haydi bas cok kotuye, durma, sen ozlemek nedir bilir misin ki?) filmden aklimda kalan tek diyalog da filmin kapanis diyalogu: jlo: a friend of mine said [blah blah] and it kinda stayed with me. mmc: you kinda stayed with me... ben: aaaayyyy... "yok ben istemem san francisco manzarasi ney" diyenler de gitsin when harry met sally falan izlesin derim. [edit: istanbul manzaralarina doyma derdinde olanlarin izlemesi gereken film gegen die wand oluyor. the wedding plannerla karsilastirildiginda istanbul ozlemi cekenlerin ne kadar sansli oldugu asikar.]
güzel gülüşlü civan kişi matthew mcconaughey' e smokinin pek yaraştığı, jennifer lopez' in de akıl alan kırmızı bir elbiseyle arz- ı endam ettiği film.
jennifer lopez in kırmızı elbisesini barındıran, bundan öte de bir mana içermeyen film. ben hep shall we dance de giydiği elbise diye hatırladığımdan bir süredir çıldırmak üzereydim nerede bu kadının kırmızı elbisesi, hayal mi gördüm ben diye, burdaymış meğer. hem dans edip hem de kavga edebilmeleri çogzeldi bu arada. grey s anatomy nin karev ini öyle malak gibi görmek üzdü beni açıkcası. bir de adamın hayatımın en güzel gecesiydi dediği şey film izleyip boş boş konuşmaları, bari insan o geceye özenir de, biz de iç çekecek bi şey bulurduk en azından aa evet ne geceydi ya falan diye. olmamış diyor ve matthew mcconaughey nin botokslu görüntüsü için ghosts of girlfriends past e geçiyoruz. izleyip de vakit kaybetmeyin diye.
