james thurberın 1941 yılında yazdığı roman. aynı adlı romandan uyarlanarak 1947'de filmleştirilen danny kaye'in başrolünde çok başarılı bir performans gösterdiği film.
(bkz: the secret life of bahadir boysal)
yeniden çevriminde steven spielberg ve jim carrey'nin beraber çalışacağı film.. ilginç olacağı kesin..
ingilizlere ait dil ve edebiyatları* inceleyenlerin muhakkak okuduğu ebedi eser.
jerry lewis'den çok danny kaye'e benzettiğim jim carrey'nin başrolde olmasından, filmin onun üzerine biçilmesinden şahsım adına duyduğum memnuniyetimi sunmak isterim.
bir gece uykusuzluğunda izleme şansı bulduğum; walter mitty'nin hipnoz seansında arka dolapta sevdiği kadını sandalyeye bağlanmış bulduğu sahnenin, rainbow "street of dreams" şaheserinin klibindeki sahnenin tıpatıp aynısı olduğunu gördüğümde dumur yaşatan film.
monoton hayatından sıkılmış olan walter mitty bu hayattan kaçmak için hayaldünyasına sığınmıştır. sürekli bi daydreaming modunda gezmektedir. yapmak isteyip de yapamadığı şeyleri hayallerinde gerçekleştirmektedir, olaylar gelişir. ben de hafiften onun yolundan gitmekteyim valla ehehehehhe.
