peter hyams'ın alien muadili filmi... relic olarak da irdelenmiş.
kafayı yaratıkla bozmuş bi grup biliminsanı bir müzenin içinde, yeni gelen malzemeleri kurcalamaktadırlar, dna'larla falan oynayınca bi bokluk çıkaracakları bellidir. günlerden yine bir gün, müze çok doludur, -büyük ihtimalle- bi yaratık husule gelir, bu yaratık, % 12 ayı, % 14 kurt, % 3 homo sapiens, % 3 tavşan, % 5 sansar, % 1 amip, % 9 raptor vs. vs.. gibi yüzdelerle bir sürü yaratıktan meydana gelen altedilmesi pek güç bir haywandır, akıllıdır. müzenin en alt koridorlarından dolaşıp duran bu yaratık, herkesi mutlaka teker teker yutar, filmde yine ripley niyetine konuşlandırılmış bi kadın ortalıkta gezinmektedir, eğlenceliktir, güle oynaya izlenebilir.
ayrıca filmde, bahsetmem gereken bi sahne war: "zenci polisin biri açılan bi çukurdan aşağı sarkıtılır ve belli ki sarkıtılan bölümü anında yaratık yutacaktır, zaten adamın belden aşağısını hiç görmeyiz... burda benim merakım acaba o zenci arkadaşa figüran yevmiyesi üzerinden yarım yevmiye mi verilmiştir ?" bu soruyu da yıllardır aklıma bulaştıran bi fena filmdir.
(bkz: relics)
filmde seyredeğer tek sahne, yaratığın polislerden birinin kafasını yandan kırt diye koparttığı sahnedir. bu da toplasanız 10 sn. bile sürmez. hatta geçenlerde tv'de yayınladıklarında da ne akla hizmetse bu sahne kesilmiştir.
symphony x'in "twilight in olympus" albümünde yer alan harika parça: the relic silver cross in ancient halls, deep inside the castle walls bound to sleep, forever locked in chains evil carved into the stone, ancient words they've never known a serpent's silent shroud still remains come with me and i'll make all your wishes come true lifting the chains of oppression from you wiping away the lines carved in your face take the relic from this place... carry on, into the horizon, wielding courage, staff in hand journey on, through shadows and dreams, and what lies beyond the guardian's keep prey and siege in voiceless woe, who's dust was scattered long ago awaken from this dark and endless sleep man's desires-now mortal wounds, believing tales and shallow truths hardened hearts now tremble in the keep trust in me and i'll lay all your nightmares to waste take the relic from this place carry on, into the horizon, wielding courage, staff in hand journey on, through shadows and dreams, and what lies beyond the guardian's keep
1997 yapimi peter hyams filmi. basrollerde tom sizemore ve penelope ann miller. chicago natural history museumda calisan hanimkizimiza guney afrikadan fedexle bir takim malzeme gelir, kutunun icinden bocuk cikar falan. memlekette yerel kanallarda haftada en az iki kere yayinlandigindan tatillerde bol bol seyrettigim filmdir. ben diyim 15 siz diyin 20. guzel filmdir, can sikmadan izlenip eglendirir. tom sizemoreun ender basrollerindendir..
douglas preston&lincoln child tarafından yazılmış bir roman.aynı adla sinemaya uyarlanan film ise en kötü uyarlamalar içerinde ilk 10'da kendine rahatça yer bulabilir. kitapta önemli bir rolü olan fbi ajanı pendergast'ın adı filmde geçmiyor bile yanılmıyorsam.çünkü başrolde tom sizemore'un canlandırdığı vincent d'agosta ve margo green ( penelope ann miller) var.
