leonardo di caprio'nun bi filmi..
görüntünün dışınnda pek hazzetmediğim danny boyle ve ekibinin filmi.filmin görüntü yönetmeni darius khondji.müziklerse lost highwayden tanıdık angelo badalamenti...birde gençlerin marijuana tarlasına daldıklarında ı smoke two joints in the morning,ı smoke two joints at night diye hoplaya zıplaya söyledikleri şarkı sublimeın parçasıydı...
(bkz: gördüğünüz her güzelliği cennet sanmayın)
filmin ortalarinda bembeyaz kumlar ve muhtesem renkte bi deniz esliinde moby porcelain ve bitiminde unkle-lonely souls calmasinin disinda hicbir etkiliyicilii olmayan film..
insanda tatile acilen tatile çıkma hissi uyandıran film. robert carlyle görmek sevindirdi.
teknoloji ve endüstriyelleşmeden kopmak isteyen ve kendi cennetlerini aramaya koyulan gençlerin postmodernist öyküsü.alex garland olaylara çok güzel değinmiş..hayranlıkla okunan adamı filmde caprio yapmışlar ama,bu bayaa üzücü tabi..
kitabı okumak gerçektende daha haz verici.alex garlandın richard karakteriyle kendi deneyimlerden yola çıkarak,kendi bashından geçiyormuşçasına anlattığı hikaye backpacking mevzuna bi nevi yergi iken(bu filmdede kitaptada sonradan daha anlaşılır hale geliyor;cennetin cinnete dönüşmesi) backpackerslarca da benimsenen bi kitap olmuş olması ilginçdir.oysa ki alex garland sonradan backpacking muhabbeti yapanlar için 'bu insanlar turist değil gezgin olduklarını,özel olduklarını,daha duyarlı olduklarını söylüyor.bu aptalca.öyle değiller' demişmiş.sonuçta gezip görmedim ama katmandu içinde turistik bi yer oldu diyenlere hak vermek lazım.insanlık kendi kıyametini hazırlamakla meşgul ama hadi bakalım... kitapta,film uyarlamasına göre richardın psikolojisi daha anlaşılır bi halde gidiyor konu dengelenebiliyor,insan kafasında dicapriyoya katlanmadan cenneti şekillendirebiliyor.dany boyle nin senaryodaki bir takım oynamalarına karşın gişede büyük iş yapamasının nedenlerinden biri de filmin kumsalın güzelliğine tezat rahatsız edici boyutu,sonradan çıkan mevcut gerilim atmosferi...dicaprioyu kötü bulmadım ama richardı canlandırmak için fazla popüler bir isim...dany boyle nin dicaprio seçimi gişe için düşünülmüş olabilirsede yönetmen evdeki hesabı çarşıya genede tutturamamış...
soundtrack albumu guzel olan film
alex garland'ın nefis romanıdır. leonardo dicaprio'nun whats eating gilbert grape hariç en güzel performansını sergilediği filmdir. filmin sonu romandaki sonun filme aktarılması zor olduğundan değiştirilmiştir gibime gelmektedir. françoise ve etienne'i tam kitapta anlatıldığı gibiyken, leo'nun azcık richard olmak için tabiri caizse parlak kaçtığı filmdir. robert carlyle'ın duffy duck ile harikalar yarattığı filmdir. ancak danny boyle sırf leo'yu ezdirmemek için virginie ledoyen'le kitapta içermeyen ölçüde ve gereksizce yakınlaştırması anlaşılmaz bir harekettir. ama genel olarak nedir derseniz, güzel filmdir, keyif vermiştir - özellikle richard'ın yavaşça delirdiği sahnelerde. ancak güzellikte kitabı uzak ara öndedir.
begenme onyargisindan midir bilmem, bir danny boyle hayrani olarak cok begendigim, hatta buyuk ihtimalle kimsenin sevemedigi kadar sevdigim film. kitabi okumus olsaydim ben de bu kadar olumlu bakamayabilirdim gerci.. kimbilir..
kendi atmosferini yaratan gayet güçlü ve farklı bi film. dikkat çeken noktalardan biri de turist olmanın bazıları için aslında ne demek olduğunu da çok iyi anlatmasıdır. muhteşem soundtrack, topshop imzalı kostümler de işin ticari yanıydı.*
uzun zamandan beri ilk defa izlerken rahatsız olmama neden olan ve iz bırakan film... uyarlama olarak nasıldır bilemesem de bir film olarak önyargıma rağmen ağzım açık izlediğim film... dicaprionun da titanic gibi kendisini star yapan bir filmden sonra böyle farklı, hollywood filmleriyle alakasız bir filmde üstelik richard gibi antipatik bir karakter olarak oynamış olması da takdire şayandır...
fragmanlarini gorup "asla seyredilmeyecek filmler" arasına koydugum, yakın bir arkada$ımın ısrarı uzerine kafikada izledigim ve muthi$ etkilendigim, leonardo di caprionun ba$rolunu oynadigi film. uyu$turucu uzerine yapılmamı$ fakat uyu$turucu ile ilgili mesajlar veren film.
leonorda di caprio'nun filmde canlandırdığı karakter için birşeye dikkat çekmek isterim. bana buram buram amerikalılar salak oluşumunun bir temsilcisi olarak gözüktü, sanki rol icabı değil de hakkaten malmış bu herif hissiyatını tattırdı neden bilmem. günümüz gişe filmlerinde kullanılan soundtrackler konusunda zaten iyi bir çıtanın oluştuğu bilinmekteyken aynı standartlarda bir soundtrack kalitesine sahip olan bu filmin müzikleri neden böyle pompalanıyor anlamış değilim. hani film kötü ama soundtrack i iyi gibi bir izlenim bırakıyor insanda. bir de elemanın kafayı gümletme sahleneleri vardı. böcek yutmalar, ormanda koşturmacalar evlere şenlik. yönetmenini bilmeden izleyip bitirseydim ve biri tutupta bu filmi danny boyle yapmış deseydi direk verilecek tepki dukkanin onunu kapatma evladim gibi birşey olurdu. (bkz: olmamis diyor 10 uzerinden 3 veriyoruz)
lord of the flies ile amazon kırması, hani insanda derin izler bırakmayacak, ama izlenmesi de vakit kaybı olmayan bir film. bir filme insan doğası hakkında mesaj sokuşturmaya çalışılmasının başarısız bi örneği. filmin orta-son taraflarında 20 dakika boyunca kendini kaplan sanan bir ev kedisinin dramını anlatıyor, evet.
çekimleri thailand'ın phuket adasında yapılmış bu filmin.
ana cumlesi "no offence and all but you're fucked up in the head, right?" olan film.** * baska cumlerle de one cikmis film ki soyle: "betah", "everybody havin' a good time, eh?" ve "f*ck you!". *
caprio nun köpekbalığına karşı kazandığı savaşı gruba anlatırken "i will not...die...todaay" diye kükremesine* hayran olunan film ve tabiki dünyada herşeyi siktir edip gidilebilecek ne harika yerler varken, odaya kapanıp tez sayfaları arasında boğulmayı anlamsız kılan film
122 dakikalik bu filmin ilk yarisinda "hayat ne guzel hadi maceraya atilalim" diyorsunuz.ikinci yarida ise tamamen kasvet basiyor "film bitsede kurtulsak" diyoruz.
soundtrackinde mobyden porcelain isimli parca vardir ki yikar, bitirir insani.
dvdsinde 9 adet silinmiş sahnenin bulunduğu, önyargısız izlendiğinde hiç fena olmadığına hükmedilen film ama nasıl ki geceyarısı ekspresi filmi türkiyeyi olmadığı gibi gösterir, bu film de bangkokda öyle olmadığı gibi gösterilmiştir
etkileyici kitap, gubidik film... duck = daffy duck sal = sylvester bunny = bugs bunny
çekimleri çok az phukette, ağırlıklı olarak phi phi don ve phi phi lee'de geçen film.
insanın kendisinden bile korkmaya başladığı bir zamanın tanımı gibidir the beach... öfkeli, düşünceli, kızgın, elinden gelmeden yıkıcı, içe dönük...
filmin çekildiği phi phi adaları yeryüzündeki cennet olarak adlandırılıyor. bang kong uçağı ile 8 saatlik yolculuğun ardından pır pır la phukete uçmanız gerekiyor. buradan trenle phi phi don adasına gelmek de 3 saat sürüyor. filmin çekildiği phi phi le adasının maya koyuna ise tekne kiralayarak gidiliyor çünkü buralarda yerleşim yok. bi takım iskandinav backpacker her ay farklı bi adada dolunay partisi düzenleyerek the beach ruhunu yaşatıyor.
(bkz: innocence never lasts forever)
izlemesi keyifli bir film..soundtrack güzel, kumsal güzel..filmden bir tespit, hoşuma gitmişti: --- spoiler --- film başlarında richard'a* nasıl bir maymun gelip tıslamış ise, film sonlarında da richard, o maymun gibi başka birine tıslamıştır..kendi ölmedi ama tısladığı hatun öldü.. --- spoiler --- (bkz: yeke yeke)(bkz: mory kante)
insanin kelebek vadisine gidesini getiren film.
sineklerin tanrisinin teenage versiyonu, fevkalade olmasa da gayet izlenesi film.
alex garland'a otuzbes yasin altindaki yazarlarin ilk kitabina verilen ingiliz betty trask odulu'nu kazandıran unlu roman. william golding'in kult eseri sineklerin tanrisi'ni andiran bir olay orgusune sahiptir ve fredrick jameson tarafindan postmodern edebiyatin kilometre taslari arasinda gosterilmistir.
insanoglunun bencil ve icgudulerinin esiri oldugunu esas alan bir yapit. insanliktan nefret etmekle etmemenin arasindaki siniri anlatir. filmde bazi kopukluklar vardir ama dikkatli izlendigi takdirde aradan bircok ders cikarilabilir. zayif oyunculuklari danny boylein, her filminde rastladigimiz super goruntuleri biraz ortbas edebilmistir. arada gunu yasa, elindekilerle mutlu olmayi bil, paralel evren vb. mesajlar da tuz biber olmustur filme. nedense izlerken the catcher in the rye'i okur gibi oldum bazen.. eklemek gerekirse, filmin cekildigi phukete ve adalara tsunamiden sonra neler oldugu ise belirsizdir...
(bkz: on the beach)
leonardo di caprionun vasati asan oyunculugunun yani sira insanlara dair dusuncelerinizi tazelemeye koyulmus izlemekte iken en hos sahnelerinden birinde porcelainin baslamasiyla insani cok ciddi dumurlara surukleyebilme ve eger bu sarkinin kisi icin bir onemi varsa filmin konusuyla sarkinin akla getirdikleri arasinda muthis bir ironi kurmayi saglayabilme ozelligini de bulunduran, guzel soundtrackli bir film.. ancak filmin oyle cok guzel, cok etkileyici oldugunu soyleyebilecegimi sanmiyorum.. elde vakit varsa oyle oturup izlenebilir.. hos muzikler barindirdigi gibi hos repliklere de sahip oldugundan keyif alinabilir.. bir de ortam tabi.. dunyadan bir yer olduguna inanasi gelmiyor insanin..
ütopyaların aslında sadece birer hayalden ibaret olduğunu,insanların ,gerek aşk gerek para olsun, arzularını kontrol edemedikleri sürece toplum yaşamının her zaman batacağını izleyenin gözüne soka soka anlatan mucize film.zira rüya gibi başlayan film o kadar güzel kabusa dönüşüyor,karakterler modern ve ilkel yaşam arasında o kadar çok tereddüte düşüyorlar ki film izlenirken belli bir süre sonra acı çekmeye başlıyor insan."bir kaçayım akdeniz e,ıssız bir adaya,balık yakalayım,sessiz bir hayatım olsun" fantazileri bir anda yok oluyor film sayesinde,o kadar manzara gördükten sonra aslında hala bir ümit beslemiyor değilim ama insan pornografik şehir hayatına bağlı kalıyor bir şekilde ne yazık ki.
"ütopya" kavramlarını yıllardır gerçekleştirmek isteyen ve engellerden dert yanan insanoğlunun aslen kendisinin buna en büyük engel olduğunu farketmesinin güçlüğünü anlatan bir film. o başlarda şirinler kıvamında gül gibi geçinen insanların bir kaç hadise ertesinde nasıl bencilleştiğini ve ütopyanın nasıl sıçtığını gösteriyor. lord of the flies gibi.. değil gibi.. üstüne manzarası, havası, denizi de çabası..
miami beach icin kullanilan bir kisaltma.
kendine has bir atmosferi olan, gerek muhteşem görüntüleri, gerekse çok iyi derlenmiş soundtrackiyle insanı oturduğu yerde uzaklara götüren film. buna rağmen ütopyaların sadece teoride kalacağını, görüntüde ne kadar başarılı olursa olsun bütün ideolojilerin bir negatif yanının bulunduğunu anlatan bir filmdir. sırf "leonardo di caprioya gıcığım" diye kaçırılmaması gerekir. filmin uyuşturucu üzerine kurulu olduğu sadece bir abartmadır, aslında "sabahtan akşama kadar ot içip rüya gibi bir adada takılmak ve sorumluluklardan maksimum derecede kaçmak" şeklinde bir çok insanın hayallerini süsleyen bir yaşam biçimini eleştirmektedir. adadaki hayat küçük bir komünizm modelidir, insanlar ihtiyaçlar doğrultusunda iş bölümü yapıp buna göre yaşamaktadırlar. "i still believe in paradise but now at least i know it's not some place you can look for because it's not where you go it's how you feel for a moment in your life and if you find that moment it lasts forever.."*
turist misin yoksa bir gezgin mi? sorusunu ve cevabinin onemini belleklerimize kaziyan bir film olmustur. ara ara cikarip izlemek gerekir, ozellikle lagune ilk ulastiklari sahneyi... terapi gibidir. cogunuzun yapamasa da, turist olmaktan oteye gecemeseniz de gezgin olmanin nasil birsey olabilecegini hissetmenizi saglar.
lord of the flies örneğinde görüldüğü gibi insanoğlunun medeniyetten uzaklaşıp doğayla başbaşa kaldığında uzun vadede binyıllar öncesine dönerek sadece içgüdüleriyle hareket eden bir hayvandan farkının kalmadığı hatta sadece avlanmak için öldüren hayvanlardan daha korkunç olabileceğini anlatmaya çalışan danny boyle filmi ve anlatabilen alex garland romanı.
romanda ve filmde tasvir edilen gizli adada gerçekte bir ütopya değil, modern hayatın üretim sürecinden sıyrılan*, fakat tüketim sürecinden sıyrılmak istemeyen/sıyrılamayan tembel kentli insanların kurduğu bir sistem yaşanmaktadır. eleştirilen de ütopyayı sadece sınırsız tüketim olarak algılayan ve kendilerini anarşist olarak addeden*, modern hayatın sunduğu tüketim ürünlerine bağımlı, ancak üretim ilişkilerinde yer almayan bireylerdir. dolayısıyla ütopyanın veya ideolojinin imkansızlığından dem vurulmamış, yalnızca gerçek bir ütopyayı gerçekleştirecek bireylerin modern hayatın * bağımlılıklarından ve alışkanlıklarından arınmış olmaları gerektiği vurgulanmıştır ki başarılı bir roman ve film ortaya çıkmıştır.
(bkz: pure shores)
danny boyle filmi; hem kendi hem muzikleri harika
film müzikleri iyi olan ama teaserından kullanılan touched şarkısının albümde yer almadığını görünce üzüldüğüm ve bu sebeple albümünü satın almadığım fakat daha sonra albüm şarkı listesine yerleştirilmeden albümün bir yelerine şarkının yerleştirilmiş olduğunu öğrenip bana olaz ki kardeşim dedirten, kitap iyi ama filmi olmamış dedirten sinema eseri.
neden orada o insanlar? the beach'te yaşanılan idealize yaşam mı? hergün yetecek kadar çalışıp, günün geri kalanını cennet gibi bir yerde eğlenerek, yüzerek, ot çekerek geçirmek, minimum sorumluluk sahibi olmak, şehir hayatının başta para(kazanmak ve harcamak) olmak üzere tüm dayatmalarından uzakta, kolektif şekilde ortaya çıkmış bir hayatı paylaşmak için mi?bu yer gerçekte varolsaydı orada yaşamak ister miydik? yoksa çok sıkıldığımız o dayatmalara aslında bağımlı mıyız? "the beach"te yaşasak sıkıntıdan patlar mıydık yeterince güneşlenip, yeterince yüzüp, yeterince aylaklık edip, yeterince plaj futbolu oynadıktan sonra? zorluklar mı bize yaşamak için neden veren?
hadi ölüdenize, kelebekler vadisine, katrancıya, olimposa gidin diye bağıran film. kış ortasında canınıza kumsal çektiren, bulduğunuz ilk ateşin üzerinden atlama hissi yaratan. ege ile akdeniz arasında kalan o muhteşem sahilleri hatırlatan.
filmini izlemedim ama fragmanlarından aşinaydım. sonra, filmin çekilmesinden çok, kitabın yazılmasından daha çok yıllar sonra konusunu öğrendiğim gibi hemen okumaya başladım. okumak inanılmazdı, o kadar içine çekti ki o kitap, o yaratılan atmosfer, o umut, o çaba ve azim... kurgu bile olsa düşüncesi müthişti, o ortamın büyüsüne kapılıp gitmiştim. sonrasındaki gelişmeler, işlerin sarpa sarışı, hep bir çırpıda okudum bitirdim, uzunca bir süre de etkisinden kurtulamadım, bana yukarıda bir kısmını görebileceğiniz bir dolu soru sordurttu, yaşamı, amacımı, dünyayı sorguladım, oturdum uzun uzun düşündüm. beni çocukluğumdan beri çağıragelen "uzaklar" aslında ne olduğunu sorguladım. hala çekiyor beni o uzaklar, ve şanslıyım ki, gidebiliyorum da... ama nedir bu, ideal yaşama hasret mi, bir kurtuluş mu esaretten, yoksa nerede olursan ol iş kendi içinde mi? kendi salaş ve nereye olduğu belirsiz, plansız programsız gezilerimi anımsattı belki de... yolculuğun gidilen yer için değil de aslında "yolda olmak" duygusu için yapıldığı gezileri... tüm bu gitgelleri yaşarken yanımda pure shores ile spinning away çalıyordu. çok şey borçluyum bu iki şarkıya da. çok farklı anlamları var her ikisinin de... filmini ise izleyemedim. yoktu tüm o kafamda canlandırdığım sahneler, kurgular, iç geçirişler, kendi kendine konuşmalar, düşünceler, alttaki felsefesi, kahramanın kendi iç gitgelleri... verememişlerdi çoğu düşünceyi, beni asıl etkileyen özü, the beach'in nedenini nasılını... ben neyleyim sadece görüntüden ve aksiyondan oluşan bir "the beach"i... çok farklı oysaki "the beach", çok farklı yerlere götürüyor...
hippiler ve 68 kusagi sonrasinda, modern hayattan kacarak / bunalarak / macera arayarak birbirlerini bulan batili bir grup genc insanin doguda* daha saf, daha dogal, daha kapali bir cennet arayislari ile baslayan bir komun yasami hikayesi. kitap '70 dogumlu alex garland tarafindan 1996'da yayimlanmis; 2000 yilinda ise danny boyle'un yonetmenliginde filme cekilmistir. hikaye, 70lerin komun anlayisina gore cok daha bireysel yolculuklarla basliyor. daha yalniz, daha karamsar ve daha korumaci / kapali bir komun yapisi, nintendo gameboy'lar ve silahlarla daha da acimasizlasabiliyor.
kitabi filme gore cok daha etkileyiciydi.
guillaume canet ve tilda swinton için izlenebilecek, aslında çok güzel olabilecekken bir şeyler eksik kalmış da olmamış hissi veren film. yine de etkileyici..özellikle de müzikleri. ve öyküsü nedendir bilmem das parfum etkisi yapmaktadır bende.
filmin ortalarına gelene kadar okuduğum the beach in uyarlaması olduğunu anlamadım. özgün bir film sandım. ta ki ne zaman cennet'e geldiler, cennet ortamının lezizliklerinden bahsedip komün bir yaşam düzeninden dem vurmaya başladılar, o vakit anladım kitap uyarlaması olduğunu. yani demem o ki, koca kitabın sadece 5/10 sayfası filmde yer almıştır sadece, geri kalan ise senarist grubunun hayaliyle oluşturulmuştur. bi' de richard önüne gelenle sevimiştir filmde, ilgisi yok.
dostluk, barış, insanlık, dayanışma vs. diye sayıklayan hippie tayfasının ne kadar bencil, benmerkezli hatta onursuz olabileceğini abartılı şekilde de olsa irdeleyen film.
kitapta ne resim ne de sevişme vardı. hemen her karakteri de salak gelmişti bana. madem filmde sevişme bolmuş, filmini tedarik etmek lazım.
"if i'd learnt one thing from travelling, it was that the way to get things done is to go ahead and do them. don't talk about going to borneo. book a ticket, get a visa, pack a bag, and it just happens." der kitapta. çok da haklıdır.
richard isimli amerikalı horozun önce fransız filmlerini andıran bir üçlü ilişki içine girip sonra girdiği komün kafesinde önüne geleni şeedip, kahramanlıklar yapmasını, en son da golluma dönüştüğünü izlediğimiz film. dur sileyim de yer kaplamasın.
bir gun tayland'a gidecek olursaniz filmin kahramanlarinin "the beach"i bulana kadar yasadiklarini birebir yasayabilirsiniz. richard'in bangkok'a ilk giris noktasi patpong'ta yururken "cheap for you" tacizlerine ugrayabilir, khao san road'ta kaldiginiz hostel odasinda yatagin altindaki boceklerden tiksinebilir, kafayi cekmis bir backpacker'in duvarlari tekmelemesini dinleyerek uyumak zorunda kalabilirsiniz. bangkok-surat thani-na thom-chaweng rotasini 400 bahta (20 tl) satin alabilir, ansizin bastiran muson yagmurunda sirilsiklam islanabilirsiniz.
vizyona girdiği sene, bir çok yaz modasını beraberinde getiren film... sandalet modası, karışık kısa saç modası, incikli boncuklu taşlı kalın kalın kolye modası, kuşak gibi göğsünüzde cırtcırtladığınız tek askılı spor çanta modası... vs. vs... sinema sektörünün popüler kültüre her açıdan önemli etkilerinin olduğunun altını çizen önemli filmlerden birisi...
vizyona girdiği gibi izlemiştim bu filmi ve oldukça beğenmiştim. 10 sene sonra tekrar izlediğimde gördüm ki saçma sapan bir filmmiş. aptallıklar diz boyu tüm film boyunca. sadece 10 sene önce moda olup şimdi unutulmuş bir kaç şeyi görünce ufak bir tebessümler ettirdi ve o yılları hatırlattı. keşke tekrar izlemeseydim de aklımda güzel olarak kalmaya devam etseydi.
leonardo di caprio eğer o sahillerde ateş başında akdeniz akşamları'nı çalıp söyleseydi en azından en iyi müzik dalında oscar'ı alabilecek olan filim idi. öyle fonda moby'den porcelain falan çalmakla olmaz bu işler.
iyiydi, kötüydü diye çok da kafamı yormak istemediğim film. çünkü izledikten sonra bende iz bırakan tek şey richardın seyirciyle paylaştığı şu paragraf oldu: "when you develop an infatuation for someone, you always find a reason to believe that this is exactly the person for you. it doesn't need to be a good reason. taking photographs of the night sky, for example. now, in the long run, that's just the kind of dumb, irritating habit that would cause you to split up. but in the haze of infatuation, it's just what you've been searching for all these years." şimdi, çevirmek de isterdim bu cümleleri ama sanki bu halleriyle daha içtenler..
burdaki mükemmel plajın ismi maya bay , phi phi island ın yakınlarında bi ada bu film sonrasında turizm patlaması yaşamış
galiba kendisini astigi konusunda hemen herkesin hem fikir oldugu kitabi hic olmasaydi, bu film cok daha iyi bir yerde olurdu insanlarin gozunde. sahsi kanaatimce gercekten iyi bir filmdir. ozellikle son zamanlarda cikan, el ustunde tutulan cogu yapimdan cok daha iyi. filmin soundtracki da bayagi guzel (porcelaine var, daha ne olsun?) .kotu oldugunu duyup, on yargilarla izleyip sasirdigim filmlerden. arkaplanda, hikayesinin anlatmaya calistigi zor problemler, cetrefilli hususlar da mevcut ve bunlari anlatirken dozaji iyi tutabilmisler. yani filmde gavurun tabiriylebir substance mevcut; basit, herkesin hemen ayni fikre sahip oldugu klise bir problemin igrenc mesaj kaygilariyla seyirciyi iyice aptal yerine konup goze sokarak ele alinmasi degil mevzu bahis olan . hatta daha ileri gidip danny boyle'un en iyi iki filminden biri diyebilirim.
filmin ilk bölümünde insanda hemen bavulu toplayıp maceradan maceraya atılma isteği uyandıran harkulade film. eğer gaza gelip bavul toplanırsa hemen bi interrail gezisi planlanıp, yola çıkılabilir. başrolde gençlik halleriyle leonardo di caprio'nun olduğunu söylemeden geçmemek lazım. babyface leo izlemek isteyen kişilere de önerilir.
izleyeli çok oldu, lisedeydim hatta o vakitler; neyse ben kötü sonları sevmem, bu filmi de yarısına kadar sevmiştim o yüzden. "komün hayatı yalan yea" fikrinde bir film bu bütünde; ama yarısına kadar güzel işte...
--- spoiler --- yakışıklının başından geçenler tadındaki film, kitabı daha tatlıdır oysa. --- spoiler ---
sadece filmini seyrederek anlatım tarzı ve özellikle monologlardan; ortaya sürdüğü ütopya'nın kusurları tarzı fikir üretiminden bir kitabı olduğunu anlayabilirsiniz.
