arturo perez reverte in dumas klubu adli kitabindan uyarlama olan filmde kitap dedektifini corso rolunu johnny depp oynuyor.yonetmen de roman polanski corso "de umbrarum regni novem portis"(karanliklar ulkesinin 9 kapisi) adli kitabin kayip olan diger 2 nushasini bulmak ve obur nusha ile karsilastirmak icin tutulur ve olaylar gelisir..
(bkz: roman polanski)
roman polanski'nin $aheserlerinden, keyifle defalarca izlemekten bikmayacagim konulu demo gibi film.. goruntuler sahneler acayip guzel.. adventure oyun bile olur..
ikiz kitapçıları aynı kişinin oynadığı jenerikte yazıyordu... eylenceliydiler bence... film de gayet güzeldi bana kalırsa, özellikle açılan kapılarla jenerik çok başarılıydı...
keşke yarısında çıksaydım çünkü sonunu izlemesem vasat bi film diyebilirdim.ama sonnu izledikten sonra berbat bi film olduguna kanaat getirdim.
- hatırlar mısın dokuzuncu kapı'yı ? - dandikti, hatırlamak istemiyorum, ama filmdeki sen çıkmıyorsun aklımdan ! - beni mi izledin film boyunca ? - seni gözledim dilber... - e anlamadın demek ki filmi - bi saniye, şöyleydi: danny elfman tarzını andıran, rahatsız edici ve akıldan kolay çıkmayan bir müzikle açıldı film, başlar başlamaz buz gibi bir intihar sahnesi, özendik... aklımda "roman polanski" efsane bir yönetmen değildi, filmlerinden çok olaylarıyla söz konusu olmuş ve ünlenmişti bana göre, "rosemary'nin bebeği" halen çok gözde bir filmse, polanski'den çok, filmden sonra satanist merkeplerin tepkileri ve adamcağızın karısını öldürmeleri etkiliydi filmin ününe... zaten takip ettiğim bir adam değildi ama bu filmle kendisini bana kanıtlayacaktı, hatta belki karısının intikamını falan alacaktı ve açılıştan umutluydum. corso iyi bir karakterdi, soğuk, iş bitirici, gizemli olaylara ve kitaplara meraklı, idealdi, dylan dog'la eşlendi birden hayalimde... olaylar gelişti veya daha doğrusu gelişemedi, belli ki polanski artık yaşlıydı ve aklındaki "vurucu" bir sekans için diğer bölümleri atlıyor, onlara dikkat kesilemiyordu... hal böyle olunca ve zemin hazırlanmayınca da "vurucu" olması gereken yerler gerçekten etkimiyor, film iyi işlenmediğinden ve yönetmenin aceleciliğinden yavan bir hikayeye dönüşüyor, görsel zenginlikleri bulunan bir çizgi-roman/adventure oyun'dan öteye gidemiyordu... filmin odaktaki teması olması gereken, olayların/ölümlerin kitaptakine uygun resimlerle gerçekleşiyor olması da iyi anlatılmamış, havada kalmıştı. gothic mekânlar gidip görme isteğini körüklüyordu, hele "tepedeki ev" için manzarayı bir kaç dakika "pause" edip hayal kurmak gerekliydi; karanlık atmosfer, fantastik görüntüler doyurucuydu ama bunlar yönetmenin besleyemediği, iyi kullanamadığı, nadide görüntü yönetmeni -merak edip araştırdım ki- darius khondji'nin eseri. johnny deep ise filmde çabalayıp duran, bir şeyler katmak için kendini yırtan tek kişiydi ve bu özensiz filme, nasıl olmasını bilmediği bir özenle çabalayarak yazık ki karton bir görüntü sunuyordu... bu arada, karakterin simsar umursamazlığında olmasına rağmen, işin içine şeytan, büyü girince ahlaki değerlerini anımsayıp sahiplenmesi de iyi düşünülmüş, yansıtılmıştı... corso maceraya atıldığından itibaren film birbirinden kopuk olaylarla ilerliyor ve hiç bir şey yaratmayan, akılda şüphe, tilki uyandırmayan, herkesin hayal edebileceğinden farklı bir görüntü sunmayan finaliyle de b sınıfı bir filmin vereceğinden fazlasını vermiyordu; bir kaç güzel manzara ve çarpıcı bir kaç müzik dışında, ne kültür, ne heyecan, ne tat olarak hiç bir şey vermedi ve hatırlarsan tek sözüm "yuh" olmuştu... roman polanski bu filmden sonra "benim yaşım geçti, benden artık bir şey beklemeyin" sözünün altını imzalamıştır diyor, dansa kalkıyorum.
insani sigara icmeye ozendiren filmlerden di bu. johnny depp in ictigi egri bugru lucky strikelar i gordukce icimde kabaran sigara icme arzusunu bastirmak icin araya zor attim kendimi.
jeneriği ya da johnny depp ve roman polanski'nin hatrı için izlenecek bi film. çok bi özelliği yok bence. başroldeki kadın (yanılmıyorsam roman polanski'nin karısıydı) oldukça korkunç bi tip. filmin çekimleri bittikten sonra kaşlarının ona şeytani bi bakış verdiğine kadar verip kaşlarını almıştı. o zamana kadar farketmemesi enteresan. ara sokakta dedektifin üstüne dökülen tahtalar abartılı bi biçimde omen'i çağrıştırıyordu.
roman polanski muhteremin, arkadaşım şeytan motifinden etkilenip çektiğinden handiyse emin olduğumuz, dokuzuncu** bezirganbaşının oynayıp yalama ettiği kapı konulu filmi.. başroldeki hanım kızımızın, filmde elalemi korkutma niyetiyle gözlerini mütemadiyen fıldır fıldır döndürmesi sonucu, çekimler bittikten sonra beyninde kıl dönmesi yaşaması ise, bizleri nasıl bedbaht etti, kat'a anlatamam..
(bkz: death gate cycle)
bravo doğrusu, hem bu kadar sıkıcı hem de ısrarla bitip tükenmek bilmeyen bi film çekmek maharet ister bence; rosemary mezarında ters dönmüştür muhtemelen
sarhos izlendiginde kafada donup duran 9.kapidan su ciksa bu cıksa geyikleri yuzunden heyecanini yitiren film.
izledikçe diabloyu hatırlatan ve söz konusu oyunun müzikleriyle oldukça benzer bir soundtracki olan geyik ve gereken heyecanı katamamış bir film olarak kalmıştır aklımda.
hala tasak gectigim, bi ara asansore binerken gidilen katin numarasi yerine "666" yazdigi salak bi film.
johnny depp'in gözlerindeki ferin yerinde yeller esen, oyunculuğunun eskisi gibi heyecan vermediği film..
bana dokuzuncu kapinin kadinin ami oldugunu dusunduren film...
lena olin'in seksiliğinin tavana vurduğu film.
133 dklık vakit israfı.
(bkz: lcf)
omrumden omur almis filmdir. 130 kusur dakika boyunca, ha simdi bisey oldu, ha simdi olacak derken film bitiverdi. hakikaten de filmin sonunda 9. kapinin kadinin ami olduguna karar vermekten baska caremiz kalmadi. seytanin yuzlerce yil once "iki resim arasindaki x farki bulunuz" tadinda bilmecelerle kapiyi actirmaya calismasini bir yana biraktim, balkan denen elemanin her sifreye 666 rakamini girmesi oeh dedirtti. filmin tum akisina aykiri sekilde, hani eksik kalmasin diye konan, otlarin ustunde 'the girl' in johnny depp'i alenen siktigi sahne bile filmi kurtaramamis. kizin kaslarini almamis olmasi, merdivenlerden asagi ucmasindan bile cok ilgimizi cekti ayrica. ne bileyim, cok kotuydu yahu. belki de dogru psikolojik halde degildim izlerken, bilemiyorum. bi de ustune o bitis sahnesi, tuy dikmis oldu. roman polanski'nin ellerine saglik, cok nefis sicmis hakikaten.
filmin finalinde elinde kitap sona* doğru ilerleyen johnny* nin tavan yapan karizması ve kütüphanelerinin güzelliğiyle akıllarda kalacak filmdir. kanımca izleyeni hareketsizliğe çeken gerilim havası çok başarılı bir şekilde yansıtılmış. tıkırtıları dinleyerek dikkat kesilmiş sekilde izliyorsunuz tüm sahneleri.
(bkz: lucky strike)
bu adam* kesinlike her filmde bambaşka dedirten film. tarot kartlarının sembolizminin bol kullanıldığını, hatta filmin genelinin tarot kartlarının sırasıyla gittiğini düşünüyorum nacizane fikrim.
filmde orijinalliginden emin olunmak istenen kitabin adi nine gates'dir ve gercek hayatta katalog*da bu isimde bir kitap bulunmamaktadir.
(bkz: la neuvième porte)
sanki 50'li li yılların siyah beyaz filmleri gibi bir film, özellikle bazı araba sahnelerindeki arka plan görüntüleri bu düşüncemi pekiştirdi.
not: spoiler vermeye kıyamadım.. haksız da sayılmam.. ilk sahnelerinde; kahramanın, tekerlekli sandelyeye düşmüş sahibinin ardından koleksiyonu elden çıkartmaya niyetlenen mirasçılara, hem rakibinin kazık atıp havadan kar sağlamasını engelleyecek şekilde kitapların gerçek ederini söylemesi hem de daha şık bir hareketle kütüphenin can alıcı ve muhtemelen tüm kitaplarla eşdeğerdeki iki-üç kitabı yok pahasına almasıyla takdirleri kazanmıştır..
--- spoiler --- hararetli bir sevişme sahnesi sonunda, adam kadının istediği sayfayı vermez. dialog gelişir. kadın: beni böyle becerip bir yere gidemessin. j.d: az önce yaptım ya.. --- spoiler ---
1999 yılı yapımı roman polanski filmi. gerek hiçbiryere gitmeyen konusu, gerek basiretsiz finali ile aklımda yer etmiş olan polanski imzalı (güya) korku filmi. filmde boris balkan rolünde frank langella'yı izliyoruz. kendisi 1979 yılında çekilen dracula filminde kont drakulayı oynamış ve christopher lee'nin yeni varisi olarak lanse edilmişti. peki öyle miydi? hayır. olmadı, olamazdı. paris havalimanında corso'ya gözlerini dikip bakan ufak bir kız vardı. bu kız polanski'nin kızı morgan imiş.
(bkz: el club dumas)
"there is nothing more reliable than a man whose loyalties can be bought with hard cash. " gibi şahane bir cümle geçer içinde.
johnny depp'in bütün film boyunca sigara içtiği roman polanski'ye çok da yakışmamış film
40 yaşındaki kel,kısa boylu,şişko araplar 20'lik çıtırlarla takılırlar ve dodge viper'a binerler,asil ingiliz ailesine mensup psikopat gelin bentley'e imajını veren film.
izlediğim, içinde en fazla cigaratte burns bulunduran filmdir. öyle ki sürekli olarak sağ üst köşede beliren cigarette burns'e gözüm takılmış ve konsantrasyon sıkça düşmüştür. ilginç olansa daha sonra, john carpenter'ın the ninth gate'e benzer konulu bir masters of horror bölümü çekip de adını cigarette burns koymasıdır. sanırım içinde bol cigarette burns barındıran bir filmin konusunun kullanıldığı bir dizi bölümü gözümde ironiler silsilesi oluşturmakta...
dean corso film boyunca posur posur lucky strike tuketir bu filmde.....
vakit geçirmek için izlenebilecek hoş bir filmdir ne de olsa johnny depp' in oyunculuğu ile roman polanski' nin yönetmenliğini barındırmaktadır, ne var ki film boyunca beklenen "off" dedirtici bir final yoktur ne yazık ki. filmde shell reklamı yapıldığı da gözden kaçmamıştır.
johnny depp'in oynadığı en kötü filmdir bence. film akıcıdır, sürekli sonunda ne olacak diye meraklandırıyor ama filmin sonu tam bir hüsran. gördüğüm en kötü sonlu filmdir. izlenmelimi: johnny depp'e rağmen hayır.
ilk defa yedi sene önce seyretmiştim bir öğlen vakti; beğenmiştim. şimdi, yine bir öğlen vakti, tekrar seyrettim yalnız başıma; yine beğendim. her ne kadar bu zottiriden hallice hikayenin gelişimini etkilemeyecekse de, saçma sapan fikirleri olan balkan'a seslenmek isterim; hocam, okuyorsan bir zahmet: --- spoiler --- hem şu sürekli milleti ısıran cırmıklayan cingen hatunun(lena olin) ayininde mambo-jambo, mambo-jambo diyip ambiyansla dalga geç, hem de tutup elalemin yıkık kalesinde, dokuzuncu kapıyı açacam diye benzin döküp kendini yak. olacak iş değil seninkisi dayı! hayır, ulan insan acır tüm mayışı, mirası yatırıyorsun ökülte, -ki bak, gram nemalandığın da yok işten ayin mayin ayağına- varsa dokuzuncu kapı, yoksa dokuzuncu kapı. hah, gördün dokuzuncu kapıyı; kerizim balkan! --- spoiler --- müzikleri çok güzeldir.
başka işi gücü olmayan çok zenginlikten gözü dünmüş koleksiyoncuların şeytan uğruna yaptıkları ego savaşını anlatan film. johnny depp'in hatırına izlenebilir. kitapta da bu kadar sıkıcı ve düz müydü bilmiyorum ama filme uyarlayınca olmamış. tuhaf sarışın sanıyorum ki önemli karakterlerden biriydi* fakat film daraltmaya başlayınca ortaya çıkan kurtarıcı melek gibi yandan yandan daldı olaylara. azıcık artaksiyon olmaya başlayınca da kayboldu zaten. ha bi de o araba iç çekimleri ve motorsiklet sahneleri doksan dokuz yılında böyle miydi lan dedirtti. sona yaklaştıkça belki de sonuyla bizi vuracaktı ondan bu kadar bekletti derken kendimi akan yazıları izlerken buldum.
sadece şeytanla ilgili kitapların koleksiyonunu yapan boris balkan'ın kendine ait özel cam muhafazalı arşivine 666 güvenlik şifresini 13. dakikada girdiği film.
bu film sadece anlayabilenler içindir ve bu yüzden de muhteşem bir filmdir. anlayamayanlar için anlamsızdır, her şey gibi. ilginç olanı bu film, aynı kendisi gibi şatolarda yapılan occult ayinlerinin görüldüğü eyes wide shut'la aynı sene, 1999'da eyes wide shut'dan bir ay önce vizyona girmiştir.
normalde belirgin bir akışı takip etmeyen veya öyle ya da böyle bir sona ulaşmayan film/kitaplardan pek hoşlanmam. ancak nedense sevdiğim bi filmdir bu. dün akşam üçüncü kez izledim. geldim burada yazılanları okudum, ağırlıklı olarak beğenilmemiş. çok normal. garip bir film bu. ben beğendim ama oturup beğenmeyenlerle tartışsam büyük ihtimalle onları haklı bulurum sonunda. garip bir elektriği var bu filmin. ortaçağ mitlerinden hoşlanıyorsanız, inançsız olmanıza rağmen doğaüstü olaylara garip bir merak duyuyorsanız, direkt korku yerine bitmeyen bir gerilim ve bir şeyleri sembolize eden egzantrik karakterlerden hoşlanıyorsanuz; bu filmi sevebilirsiniz. ancak "son" konusundaki eleştiriye katılıyorum. bu filme "ah şu şöyle oldu bu böyle oldu, o da onun amcasının oğluymuş oradan tanışıyorlarmış, öyle olunca kitabı o okudu en bi acayip-çılgın oldu" şeklinde bir son gitmezdi tamam. ancak biraz daha derinlikli ucu açık veya gizli bir son yerine, tek bir basit sahneyle kotarılmak istenmiş. kısa ve öz bir son yapılmak istenmiş ama yetersiz kalmış düşüncesindeyim. biraz da geyik diyoruz ve muhabir arkadaşımıza bağlanıyoruz; --- spoiler --- bir de, sonra ne oldu kısmı eklense iyi olabilirmiş; corso:şeytana ulaştı. boku buldu. balkan'dan aldığı çekle kral gibi yaşamak varken, üzerine yüklenen gereksiz yükün ağırlığıyla bunalıma girdi. 83 kez intihar etmek istediyse de, sahip olduğu yeni güçler sebebiyle başaramadı. balkan:adıyla uygun bir şekilde yanarak köfte oldu. balkan köftenin isim babası oldu. cehenneme varınca lucifer tarafından "sen benim adımla sağda solda haraca dadanmışın." suçlamasına maruz kaldı. açıklama yapamadan tekme tokat dövüldü. şeytani, cadımsı kız:corso ile yaşadığı beraberlik sonucunda hamile kaldı. daha sonra corso'yu bulmak istediyse de başaramadı. single mother olmanın verdiği yorgunlukla münzevi bir hayatı tercih etti. uçma, kaçma olaylarını bir kenara bıraktı. telfer:balkan tarafından öldü zannedip bırakıldı. ancak ölmedi. iyileştikten sonra kendini islam'a verdi. 7 kere hacca gitti. nurbanu ismini aldı. telfer'in tokmakçısı-tetikçisi zenci albino:o da ölmedi. müzik işine girdi. "east coast alayına gider" şarkısıyla listelerde üst sıralara tırmansa da, bir gangsta olayında 9 kurşun ile hakkın rahmetine kavuştu. eski sevgilisi gibi onun da ölmeden önce müslüman olduğu iddiaları magazin basınını meşgul etti. lucifer:kendisine tapanların toptan mal olmasının verdiği üzüntüyle kendini içkiye verdi. sarhoş kafayla "isa'dan össür diljem, öpüjem onu barışçam. bilemedik kıymetini..." diye cennetin kapılarına dayandı. kötü ile iyi arasındaki son savaşın çıkmasına sebep olmak üzereyken bir grup sağduyulu zebani tarafından koluna girilerek cehenneme geri götürüldü. --- spoiler ---
bin defa daha izlesem izleyeceğim film.
bir defa daha izlesem öleceğim film.
arturo perez-reverte kitabı "el club dumas o la sombra de richelieu/dumas kulübü"nden sinemaya uyarlanan film. ama uyarlandığı kitapla farklılıkları çoktur. kitabın konusuna sadık kalınmamıştır çoğu noktada. örneğin: --- spoiler --- ~kitapta lucas corso ve "kız" ilk olarak cafe'de karşılaşırlar, filmde ise bu karşılaşma konferans sırasında olur. ~kitaptaki kurgunun asıl odağı alexandre dumas ve "üç silahşörler"dir, filmde ise ne yazarın adı geçer ne de kitabın. ~kitapta liana telfer ve boris balkan "dokuzuncu kapı" peşinde falan değildir, onların dertleri tamamen farklıdır; filmde ise şeytanın hizmetkârı olmak için birbirlerini yiyen ikisidir. ~en önemli farklardan biri ise kitabın karanlık karakteri varo borja'dır, filmde ise böyle bir karakterin esamesi yoktur, onun yerine b. balkan geçirilmiştir. ~hepsinden vazgeçtik, filmin baş kahramanın adı farklıdır bir kere. lucas corso, sayfalardan beyaz perdeye geçiş yaparken dean corso oluvermiştir. --- spoiler --- kısacası, kitabın birkaç karakteri ve konusundan bir kısımcık taşınmıştır beyaz perdeye, maceranın asıl önemli kısımları sayfalar dünyasında kalmıştır. ama yine de fena film değildir, wojciech kilar imzalı müzikleri ve johnny depp hatırına bunu diyebiliriz en azından. tabii bir de o kitaplar, kütüphaneler hatırına.
herkesin sonunu kötülediği ama sonundan ne anladığını söylemediği film. --- spoiler --- naçizane ben filmin sonunu filme uygun ve yerinde buldum. izlerken sarışın kız melek mi şeytan mı gel gitler yaşadım ama %60 şeytan tarafındaydı görüşüm. filmin sonunda da %100 emin oldum. kız şeytanın hizmetkarı. filmin sonunu çözmeye çalışırken ilk aklıma gelen balkan'ın corso'ya söylediği şu cümleler oldu: "biliyor musun corso? aramızdaki anlaşmazlıklara rağmen sana karşı yumuşak bir noktam var. ikimizin ortak bir noktası var. aynı tutkuyu paylaşıyoruz. aynı saplantı sizde de ortaya çıkıyor, değil mi? sizin için çok yazık, malesef yalnızca birimizin kaderinde bunu gerçekleştirmek var." sonra bu sözleri söyleyen balkan amcanın yanlış gravürle bu işe girişmesi ardından yanarak can vermesi. daha sonra arabada corso'nun isimsiz sarı kızımıza 'şimdi ne olacak? hepsi bu mu? oyun bitti mi?' diye sorması. kızın 'balkan için evet, senin için bitmedi' demesi. ve özellikle yine aynı sahnede corso'nun 'gerçek olan gravür nerede? onu istiyorum' diye kararlı konuşması. sonra kızın corso'yu ceniza kardeşlere yönlendirmesi. corso'nun orda eksik olan orjinal gravürü bulması. ve geri döndüğünde dokuzuncu kapının onun için açılması. aslında çok korkunç olan bu 'kötü' sonu böyle sade ve yumuşakça göstermesi de çok manidar. sonuçta corso kaderinde yazılı olan (artık herneyse) şeytana hizmet etme görevi için dokuzuncu kapıdan girer. çok fena bir son... --- spoiler --- bir de film çoğu kişide sigara içme isteği falan doğurmuş sanırım; bende kitap alma isteği doğurdu. ama öyle kitap değil, bir sahafa gidip 'abi dükkanındaki en eski kitabı çıkar mısın' diyesim geldi.
ya kusura bakmayın da sik gibi bir film olmuş. fantastik edebiyattan hiç hazzetmediğimi bir kez daha anladım. sonu da filmin kendi boktanlığından beklenecek derecede boktan. izleyin diyebileceğim tek noktası var: kadınlar lütfen sürekli siyah elbiseyle gezen fettan kadını şöyle çok sağlam bi izlesinler ve çekici kadın nasıl olunur görsünler. bunun dışında çok sağlam uyudum izlerken ki pek sağlıklı uyuyamıyorum bu sıralar. acayip uyunuyor. roket adam bir şeyler: 2/10
spoliler barındırabilir entry. albino zenci amcamızın oyunculuk kabiliyeti sıfıra yakındır sanıyorum. cüneyt arkın'ın dövdüğü figuranların ayarındaydı. onun dışında filmde gümüş sürüngenler diye gizli bir tarikattan dem vurulmaktadır ki "bulanık seks fantezilerini" -filmde geçen ibare- gerçekleştirme sosyetesine dönüşmüştür. şeytana tapan ona aşıkolan kontes de bok yolunda tekerlekli sandalye ile ışık hızına yakın bir değerde gitmiştir. töbe töbe satanaist filmidir bu. üstü kapalı illuminatiye de tek göz kırpmaktadır.
anlam veremediğim saçma bir finale sahip olan film.yine de johnny depp hatrına izlenebilir.
gelmiş geçmiş en güzel score'lardan birisine sahiptir.
johny depp'in satanistlerle ve illimunaticilerle olan savaşını gösteren başka bir film. film sonlara doğru olan gizemini daha da bir katlıyor ve sonunda bu tip şeylere inanmayan izleyicilere ''hassiktir sen de mi'' dedirtiyor. diğeri; (bkz: from hell)
