1940 yapimi, cary grant, jimmy stewart ve katherine hepburn'un oynadigi komedi filmi. yillar sonra, high society adi altinda muzikal olarak da tekrar cekilmistir.
msn'deki arastirmalardan birisinde "tum zamanlarin en iyi dugun filmi" secilmistir. geri kalan 9'u icin benden amme hizmeti olarak 2'den 10'a dogru buyrun: (bkz: it happened one night) (bkz: four weddings and a funeral) (bkz: my best friend s wedding) (bkz: father of the bride) (bkz: the wedding singer) (bkz: the wedding banquet) (bkz: seven brides for seven brothers) (bkz: honeymoon in vegas) (bkz: my big fat greek wedding)
(bkz: philadelphia deneyi)
katharine hepburn'un box office ile yildizini tekrar baristiran 1940 yapimi film. james stewart ilk ve tek yardimci oyuncu aktor oscarini bu film ile almistir. carry grant te film icin zamanin en buyuk ucreti olan 137,000 dolar alip bunu ingiltere'ye bagislamistir (2. dunya savasinda ulkeye destek olsun, ulke bu para ile gidip silah alsin diye). cok tatli bir romantik komedidir, film boyunca bir turlu katharine hepburn kiminle end up edicek bilemezsiniz. romantik komedi sevenlerin kacirmamasi gereken bir film. ayrica bence plotinin uzatilip turkiyede iki yillik dizi haline getirilmesi gereken ikinci bir istanbul masali.
hollywood ending diye bir şey varsa eğer, o da bu filmdedir. klasik statüsüne erişmiş bu filmin sonu o kadar yapaydır ki, 1940 yılında bile tolerans gösterilmiş olması bana ilginç gelmektedir. ilk romantik komedilerden, ilk klasik hollywood tarzı sona sahip filmlerden ve kesinlikle kadınlar için bir filmidir.
adı kesin bilmemney shot olan bir çekim türü vardı eski filmlerde. romantik, öpüşmeli sahneler öncesinde kamera uzanmış kadının yüzüne zoom yapıyor böyle, ama kadın az önceki plandakinden daha farklı, pudralanmış, şuh hatlar öne çıkarılmış ama kamera filtresi daha flu, rüyadaymışçasına çekiyor. the philadelphia story'de insanın içini kaldıran şey bu bilmemney shot'ın tüm filme yayılması sanırım, hani gerçekten filmde o tarz bir çekim yapıldığından değil, filmin default ambiyansı öyle. yoksa bir komedi filmi bu kadar hımbıl olsun, uyuz olsun, darlatsın, sikerler adamı.
her bir tarafından hastası olunan söz akan bir film bu. benim her fırsatta kullandığım bir tanesi: "this is one of those days that the pages of history teach us are best spent in bed." vallaha da öyle uncle willie.
alfred hitchcock'un iki gözde oyuncusu olan james stewart ve carry grant'i birarada izleme şansı bulacağımız, günümüz romantik komedi filmlerinin atası sayılabilcek güzel film.
--- dana spoiler --- filmin sonuna kadar sanki katherine bi şekilde jimmy'nin karakterine aşık olduğunu farkedip sonunda onunla evlenecek diye beklerken filmin son iki dakikasında birden koca film boyunca geri planda kalan ve tek amacı ortalık karıştırmak gibi görünen cary ortaya çıkar ve geçirirverir parmağına kathy'ciğin yüzüğü, siz de ekran karşısında kalakalırsınız birden "haaa?" şeklinde. twist demeye dilim varmıyor çünkü twist falan değil yani bu, twist dediğin bi kopya verir bişey yapar, bi mantığa oturtur di mi? yok, burda bildiğin son sahneye kadar jimmy-kathy arasındaki hikayeyi örmüş örmüş, tırmandırmış, sonra bir anda tamamen alakasız bir şekilde cary toplamış ödülü. --- dana spoiler bitti --- olsun ama yine de güzel filmdir. katharine hepburn, filmin yıldızı tabi ki. zaten film nerdeyse kendisinin özel filmi diyebiliriz, onun için özel olarak ve halk arasındaki kibirli imajını düzeltmek amacıyla yazılmış bir tiyatro oyununun yine kendisi tarafından filme çevirtilmesi*** sözkonusu, performansı da her zamanki katharine kalitesinden beklenilecek düzeyde, yani muhteşem. james stewart oldukça sevilesi bir halde, özellikle sarhoş olduğu kısımlardaki bakışları, tavırları falan, insanın alıp şefkat gösteresi, kafasını alıp suya sokarak ayıltası geliyor.* ve zaten bu rolü ile de akademi ödülünü kucaklamış bir güzel, kendisi ödülü haketmediğini düşünse de. cary grant de bildiğin cary işte, ortaya çıktığı an sahneyi güzelleştiriyor şöyle bi. kathy'nin kardeşi rolündeki genç aktris -kimse artık- filmdeki favori karakterim o oldu. bu nasıl bir bilmişlik, herşeye burnunu sokmak, herşeyi kendi istediği gibi yönlendirme arzusudur. böyle kardeşim olsun alıp mıncırayım yanaklarını istiyorum, evet! ayrıca 3 dev aktörün yanında da ezilmeden küçücük boyuna bakmadan filmi çalmış resmen çocuğum. ayrıca bu film, komple tek çekimde toplamda 8 haftada bitirilmiş, hiçbir sahne de tekrar çekilmemiştir. hatta dikkatlice izlerseniz; --- yarı spoiler --- jimmy'nin sarhoş olduğu sahnede jimmy senaryoya aykırı bi şekilde birden hıçkırmaya başlayınca cary tepkisini engelleyemeyerek önce bir sırıtır, sonra da kopmamak için baya bi çaba sarfetse de pek gizleyemez kameradan. sahnenin devamı boyunca da ne zaman kopacak bu adam diye bekledim resmen, jimmy ne zaman hıçkırsa o hafif sırıtış geri dönüyordu çünkü. --- yarı spoiler bitti ---
(bkz: high society)
aslında katherine hepburn'lü bir romantik komedi seçecek olsam kesinlikle howard hawks'in yönettiği bringing up baby'i tercih ederdim. üstelik onda da cary grant var. ama bringing up the baby feci şekilde çuvallamış box office'de ve katherine hepburn bu nedenle "box office poison" olarak tanınmasına neden olmuş. şaşırtıcı. george cukor gibi kadınlara özel ve de güzel filmler çeken birinin elinden çıkma bu hızırcevaplık filmi de gerçi çok iyidir. katherine hepburn yeterince enerjik ve kendini beğenmiştir, aslında bu filmle aldığı ödülü bir önceki seneki mr smith goes to washington ile alması gerektiğine inanan ve de o sene ödülün grapes of a wrath ile henry fonda'ya gitmesi gerektiğini söyleyen (ki ama the great dictator filmindeki charlie chaplin de hiç fena değildir) james stewart da gayet iyidir ama filmde cary grant bir harikadır. üzerine geçirdiği muzip tavırlar, surat ifadesi, sinsi gülümsemesi ve çapkın bakışları ile cary grant tam anlamıyla bir komedi oyuncusudur. bu filmi her şeyi bir kenara bıraksak bile sırf onun için izlemek de mümkün.
"kadın yönetmeni" george cukor'ın ellerinden çıkma romantik-komedi. dönemin üç büyük oyuncusunu biraraya getirmesiyle ünlenmiş. zaten çoğu kişi de bu yüzden izlemiştir/izleyecektir/izlemelidir. yer yer epey komik, oyuncuların performansları etkileyici olsa da ben sevmedim filmi. gene de grant'in yardımcı oyuncu gibi takılmasına rağmen kendisini tekrardan sevdirmesinden, stewart'ın sarhoş halinden, küçük kızın etkileyici performansından (fransızca konuştuğu sahnelerde beni epey şaşırttı) ötürü izlenmeli. katherine hepburn üzerinden ilerliyor ve hepburn her zamanki gibi çok iyi oynamış ve her zamanki gibi pek bir itici. nedense bu kadının filmlerini izleyemiyorum. neyse sonuçta başarılı bir film.
