empire dergisinin; " this is the film equivalent of the one-great-album-band-split-up-never-get-shit punk ethos " diye sözettiği, charles laughton'un ilk ve son filmi. klasiğin daniskası.
john toll görüntü yönetmeni stanley cortez'in bu filmde çıkardığı performanstan çok etkilendiğini yazmaktadır. http://www.filmandvideomagazine.com/…tures/toll.htm
robert mitchum adli efsanenin dokturdugu bir filmdir. (bkz: love) (bkz: hate)
iyi ve kotuyu ayirmasi ve sonunda kotuyu cezalandirmasiyla "masal tadinda" seklinde nitelendirebilecegimiz film. gorsel olarak ekspresyonist uslup tasir. filmdeki iyi kotu kutuplasmasi ve ekspresyonist sanattaki gibi isik golge zitlasmasi, uslup ve icerigin uyumu olarak degerlendirilebilir. yapildigi zaman ticari bir hayal kirikligi olmustur. cekildigi zamanin toplumuna derin bir elestiri olarak da okunabilir.
sinema dilinin kullanımı açısından başyapıt olarak nitelendirilse dahi the stanislavski system karşıtı oyunculuk için örnek teşkil edebilecek derecede abartılı oyunculuğuyla beni canımdan bezdirmiş bir filmdir. onu bilir onu söylerim.
robert mitchum ortalıkta vahşi bir hayvan gibi dolanır bu filmde, şarkılar söylerken bile ürperticidir.
film noir dediğinde sayılmış öğelerin dışında yozlaşmış iktidar olur. polis ise şerrefsiz polistir, rüşvet alır, zenginse parasını şerrefsizlik yaparak kazanmıştır. bu öğeler de pek görülmez night of the hunter da. ha bir yozlaşma unsuru olarak robert mitchum'un dini kötüye kullanması desek, o da kişisel psikopatlıktan kaynaklanan bir durumdur. dolayısıyla dini noir da ne derece isabetli bir tespit bilemeyeceğim. esasen night of the hunter bir masaldır, kabustur. kötü cadı yerine robert mitchum'dan kaçar çocuklar, öksüz kalırlar, kelimenin tam anlamıyla dere tepe düz giderler ve cadının tam tersi diyebileceğimiz yaşlı kadının evinde kendilerine yeni bir yuva bulurlar. gerisi mitchum ile kadının ego savaşı gibidir, final ise, onu açıklamaya benim gücüm yetmiyor, her izlediğimde nefesim kesiliyor. eğer çocukken dinlediğiniz masalların sizde yarattığı etkiyi özlüyorsanız akşam ışıkları kapayın, bir battaniyenin altına girin, salep içip izleyin bu filmi.
küçük oyuncular çok iyiler, özellikle saf küçük kız çok şirin. filmdeki hafif gerilim hitchock filmlerini hatırlatıyor. vaiz karakteride m filmindeki sapıkla benzer öğeler taşıyor.
buyuk bir kismi(nehir sahnesi dahil) studyoda cekilmis goruntu yonetmenligi harikasi film.
istanbul modern sinema'da 8-31 ocak günleri arasında sunulacak "robert mitchum ve cool'un doğuşu" baslikli programda caniler avcısı adiyla gosterilecek film. psikopat vaiz ve yasli cadimtirak kadin aslen iki ayri insanlik gorusunu sembolize etmektedirler. vaizinki surekli insanin dogasinda bulunan ve birbiriyle didisen iyilik ve kotuluk kavramlarini gurestirdigi iki eli ve habil ve kabilden dem vurdugu vaazlariyla diyalektik gibi dursa da aslinda sadece kotulugun kazandigi ve karanligin hukum surdugu bir dunyaya pupa yelken gidisi simgelemektedir. yasli cadimtirak kadin ise her insanin iyi oldugu ve firsat verildiginde iyiyi sececegine dair humanist bir yaklasim icindedir. ve ikisinin karsilikli ayni ilahiyi soyledikleri sahne kadinin adama bir meydan okumasi ve zaptedilmis bir kaleyi kendi yontemlerince geri almasidir. adamin bir bataga cevirdigi sapkin inancini kendi temiz evine cekerek yok etmesidir .
donemin alman sinemasindan fazlaca etkilenmi$ bir filmdir. zaten 2. dunya sava$i sirasinda almanya'dan hollywood'a kacan beyinlerin uzantisidir bu tarz filmler. modern bir hansel ile gretel hikayesi ama 1955 yapimi. alakasiz olacak belki ama bu filmi renklendirmeye cali$tilar mi hic ara$tirmadim. ama olmaz. olamaz yani bu filmin renklenince ayni tadi vermesi.. bu filmi izleyip de robert mitchum'dan tirsmami$ bir insan evladi olabilecegini sanmiyorum. ama cocuk heyecani ve meraki ile izleyeceksin, oyle vakit gecsin diye izlememek lazim bu filmi.. yillar once izlemi$tim, az evvel yine izledim, ayni heyecan, ayni gerilim... film surukluyor i$te ne yaparsin.
güzel bir 30 seconds to mars parçası ki sözleri şöyle olur; i was born of the womb of a poisonous spell beaten and broken and chased from the lair but i rise up above it, high up above it and see i was hung from the tree made of tongues of the weak the branches were bones of liars and thieves rise up above it, high up above and see pray to your god, open your heart whatever you do, don't be afraid of the dark cover your eyes, the devil inside one night of the hunter one day i will get revenge one night to remember one day it'll all just end, oh (un, deux, trois, cinq) blessed by a bitch from a bastard's seed pleasure to meet you but prepare to bleed rise, i'll rise, i'll rise skinned her alive, ripped her apart scattered her ashes, buried her heart rise up above it, high up above and see pray to your god, open your heart whatever you do, don't be afraid of the dark cover your eyes, the devil inside one night of the hunter one day i will get revenge one night to remember one day it'll all just end, oh honest to god i'll break your heart tear you to pieces and rip you apart honest to god i'll break your heart tear you to pieces and rip you apart honest to god i'll break your heart tear you to pieces and rip you apart honest to god i'll break your heart tear you to pieces and rip you apart one night of the hunter one day i will get revenge one night to remember one day it'll all just end, oh (je te crains comme le diable)
gelenekçi ve ruhban sınıfına odaklı din ile insanın iç dünyasından, hissedişten ve akıldan beslenen bi nevi tahkiki imanın savaşının kaydıdır the night of the hunter. ortaçağın günahını çıkarırcasına, cadı olarak addedilebilecek yaşlı teyze ve ihtirasları için dini kullanan kadın düşmanı mitchum the ruhban. ortaçağda mitchum'un borusu ötüyor, halkı istediği gibi yönlendirebiliyordu fakat aydınlanma ile birlikte savaşın galibi vicdanlı 'cadı' oldu. halk ise her zamanki gibi, günün şartlarında ortalama algısı neyi kabul ediyorsa onun peşinde gollum. dün cadıyı yakıyordu, bugün ruhbanı. işin ehilleri için altından girilip üstünden çıkılabilecek bir altmetin deryasıdır film o ayrı da, sinema dili açısından da eşsiz yahu. dışavurumculuk tamam ama orda durmuyor ki film. şu nehir altı sahnesi nedir aga? ahır sabahı atlısı? kötülüğün yaklaştığını kodlayan ilahi ve cadı teyzenin karşı ilahisi? yukarı da dini noir denmiş, hehe öyle sanırım.
(bkz: robert mitchum)
robert mitchum ustadan gece gece korkmamı ve tiksinmemi sağlamış filmdir. o bakışlar, o konuşma, gülüşündeki o şeytanilik ve sinsilik, bir elinde iyilik yazmasına rağmen içinde zerre iyilik barındırmaması... mitchum sağlam oynamış. epey bir geriyor. zaten mitchum hapisten çıkıp "gidip bulalım şu parayı" diye düşünerek yola düştüğünde gerilim başlıyor. çocukları bulacağına ve onlara zarar vermeye çalışacağını biliyoruz zira. gerilim de yukarıda belirtildiği gibi alfred hitchcock'un gerilimlerini akla getiriyor. başarılı bir filmdir özetle. aktör charles laughton ilk ve tek yönetmenliğidir. halbuki devam etseydi ne eserler koyardı önümüze. bu filmden yedi yıl sonra vefat etmiş kendisi. neyse özetle izlenesi bir film. özellikle hala masallara kayıtsız kalınamıyorsa bu film muhakkak görülmeli. zira film her anıyla bizlere anlatılan o masalları (özellikle hansel ve gretel) akla getiriyor.
bence, gelmiş geçmiş en sağlam gerilimdir. ne yalan söyliyim, hitchcock'un hiçbir filminde böylesine gerilmedim. bazı filmlerde, esas karakter, çok korktuğu figürü bir şekilde öldürür. sonra da onun öldüğünden emin olabilmek için tüm şarjörü cesedin üstüne boşaltır ya, the night of the hunter'daki çocuklara bir dakika bile rahat yüzü göstermeyen psikopatı bir yakalasam, öldükten sonra dahi dövmeye, "öl artık, öl lan itoğlu it" demeye devam ederdim. kendisinden o derece rahatsız oldum. lan bi git. ne tür bi manyaksın sen ya...
bana, harry powell indinde, memlekette bol miktarda bulunan, ağzından allah kitap lafları düşmemesine rağmen yemediği bok kalmayan ama diğer yandan da millete dini ahkam kesip, müdahale etmeye çalışan bir kısım amcık ağızlı insan grubunu hatırlatan filmdir.
dr. jekyll mr.hyde misali çift karakterli insani görmek mümkün. hem çok iyi hem çok kötü. onun disinda dinle imanin kimde olduğu belli olmaz alt metni de gözümden kaçmadı ve aklima ev sahibim geldi birden: - amca 2 senedir kiracinim bizim ev biraz dar karsi evi bize ayarlasana ( karsi evden cikan kiraci bizle ayni kirayi veriyor bu arada ) + olmaz siz alistiniz oraya artik. - amca alisamayacagimizi düşündüğümüz ve ileride sikinti olacagini tahmin ettiğimizden senden bunu istiyorum. ev dar geliyor esyalar cok. + oğlum malin mülkün kölesi olmayın. - hadi hadi olacak bu is. valla bak ev dar geliyor. daha esya gelecek. + yok zor yani mumkum degil.. (burda laf salatasi yapıyor adeta oyalama taktikleri) - peki fazla kira versek? sen bi düşün hemen karar verme bi eve gidiyoruz. aradan 10 dk sonra ev sahibi kapiyi calar ve karsi evin anahtari ile kapida belirir. sonuc belli ev tutulur. paranin malin mülkün kölesi olmayin diyen adam fazla ücret lafini duyunca gözleri döner. sonraki ay zaten kiraya zam geliyordu. fazla ucret vermedim aslinda. sadece kontratta yazılı zammi verdim ev sahibine. işin sirri olin' de 2 kere rafine ;) olayi sihri anlamadı hoca kilikli cakma dinci.. gerilim filmi denilmiş de beni hic germedi nedense. siyah beyaz diye aksam sahneleri cok diye gerildi iseniz vay benim halime.
