robert redford ve james gandolfini.. herkesin saygı duyduğu usa'nın önemli generallerinden olan general irwin*'in politik bir nedenden ötürü cezalandırılması ve kaldırıldığı hapisane yönetiminin* insafsız idaresinden dolayı, hapisane sakinlerini de yanına alarak, çıkardığı haklı isyanı temel almakta olan filmdir.. tarafımca "tam oscarlık" olarak nitelendirilmiş, fazlasıyla seyredilesi filmdir..
aldiği istihbarata ve emirlere kulak asmadiği için cezalandirilmiştir irwin amca... lakin hapishaneye kendisinden önce tavana vurmuş karizmasi gelmiştir, yazmış oldugu kitaplar, kazanmış oldugu zaferler, kurtarmış oldugu askerler, çekmiş oldugu işkenceler, takmış olduğu yıldızlar, atmış oldugu üçlükler, bağlamış oldugu bağcıklar gelmiştir... bu bakımdan biraz gladiator'u andirmakta film, irwin geçmekte, insanlar selam durmakta, nasil o filmde spinach'a "seninle kartacada savaştım", "94'te fenere dört attiğimiz maçta liberondum" gibi laflar ediyolarsa, burada da aynı mualameyi görmektedir adamimiz... bu arada kendisinin dünyadaki bütün savaşlara katılmış bir commandin rambo oldugunu görürüz... vietnam, körfez savaşı, bosna bunlarin akilda kalanlari... herneyse, bu kadar karizmatik bir amca elbette burada da rahat duramayacak ve "bi on sene yatip çikicam valla başka derdim yok" dese de, etliye sütlüye karışacaktir, olaylar gelişecektir... filmin ilerlemiş dakikalarinda robert redford'un ataları arasinda ameleler olduğu da göze çarpacaktir... ayrica prince of venezuela bölümü de komiktir, gülünesidir...
amerikan milliyetçilerinin kesinlikle asırı hoslanacagi, genel olarak kopuk senaryo ve gereksiz kahramanlıklar la dolu gereksiz bır film.
tam bir hür kan klonu. parçalanmaması gereken bir obje çünkü ona emek harcanmış ve ölmemesi gereken özgüveni olmayan, yeni yeni kazanan bir karakter.
başında ve sonunda amerikan bayrağı dalgalandıran filmlerden. bunu görmezden gelirseniz ortaları fena değil.
filmin ilginc yonlerinden biri de yonetmeni rod lurie'nin de filmin kahramani generalle ayni okuldan,west point'ten mezun olmus biri olmasidir.generali perdeye mukemmel yansitmasinin sirri bu olsa gerek.
bazı sahneleri bana olu ozanlar dernegini hatırlattı ve izlerken kendimi kaptırdım ama bazı kısımları duragan kalıyordu filmin,yine de son kısımlardaki amerikan milliyetçiliğ kısımlarını saymazsak izlenmesi gerekli bir film.
jack vance'ın hugo ve nebula ödüllerini aldığı bilim kurgu romanıdır. (gerçi roman demeye dilim varmıyor aşağı yukarı aysegul ve minik serce kıvamında bir kalınlığı var) metis bilimkurgu serisinden yayınlanan bu roman içerik itibariyle; elit ötesi yaşayan bir kitle ve daha evvel bu kitleye kölelik yapan 'mek' namlı robotların patrona halil isyani şeklinde gerçekleştirdikleri atraksiyon olarak özetlenebilir. kendini sanata kültüre bilime boka püsüre vermiş ağalık beylik sistemini binlerce yıl boyu benimsemiş bir kitlenin robotlar gittikten sonra içine düştüğü durum görülesi gülünesidir aslında. kölelik sistemine o kadar alışmışlardır ki hiç bir işle uğraşmazlar. el emeği gerektiren bir iş yapmak yerine ölmeyi yeğlerler. bozulan aletleri tamir etmek için herkesin full teorik bilgisi olmasına karşın toplum kuralları gereği kimse elini sürmez. "şurdan bi 12-13 anahtar getir" tadında bir cümle ortamda direk anaya küfür manasına gelirken, "meme yapmış dur bi zımparalıym hiçbişeyciği kalmaz" cümlesi de "ıyyk iğrenç" tepkileri eşliğinde toplumdan dışlanmalara sebep olur. mekler kalelerine saldırdıkları vakit savaşmak yerine onurlu bir şekilde ölmeyi tercih ederler. işte böyle trajikomik bir romandır.
ne oldugunu bilmeden aldigim, lakin kurgusuyla, diyaloglariyla oldukca basarili olarak nitelendirilebilecek bir film. son kisim bir sekilde diger filmlerdeki "amerikan milliyetciligi"nden farkli olarak carpiyor goze. "amerika dunyayi kurtardi aman aman" gazellerinden ote, o bayragin yerine herhangi bir bayrak koyulabilirmis gibi geliyor. bu nedenle cok rahatsiz etmedi, bendenizde bir "spiderman" etkisi yaratmadi.
gercek bir generalin neler yapabilecegi uzerine bir film. ideal liderlik kokulu vasatin ustunde bir film. film vasatin uzerinde ama oyun performanslari cok iyi.
keyifle seyrettiğim ama filmin sonunda dayamayıp james gandolfini'ye orospu çocuğu diye bir kaç kez bağırdığım sinema yapıtı
çok güzel olmamakla birlikte, hoşça vakit geçirmek isteyenler için ideal bir seyirlik. yalnız son sahnelerde yer alan trebuchet yapımının sadece 5 dakikaya sıkıştırılabilmesi biraz ilginç olmuş. ayrıca biri iki durum dışında, film boyunca hapishane müdürünün mahkumlara kötü davranışı da yoktur. vardır denirse orası da çocuk parkı değil derim. şahsi notum: (7/10)
(bkz: laputa the castle in the sky)
filmin ba$inda ve ortasinda 2 kez gecen castle tanimi son derece felsefik olan film. "- lets break down the elements that makes a castle....." falan gibi ba$layan muhte$em bir ogretidir ve mesajlar ta$ir. 1) location 2) walls 3) garrison 4) a flag idi galiba. biri bulup yazarsa nefis olur.
filmde the shawshank redemptiona pek çok gönderme var. hatta bazı planları birebir aynı. örneğin general irwinin* bir yandan futbol topu atarken bir yandan bahisçi elemanla konuştuğu sahne, cezaevine getiriliş sahnesi ve kapıların kapandığı ilk sahnede kameranın yukarıdan yavaşça aşağıya doğru kayması gibi. cezaevi bile profilden andırmakta, o derece.
birçok şeyi / herşeyi kaybetmeden önce kalan son dayanak noktası.
şu anda cnbc-e'de.
80'lerin -o zamanlar için olmasa da- klişe ve gaz konulu fimlerine benzer; konusunun temel olarak basitliğine aldanıp da izlenmezse bir şeyler kaybettirir film. özellikle 80'lerin yenilmez gerçeküstü kahramanlarını*, birbirine aşık olup da söyleyemeyip eza çeken çiftlerini* ve gaz senaryolarını** sevmişler için tavsiye edilebilecek ciddi ciddi gaz bir film bu.. ayrıca ingilizce'de "son kale"..
robert redford için yapılmış film. ama ağızlarda bıraktığı tad james gandolfini. sadece işini yapmaya çalışan bir adamı* anlatıyor bana kalırsa. kimsenin bunu önemsediği yok tabi. elbette çoğunluğun sıçışına şahitlik ediyoruz sonra. buna da hollywood epiği deniyor. yat uyarısına rağmen ayakta kalmakta direnip yaralanan/ölen mahkumların salaklığını redford'un devrimine gerekçe göstermeseymiş sevilebilir bir film olabilirmiş. haliyle olmamış. ayrıca şunu eklemek isterim ki; bir filmi amerikan milliyetçiliği propagandası yapıyor diye sevmemek x milliyetçiliğine göz kırpmak değilse ne? hollywood filminde doğaldır ki panama milliyetçiliği iğreti durur. bu tavır kendimizi amerikan sanıyor olmamızdan kaynaklanıyor olmasın? tuhaf.
robert redford'un oyunculuğu dışında filmi izlenebilir kılan fazla bir şey olmasa da sıkıcı bir film değil; vakit geçirmek için izlenebilir.
hesapta haksizliklara karsi bir hapishane isyanini anlatiyor amma bana kalirsa "askeriz biz, ölene kadar asker kaliriz"dan öteye gitmeyen felsefesiyle gereksiz bir militarizm övgüsünden öteye gidememis. (edit: az o öteye git ranable ne bu böyle bi cümlede otuz kez öteye gidememis, beriye gelememis, töbe töbe.. ) neyse, isyan sahneleri, ve belki yates ve albay karakterleri disinda izlemeye degecek bir yanini göremedim. anlasilan sözlügümüzün erkek cocuklari farkli düsünüyorlar ama anca robert redford'un narsizmini bir kez daha görme talihsizligini yasamak isteyenlere hiddetle önerilebilir, yoksaa zaman kaybi diyor, 10 üzerinden 3 veriyorum. birinin bunlari söylemesi gerekiyordu saniyorum. ayiptir.
sozlukte sikko olarak degerlendirilmis genel anlamda ama bence cok cok basarili bir yapim. ozellikle robert redfort'un performansi muhtesem, her karesi dun gibi aklimda..
"take a look at a castle. any castle. now break down the key elements that make it a castle. they haven't changed in a thousand years. 1: location. a site on high ground that commands the territory as far as the eye can see. 2: protection. big walls, walls strong enough to withstand a frontal attack. 3: a garrison. men who are trained and willing to kill. 4: a flag. you tell your men you are soldiers and that's your flag. you tell them nobody takes our flag. and you raise that flag so it flies high where everyone can see it. now you've got yourself a castle. the only difference between this castle and all the rest is that they were built to keep people out. this castle is built to keep people in. " sozleri ile baslayan muhtesem film.
(bkz: the last candle)
bugunlerdeki turkiye de gerceklesme ihtimali cok yakin olan filmdir. hapishanelerde o kadar cok rutbeli var ki, ah bugun genelkurmay baskani da katilmak uzere aralarina...
haksizliklarla mucadele uzerine yapilmis en iyi filmlerden biridir. kimse amerikan propagandasi yapiyor demesin simdi, adam ne bayragi asacakti oraya turk bayragi mi? amerikada amerikan askeri hapishanesinde gecen film sonucunda. boyle sacma milliyetci yargilara gerek yok. film boyunca tuyleri diken diken eden sahneler var, en az 5 kez izlemisimdir bu filmi ve hicbirinde en ufak sikilmadan ilk izledigim heyecanla izledim. robert redford inanilmaz bir oyuncu zaten, ona suphe yok, diger rollerdeki oyuncular da cok basariliydi, ve film bir liderin yapilan haksizliklar karsisinda eli kolu bagli bir grubu cekip cevirmesini ve onlara bu haksizlik ve zulme karsi gelmeyi ogretmesini anlatiyor. filmin son 15 20 dakikasi ztn tek kelimeyle muhtesemdi, hele son 5 dakika. kesin onyargilardan siyrilip izleyin bu filmi, o zaman anlatmak istedigi daha net oluyor.
james gandolfininin orospu çocuğunu ustalıkla oynadığı harikulede film.irwin reyiz ise nedense gözümde osman pamukoğlunu canlandırdı.
james gandolfini'nin gerçekten çok iyi oynadığı filmdir.
süper marioda thank you mario but princess is in another castle yazısını görmekten usanmış bünyelerin sürekli ulaşmak istedikleri yer.
uzerine "full metal jacket" izlenirse kubrick soslu mizahi marslar sayesinde etkisinden cabuk kurtulunabilen filmdir. yoksa filmin verdigi gazla herseyi yapar insan, mazallah. tanimlarken "tuyler urpeten" soz kalibini ise hak eden bir film. boyle nefesimi tutup izledigim, gozlerimi ayiramadigim sahneler... mucadele, birlik duygusu, zafer cigliklari derken oylece kilitleniyorsunuz filme. oyunculuklar, oyuncular icin olumsuz tek kelimem yok, ne haddime! ama ozellikle james gandolfini her zamanki gibi dunyalari durdurur, kendini izletir. vakte deger.
inanmayın ki, film ki filmi. biz içeri mübalasız 50 general soktuk, hala bir numara yok. film işte.
dünyanın en güzel filmlerinden biridir ve şuanda tv 8'de yayınlanmaktadır.
liderlik konulu eğitimlerde katılımcılara izlemesi için tavsiye edilen filmlerden biridir. ayrıca robert redford'un yaşlı halinin bile insanı heyecanlandırabilecek kadar yakışıklı ve karizmatik olması ayrı bir entry konusudur.
bir filmden çok ama çok ötedlr. son iki ay içinde 3, toplamda da 4. izleyişim. teşekkürler tv 8. http://images.zap2it.com/…572/the-last-castle-8.jpg
bir kaç defa izlediğim film. hatta bugün bir daha seyrettim. bugünkü izleyişimde daha öncekilerde dikkatimi çekmeyen bir şey gözüme çarptı. sarışın yüzbaşı tommiks *, albay winter'a ne zaman seslense ikilemek zorunda kalıyor. illa ki iki kere sesleniyor, winter ondan sonra duyuyor. ilginç olmuş. -sir........sir
içinde en az bir adet street fighter karakteri barındıran film http://www.marketwallpapers.com/…allpaper-72664.jpg (bkz: steve burton)
an itibariyle tv8'de gösterilen enfes filmdir.
filmin main theme i harikadır. http://grooveshark.com/s/the+castle/3zro9k?src=5
