the bandin veda konserinin martin scorsese tarafindan filme alinmis hali ve bu guzide konserin albümü. tonla meshur yoldasi da the band e eslik etmekte. kimler mi, mesela neil young joni mitchell van morrison eric clapton ve tabii ki bob dylan. 1978 yilinda yayinlanmistir. filmi trt de defalarca oynamis. mgm movieste hala yayinlanmaktadir. filmde konser kayitlari kadar backstagede* donen muhabbetler, grup elemanlarinin commentleri ve kelle olmus halleri de nefistir.
(bkz: waltz 2)
albumdeki diger bildik konuklar; (bkz: paul butterfield) (bkz: ron wood) (bkz: ringo starr) (bkz: emmylou harris) (bkz: muddy waters)
(bkz: last waltz)
engelbert humperdinck'in ölümsüz şarkısının adı... tüm son valslerin babası... hello out there albümünde yer almaktadır. sözleri de vardır tabii ki... i wondered should i go or should i stay the band had only one more song to play and then i saw you out the corner of my eyes a little girl alone and so shy i had the last waltz with you two lonely people together i fell in love with you the last waltz should last forever thought the love we had was goin' strong through the good and bad we'd get along and then the flame of love died in your eye my heart was broke in two when you said goodbye i had the last waltz with you two lonely people together i fell in love with you the last waltz should last forever it's all over now nothing left to say just my tears and the orchestra playing la la la la la la la la la la, la la la la la la la la la la. i had the last waltz with you two lonely people together i fell in love with you the last waltz should last forever la la la la la la la la la la
"son, you won't make much money, but you'll get more pussy than frank sinatra."
oldboy sountrackinin kapanış şarkısı. tüyler ürperten bir waltz.
oldboy'un kapanışında çalıp filmin etkisini katlayan, zaten sersemlemiş bireyin yazılar bitene kadar mal mal ekrana bakmasına yol açan şaheser.
(bkz: ultimo tango a parigi)
mi-donun "sarang hae, oh dae su" deyisiyle baslayan, her dinleyesimde islikla eslik ettigim muhtesem final muzigi
(bkz: a waltz for a night) (bkz: serbest cagrisim)
(bkz: the band) (bkz: martin scorsese)
chicago tribune "the greatest rock concert movie ever made -- and maybe the best rock movie, period."`,` detroit free press "this is one of the great movie experiences." ve total film de "in what is rightly considered the greatest concert film ever shot . . ." demiş bu film için, zamanında...
oldboy soundtrackinde olanın filmi izlemeden önce dinlediğinizde huzur veren bir müzik gibi gelmesi, filmi izledikten sonra dinlediğinizde ise tüylerinizi ürpertmesi* algıda seçiciliğe önemli bir örnek teşkil eder sanırım.
oldboy a yakışan vedada, yakışan müzik.
(bkz: the black waltz)
(bkz: maybe next waltz)*
son valsim böyle olsun kesinlikle.*
oldboy esnasında iki kere çalınan ve loopa alındığında kulağa zerre kadar rahatsızlık vermeden milyonlarca kez dinlenebilen şarkı. fonda bu şarkı varken kitap okumak da ayrı bir zevktir. oldboydaki kahramanımızın duyduğu huzur içinize işler adeta. (bkz: oldboy)
martin scorsese in müzikal film,belgesel yapmadaki becerisini ilk gösterdiği filmdir bu..(bkz: the band) in veda konseri ve grup uyeleriyle yapılmıs röportajlardan olusur.. scorsese in sonraki işleri de dahil, daha sonra yayınlamıs hiçbir benzer calısma yada film, bu filmdeki dogallıga ve saf gercekcilige yaklasamamıstır sanırım..film bitiğinde grup uyelerinden biriymiş gibi,o buruklugu ve hüznü üzerinizde hissedersiniz..
oldboy filminin akıllara durgunluk, dinginlik veren huzur dolu müziği. nickime sebep olmuş müziktir ayrıca.
oldboy filminin soundtrack parçası olan the last waltz'da, şarkının melodileri eşliğinde gözünüzü kapattığınızda bir dönmedolapta hızla yukarı çıkıyormuşsunuz gibi güzel ve heyecan verici bir an yakalarsınız. insanın ayaklarını yerden kesebilen nadir şarkılardandır, sizi olmak istediğiniz yere götürür, yaylı çalgıların uyumuna bir kez daha aşık olursunuz hatta bu şarkıya filmin konusundan apayrı bir senaryo yazacak kadar ilhamla dolabilirsiniz bile.
- henry agliyor musun yoksa? - evet agliyorum nasil bir melodiyse bu, hangi notalar bir araya gelmisse artik, beni ben olmaktan cikarmistir bu aksam.
(bkz: waltz with bashir)
filmi* izledikten sonra daha da anlamlı hale gelen, dinledikçe filmden sahneleri insanın gözünün önüne getiren şukela bir şarkı.
old boy filmini üniversite zamanlarında izlemiş olmama rağmen, müziklerinin farkına yeni varıyorum.filmi izlenesidir, müziği dinlenesi...
ağlayan, biraz kırgın gülümserken ağlayan bir şarkıdır bu.
oldboy'u izledikten sonra dinlemeye tahammül edilemeyen mükemmel şarkı.
(bkz: farewell my lovely)
25 kasım 1976 günü ki şükran günüdür, the band tarafından winterland ( san fransisco, ca) da verilen konserin martin scorsese tarafından belgesel haline getirilmiş konser kaydının adıdır. bu konserden sonra grubun front man'i robbie robertson bir daha grupla beraber hiç çalmamıştır. konser kaydı eksiksiz olarak aşağıdaki linkten temiz olarak dinlenebilmektedir: http://www.wolfgangsvault.com/…ovember-25-1976.html konser bir veda konseridir ve hal böyle olunca katılmayan kalmamıştır. ekip şudur: the band: rick danko - bass, fiddle, vocals / levon helm - drums, mandolin, vocals / garth hudson - organ, piano, accordion, synthesizers, soprano saxophone, violin / richard manuel - piano, organ, drums, clavinet, dobro, vocals / robbie robertson - guitar, piano, vocals horn section: richard cooper - trumpet, flugelhorn / james gordon - flute, tenor saxophone, clarinet / jerry hay - trumpet, flugelhorn / howard johnson - tuba, baritone saxophone, flugelhorn, bass clarinet / charlie keagle - clarinet, flute, saxophone / tom malone - trombone, euphonium, alto flute guests: paul butterfield - harmonica, vocals / bobby charles - vocals / eric clapton - guitar, vocals / neil diamond - guitar, vocals / dr. john - piano, guitar, congas, vocals / bob dylan - guitar, vocals / ronnie hawkins - vocals / joni mitchell - acoustic guitar, vocals / van morrison - vocals / larry packer - violin / john simon - piano / ringo starr - drums / stephen stills - guitar / muddy waters - vocals / ronnie wood - guitar / neil young - guitar, harmonica, vocals / bob margolin - guitar (for muddy waters) / pinetop perkins - piano (for muddy waters) / dennis st. john - drums (for neil diamond) / carl radle - bass (on second encore jam)
saat sabahın 3'ünde telefonun diğer ucundan duyulabilecek en güzel melodidir bu müzik.
şöyle bir yorumu vardır.yine tüm can yakıcılığıyla.
oldboy'un efsane müziği. -filmi henüz izleme gafletinde bulunuyorum evet- insanı baştan sona saran, sürekli dinleme isteği uyandıran, huzura erdiren.. sanırım uzun süre etkisinde kalacağım filmin ve müziğin. müthiş.. (bkz: sözlük yazarlarının hayat fonunda çalan şarkılar)
aynı zamanda californication birinci sezon on ikinci bölümü.
müziğin piyano versiyonuyla henüz tanıştım. siz de tanışın. buyrun: http://www.youtube.com/…qc9a_zu-d80&feature=related
filmin etkisinden mi bilmiyorum da dinlerken insanı derin düşünceler sarıyor. ama yine de cries and whispers kadar etkilemiyor. o başka bir şey.
yeryüzünde yapılmış en güzel müziklerden biri. dinlenildiği zaman başka bir boyuta geçmemek pek mümkün değil.
bir intikam filminin muzigi bu kadar huzur dolu olmamali. bi sarki bu kadar huzur doluyken insanin agzina sicmamali.
öz kızına kayan terbiyesiz ve ensest bir babanın yaptığı pisliği romantik göstermeye çalışan iğrenç müzik. bu müziği beğenen insanın ıqsu ayakkabı numarasından büyük olamaz.
sanırım hayatımın müziği. (bkz: old boy) bir müzik bu kadar mı huzur dolu olur. dinlerken sanki ayak bastığın yer dünya değil de başka bir yer ya da ben dışından seyrediyorum. dinlerken durursun, sadece durursun. düşünmezsin bile.
çok uzun süre dinlemememe rağmen sadece şu başlığa girilen bir entry ile tüylerimi ürpertmeyi başaran yeong-wook jo şaheseri. filmin* sonu gelir. mi-do "sarang hae, oh dae su" der ve şarkının sihirli notaları kulaklarımıza ulaşır. ve yaklaşık üç buçuk dakikalık içinde intikam, öfke, acı, mutluluk ve huzurun karıştığı başka bir dünyaya yolculuk başlar.
"ister kum tanesi olsun ister kaya, ikisi de aynı batar suya" cümlesinin notalara dökülmüş hali.
bazen acı eşiğini öyle çok geçersin ki kazanmak imkansızlaşır..eğer intikam alma yeteneğin yoksa, tüm olanlara rağmen karşındakinin canını acıtamıyorsan sadece bu şarkıyı açarsın..o acının notalara ne kadar güzel dağıldığını düşünürsün..o acının tüm benliğine ne kadar güzel dağıldığını düşünürsün..artık hiç gitmemek üzere yerleşmiştir.. kazanamamış, intikam alamamış ve devam edememişlere tesellidir.
1976'da kaydedilip 1978'de piyasaya sürülen the band albümü. 1977'deki islands aslında bir nevi the band'in sonunu haber veriyordu zaten. 1978'deki bu albüm de the band'in görkemli bir şekilde bitişini simgeliyordu. pek hayranı sayılmam, severim orası ayrı, ama 1978'de bu son albüm olarak yerini almalıydı the band'in diskograifisinde. 1993'teki jericho da iyi albümdü misal ama 1978 güzel bir bitişti the band için. dönemini görkemli bir şekilde açıp kapatmış olacaktı tam. hiç gerek yoktu 90'lardaki reunion'a. 1968-1978 de zaten bize fazlasıyla yeterdi. daha ne olsun. tabi cahoots harici, o biraz düş kırıklığıydı.
oldboy efsanesinle bütünleşmiş parçası için; bütün tez yazanlara ve sınavı olanlara gelsin. http://www.youtube.com/watch?v=1mbkjv5ocha
