(bkz: tin man)
dashiel hammett in icki yasagi yillari amerikasinda gecen bir polisiye romani.
başrollerinde william powell ve myrna loy'un oynadığı film. çekildiği döneme göre de gayet uzun sayılabilecek bir filmdir. *
film noir'ın ya da dedektif hikayelerinin altın çağını yaşadığı 40'lı ve 50'li yılların şahane eserlerine nispeten daha nostaljik bir gözle izlersek bu filmi, keyif katsayımız da o oranda artar sanıyorum. sonradan alasını göreceğimiz hard boiled dedektifin yerinde, çıt kırıldım, aristokraf bir dedektif vardır bu filmde misal. evli, köpekli falan. bu durum hard boiled dedektifin temel işlevi olan "aristokrati ve burjuvayi koruyup kollama" durumunu da bir kenara iter, zira kahramanımız korumak zorunda olduğu komünün bir parçasıdır hali hazırda.
polisiyenin en baba yazarlarından sayılan dashiell hammett'ın the maltese falcon'dan sonra en bilinen romanıdır. nick ve nora'ya selam ederiz.
5 tane devam filmi, tv dizisi vs. de vardir. (bkz: after the thin man) (bkz: another thin man) (bkz: shadow of the thin man) (bkz: the thin man goes home) (bkz: song of the thin man) bonus belgesel: (bkz: alias nick and nora)
(bkz: the third man)
komik olduğu için beğenilen, ancak komedi ve cinayetin, film-noir etiketinde güzel durmadığını gösteren filmdir.
habere göre rob marshall ve johnny depp ikilisiyle yeniden çekilecek olan klasik. genelde klasiklerin yeniden çekimlerine pek sıcak bakmam ama ikiliyi duyunca bir tebessüm etmedim değil.
rob marshall aşağıdaki oyuncular arasından filmin başrolünü belirlemeye çalışacakmış. talihli oyuncu filmde depp'in eşini canlandıracak. aynı zamanda bir dedektifi de. -carey mulligan -amy adams -emily blunt -emma stone -kristen wiig -rachel weisz -eva green -isla fisher bir düşünelim bakalım. bizim johnny, abiliği geride bıraktı, amcalığa terfi etti. yaşı elli olmak üzere. dolayısıyla baştan carey mulligan, emma stone, isla fisher'ı eleyebiliriz. zira bu üçü depp'in eşini değil de kızını oynayacak yaştalar. inandırıcılık sorunu doğar. geriye blunt-wiig-green-weisz kalıyor. eğer depp ile green arasındaki kimya dark shadows'ta tutmuşsa (ki büyük ihtimal tutmuştur) stüdyo tekrar green ile depp'i buluşturabilir. bense filmde blunt veya adams'ı görmeyi isterim. özellikle blunt, role iyi gider diye düşünmekteyim.
charlie's angels'da yer alan kötü adam. adından belli olduğu üzere zayıf bir arkadaştır. dehşet sigara içer lan. sigarayı bıraktım 3 yıl oldu, bilgisayar başında özendim adama. verin lan yakayım bir tane. http://www.youtube.com/…?v=uix7-yqosxe&feature=fvst
