peter greenaway'in ufacik bir underground sinema cevresinden dünya capinda bir underground sinema cevresine ismini duyurmasini saglamis 1982 yapimli filmi. simdi ben izledim, anladim ki bi cizer var, bide bi malikane var, bide bu malikanenin sahibi var (ascisi var mi diye sormayin). malikanenin sahibi hatun diyoki iste, "cizer misin arkadasim burayi, parasi neyse veririz", ressam da diyor ki "ben cok farkli bir sanatciyim marjinal bir kisiligim, sikisirsen cizerim", sonra iste olaylar gelisiyor. daha bu ultra düsük bütce ilk upuzun metrajinda, gelecek filmlerinde artik alismaya baslayacagimiz(?) garipliklerini gösteriyor greenaway. yine harikulade cerceveler, yine harikulade müzik kullanimi, yine resim, yine garip gurup olaylar zinciri...
evime nasıl geldiğini bilmediğim film.birgün evde sıkıntının vermiş olduğu çaresizlikle izlemeye koyuldum.içeriden gürültü gibi gelen afro bir müzik ve derinden gelen sexi ses tonlamaları ve sikindirik makyajlı oyuncular...daha sonrasında düşünmeye ihtiyaç duydugumda açıp açıp izlemeye başladım.böyle abudik gubidik bir senaryo ve işleyiş sizi 2,dakikasında iç dünyanıza hapsedip, beyninizin tepkisel bir şekilde çalışmasına neden olur.
30. uluslararası istanbul film festivali sayesinde izledigim ilk peter greenaway filmi. garip olay zincirleriyle ilerleyen ve seyircinin yonunu, yolunu kaybetmesini saglayan garip bir film. filmin tahrik edici bir yani da var. sevisme sahneleri gosterilmese de ya baslangiclarina ya da sonucuna taniklik ediyoruz ve bu anlar, sevismenin kendisinden daha tahrik edici oluyor. sevismenin baslangicini goruyoruz ve ardindan kesme ile meni kusan bir kadini goruyoruz. bu goruntu bir anda belki de sinema tarihindeki en tahrik edici sey oluyor.
