70'lerin en kral aksiyon-suc-gerilim filmlerinden birisidir, televizyon yönetmeni joseph sargent tarafindan cekilmis. basrollerinde jerry stiller ve walter matthau oynamaktadir ki, bu iki ismin bir aksiyon-suc-gerilim filminde ne aradigini sormak lazim evvela. konusu newyork metrosunda bir tren kacirarak "1 saat icinde ya 1 milyon dolar verirsiniz, ya da her dakika bir rehineyi harcariz" diyen mr.blue, mr.gray ve vesair takma isimli 4 haydutun iclerinde stiller ve matthau'nun da bulundugu newyork polis teskilatini ve sehri velveleye vermesidir. tren icinde rehine ve haydutlarla ilgili kisimlarda degme rehine filmine tas cikarir psikolojik bir gerilimle ve az filme nasip olur bir sertlikle seyreyleyen film, matthau'nun bulundugu polis sahnelerinde ironik bir mizah kazaniyor, harika bir karisim elde etmis oluyoruz.
filmdeki dört gangsterin adı; mr. brown, mr. blue, mr. gray ve mr. green'dir ve quentin tarantino, reservoir dogs'daki karakterlere bu filmden etkilenerek renk adları vermiştir. barındırdığı şiddet ve ince mizahla sadece reservoir dogs değil kendisinden sonraki bir çok suç ve aksiyon filmini etkilemiş başarılı bir filmdir.
pazar sabahi...peynir, zeytin, recel, sucuk, tere...ekranda bu film, daha ne olsun be sozluk, daha ne olsun...bi kardeşlikle, babam eksik (annem sevmez böle filmleri pek ama onu da soz yavuz tugrul'un bi sonraki filminde anicam) filmi anlatmiyorum, ama su an tekrarini yapiyolar. eminim guzel olacak -kadro super bi kere-, seyredicez lakin bu filmin tadini asla veremez. sene 70'ler kardesim, bunu o sene seyrettigimde nasil double penetre olurdum bilemiyorum. simdi tabi sonu degisecek, trikler daha da zekice olucak ama tekrar ediyorum; bu film yapildiginda sene 70'ler. the killing le beraber bugun bile bir mihenk taşı. ve her iki filme de tarantino ayri ayri selam durmustur, helal olsun (rezervuar kopekleri ve jackie brown ile).
(bkz: the taking of pelham 1 2 3)
