charlie sheen'in de oynadığı yanlış hatırlamıyorsam beysbol ile ilgili bi film...
rahmetli raul julia'nın oyunculuğuyla göz doldurduğu, clint eastwood ve charlie sheen'in birbirlerine zıt karakterli iki ortağı canlandırdığı 90 yapımı film. filmin müzikleri biraz dirty harry'i hatırlatıyor..
acemi polis klişeleri ile süslenmiş ve karikaturize edilmiş bir kirli harry taşlaması.
1990 yapımı clint eastwood'un yönetip oynadığı filmlerden biridir. klişe film olduğu doğrudur. ama hoş diyalogları, doyurucu aksiyonu ve harika replikleri için izlemeye değerdir. gerek ekşi sözlük'te, gerek imdb'de neredeyse çok az bir kitlenin bildiği bu filmi izleyip geçer not vermek güzel bir duygudur.
90 yapımı film; charlie oynuyor. 2002 yapımı tamamen alakasız bir film var ayrıca; onda da jake* oynuyor. işte bunlar hep illuminati.
