en iyi kadin aksiyon filmi yönetmeni ve en güzel bacakli kadin yönetmen ünvanlarinin ikisine birden ayni anda sahip olan kathryn bigelow ablamizin son filmi. muhtemelen klasik klişeler ile dolu bir amerikan filmi olacaktir lakin aksiyonun saglam olacagindan şüphem yok. ilk entrysi oldum, iyi oldu.
amerikan askerlerinin irak tecrübeleri üzerine tarafsız, sakin ama sıkı bir aksiyon filmi. tarafsız aksiyon filmi olur mu demeyin oluyormuş meğer... savaşın manasızlığı, insanın aptallığı gibi meseleler üzerine de kafa yormuş bence. film ırak sınırına 8 km uzakta bir ürdün yerleşiminde çekilmiş... kathryn bigelow'u yıllar sonra kamera arkasında görmek de çok hoş oldu. filmde ayrıca lostie'lerden "kate" evangelin lilly'nin de ufak bir rolü var.
savaş filmleriyle pek ilgilenmişliğiniz veya ırak'taki bomba imha timlerinin gerçekten nasıl çalıştığınıza dair bir fikriniz yoksa, kendini oldukça rahat izlettirecek, insanı pek rahatsız etmeyen türden bir film. (tabi bunda son yıllarda çekilmiş olan birçok hollywood savaş filminin aksine amerikan propagandası pek yapmamasının büyük rolü var. ama hani bir black hawk down çıkmasını da beklemeyin, daha kendi halinde ilerliyor) buraya kadar "gerçekçi" bir film değil "kurgusal" bir yapım bekliyorsanız istediğinizi verecektir. ama filmin konusu olan bomba imha üstüne küçük de olsa -belgesellerden olur, cnn'in filan saha çalışmalarından olur- bilginiz varsa, gerçekten birçok noktası saçma gelecektir size. filmin ana karakterinin gerçek hayatta var olmasının imkansız bir asker çeşidi olması ilk göze batan detay mesela: ırak'taki eod squadları neredeyse hiçbir zaman bombayı "diffuse" etmezler mesela; yakınına fünye koyup patlatırlar. ki filmin ana karakteri "sürekli bomba imha eden" bir adam olunca epey göze batan bir detay olarak gözüküyor bu. (ha bir de koydukları fünye filmdeki gibi 4-5 tane c4 paketinden de oluşmaz, bu zaten bildiğin bomba?) filan falan yani, böyle dolu şey var. biraz "osur osur ipe diz" tadında bir film olmuş, ama detaya metaya çok takılmayacaksanız seversiniz de belki bir ihtimal...
redacted gibi politik ya da generation kill gibi dramatik değil. aslında nasıl dersen ona da net bir cevap veremem. yani herhangi bir tarafın propagandasını yapmaktansa bigelow daha deneysel bir gerilim-savaş filmi çekmeyi hedeflemiş gibi. diğer saydığım yapımlarla benzerliği de gerçekçi estetiğinden, şiarından geliyor. şunu söylemek lazım; önceki bigelow filmlerine hiç benzemiyor. yakından tanıdığımız/yamadığımız bir karakter var. o da çok ilginç değil açıkçası, cool bir adamın yaşadıklarından sonra topluma entrgre olamaması son kertede. filmin en aksak tarafıysa kurgusu. zaten ani zoomlar, kısa planlar yeterince yorucuyken üstüne bir de narrasyon dengesizliği eklenmiş. tam olarak yoğunlaştığımız bir nokta yok filmde. gerçi 200 saatlik çekim yapılmış ki film zaten 2 saat. o iki saatte de en çok dikkat çeken nokta sinematografik başarı oluyor. imdb'de de filmin gerçekçiliğiyle ilgili bir çok eleştiri mevcut, ki bu gerçeklik daha önce de bahsedilen bomba imhanın izlediği yol yordam, yapılanların saçmalıkları üzerine. daha çok askeri detaylar. filmde bir çok cameo da var ama film nedense iyi pazarlanamadı ve amerika'da gösterime bile giremedi. benim aklımdaysa başarılı sinematografi ve başarısız kurgunun birleştiği deneysel bir savaş filmi kaldı.
ilk bakışta, body of lies'dan geri kalır yanı görülmeyen bir film. diyeceksiniz ki, aynı şeyden bahsetmiyor, çok farklı bunlar... evet farkındayım, fakat yalnızca seyir zevkine ve gerçekçiliğine odaklanıyorum bu yorumda. dolayısıyla, çok da kötü bir yanı yok bu filmin. bunda body of lies'ın beklenti-altı olmasının payı da olabilir. bilemedim. şimdi body of lies ne alaka diyebilirsiniz. ne bileyim, takıldığım ilk nokta, biricik endüstrilerine ve devletlerine ne kadar sahip çıktıkları olduğundan böyle bir karşılaştırmaya gideyim dedim. hepsi bu.
losttan kate ablamızın bir aralar endam ettiği ama oyunculuğunu göremediğimiz filmdir. konu dersen muhteşem değill ama seyredilebilir bir film.
anlatılmak istenileni müthiş bir atmosfer ve görüntü şöleniyle izleyiciye sunan kathryn bigelow filmi.oyunculuklar da gayet yerinde.
ilginc bir film. öyle bildigimiz aksiyon filmlerdeki gibi bir aksiyon bekliyorsaniz seyretmeyin derim. esasinda bu filmi platoon'la özdeslestirdigim bir noktasi var! nasil platoon'da askerlerin psikolojik durumlari güzel yansitilmissa, bu filmde de bomba imha ekibinin psikolojik durumlari cok güzel yansitilmis. ayrica filmde insanin hic fark etmeden gerilebilecegi sahneler var. filmin sanki öyle duragan bir isleyisi var gibi gözükse de iki saate yakin süren filmi merakla ve sikilmadan cok rahat ve keyifle seyredebilirsiniz.
amerikanın barış götürme bahanesiyle işgal ettiği topraklarda bıraktığı “barış gücü" askerlerinin yaşadığı dramı anlatan filmlerin örneklerinden. benim bildiğim kadarıyla hollywood yapımcılarının arasında her ne kadar eski u.s army generalleri bulunmasa da, sinema yoluyla yaptıkları katliamları meşrulaştırdıkları aşikar. amerikan milliyetçiliğini kullanarak vatanperver amerikan halkını can damarlarından yakalayarak gişe hasılatı yapmakta işin cabası. bu furya 1991 yılında körfez harbi sırasında geçen olayların anlatıldığı jarheadla başladı sanırım, in the valley of elah, grace is gone, the ground truth, home of the brave bunlardan sadece birkaçı. peki hollywood film endstrisinden bu dönemde hiç adam çıkmadı mı? -çıktı tabi- ‘benim cici silahım’ ve ‘fahreneit 9/11 filmlerinin yönetmeni michael moore. onun da başına gelenler pişmiş tavuğun başına gelmedi, yönetmenlikten aforoz edilmediği kaldı. the hurt locker denen film, hala sürüp giden ırak işgali sırasında çekilen, amerikan oryantalist sinemasinın en lezzetsiz meyvelerinden. biz oturduğumuz yerden ırak'a doğru baktığımızda bu filmde anlatılanların tam tersini görüyoruz. gene holly menşeli olup olayları ıraklı müslümanların gözünden anlatmaya çalışan/ en azından birazcıkta olsa empati kurmaya çabalayan filmler var da, bu film hakkatten tam manasıyla yüzsüzlüğün daniskası olmuş. elleselamün aleyküm verahmetullahla başlayan selamlaşma silsileleri, amerikalı askerlere dvd pazarlamaya çalışan david isimli ıraklı çocukla kurulan duygusal bağ. sen çoluk çocuk demeden katlet ardından da bir tane ıraklı çocuk için sağa sola kafa tut. filmde gösterilen her türlü eylemden/bombadan ıraklılar sorumlu. bunların hepsi bu savaşa bizzat tanıklık eden ortadoğu komşuları için iğrenç ötesi, nefret edilesi kareler. bu filmi bir yarrak kafalı amerikan rüyası izleği izler ve ardından göz yaşlarına boğulursa orasını bilemeyeceğim ama ortadoğu çocuğu yemedi. ayrıca ralph fiennes ve guy pearce gibi iki güzel oyuncuyu böyle filmlerde gördüğüme üzüldüğümü belirtmeden edemeyeceğim. (üstelik ikisi de toplamda 15 dakika görünüyorlar, hatır için oynadıkları apaçık belli)
(bkz: war is a drug)
başarısız diyebiliriz ama neye göre bu tartışma konusu olur. harika bir açılış var, gerçi holivud bu tarz teknik işleri çok iyi beceriyor ama yine de bu normal açılışlardan iyi, lakin peşinden gelen ana karakterimiz daha baştan klişe olmuş. sigara tüttürme ve cool duruş klişesi, anında sırıtıveriyor. bir nevi boşa kürek çekme durumu var. senaryo anlamında kolaya kaçmak istemişler. basit bir metin olunca olmamış. gerçi suçlamıyorum 2 saatte muhtemelen kısıtlı bir bütçe ile bir ırak filmi çekmek istemişler, en fazla bu konuyu bulabilmişler. daha ağırını çekmek zor olurdu, görkemlisi ise çok para isterdi. --- spoiler --- sinematografi anlamında bigelow yine kalitesini konuşturmuş ama söylendiği gibi kurgu olmamış. güzel sinematografi ile bir yere kadar gidebiliyorsuz, ben kasarak yarısına hatta 5 te 3 üne kadar dayandım, sonra iyice klişeleşti zaten. apolitik olma çabası içinde, savaşın adrenalin salgılatıcı yönüne abanmışlar, bunu da karakter üzerinden yapıyorlar. o kadar sıkıntı ve stres yaşayan bir adamın adrenalin bağımlısı olduğundan cepheye dönmesi var. oysa dünya güzeli bir eşi -lost dizisindeki kate abla- , çocuğu var. adrenalin isteyen bir adam ırak'a bomba imhaya dönmekten başka bir iş bulabilir. --- spoiler --- özetle, eh işte. zamanım çok, bir akşam savaş filmi izlemek istiyorum derseniz olabilir. daha iyileri yok mu, bir jarhead olabilir, hala izlemeyen varsa, tavsiye ediyorum, generation kill var. daha başarılı yapımlar. kate ablanın -yönetmen kate, lost kate değil- hatrına izlerim diyorsanız, benim gibi, buyrun oturun izleyin ama eldeki malın ne olduğunu bilin. bir point break değil.
ortada bir senaryosu olmadigi gibi, uzun uzadiya sikko sahneleriyle bunaltici, sikinti verici, bir iki sahne, bir iki plan, bir iki anekdot haric ba$tan a$agi dert verici bokum gibi bir film. sokmu$um kate'lere..
aksiyon filmi olarak seyredilmezse, psikolojik gerilim filmi olarak seyredilirse cok begenilebilecek eser. film savas dedigimiz insanin hayatini riske atma ve digerinin hayatina alma isine degisik insanlarin verdigi degisik tepkileri gosteriyor. burada korkunc olan baris dedigimiz seyin ne kadar kirilgan oldugu. ve savasan adamin buyuk bir kalabaliga karsi (iraktaki gibi) daha fazla dusman yaratmadan, savasmasinin zorlugu. film yogun sekilde enerjimi emdi. sanirim iyi sekilde konsantre olmamdan dolayi filmden sonra kendimi dayak yemis kadar yorgun hissettim ve savasin siddetini ve stresini filmdeki askerlerle paylastim diyebilirim. eger bu filmi basarisi degilse nedir ? kuru kuru aksiyon filmi aramayan, illaki konu (plot) olsun, su sunu kovalasin, bir de kotu adam olsun demeyen kisiler icin guzel olabilecek film.
--- spoiler --- belki kült bir savaş filmi olarak anılmayacaktır ama yine de iyi bir filmdir. bazı klişelerin olduğu doğrudur, örneğin ssgt. william james'in (bkz: jeremy renner) filmin başlarındaki kovboy tiplemesi gibi. abartılı sahneleri de vardır, üçlümüzün yeterli güvenlik önlemi almadan bir başlarına sokak aralarına ve binalara dalmaları gibi. keza amerikalıların küçücük kulübe gibi evleri bile en az bir bölük adamla bastıklarını izledik televizyonda defalarca. will ayrıca askeri kamptan çıkıp bir başına ev basmıştır ki bu abartı değil saçmadır düpedüz... peki bunlar bir filmi kötü yapar mı? sonuçta bir savaş filmi bu, belgeseli değil ki! bir solukta izledim ben bu filmi. görsel olarak harika sahneleri vardı, ama en çok yarattığı gerilim duygusu bağladı beni. ilk sahneden sonuna kadar sizi o askerlerin yaşadığı gerilime ortak edebiliyor bu film. birbirine bağlanmış 5 kadar bombayı topraktan çekerek çıkardığı sahne çok akılda kalıcı. arabanın içindeki ateşleyiciyi ararken, çekimler öyle yapılmış ki, siz de arabanın içine tıkılmış gibisiniz. karşılıklı uzun menzil atışlarında siz de dürbünden bakıyosunuz ve tetiğin düştüğü andan merminin izini gördüğünüz ana kadar nefes almıyorsunuz siz de. o çatışmanın akşamında, takım içip sapıtırken "bir arıza çıkacak" havası var. ama en çok çocuk cesedinin içine elini daldırdığı an... sözün özü sizi iyi gerebilen ve o gerginlikte filmin sonuna kadar tutabilen bir film. çok sağlam bir senaryo denemez belki ama çok iyi çekilmiş bir film. bu gerginlikle filmin mottosu olan "war is a drug" kelamını anlıyor ve sindirebiliyorsunuz. işte bu bir filmi "iyi" yapar bence. --- spoiler ---
uzun uzadiya sikko sahnelere sahip olusu da, bir senaryoya sahip olmayisi da (!) zaten anlattigi savasin icerigi ile son derece tutarli olan guzel film. kapanis muzigi de superdir.
altın küre'ye drama dalında en iyi film kategorisinde aday olmuştur.
konusu olmayan film.
bir çok eleştirmenden en iyi film ödülü almış yapım. altın küre adaylıklarına kadar adını hiç duymamıştım bile, ülkemizde ve sözük'te de ilgi görmeyip, pek beğenilmemiş galiba, ama adını bu kadar duyar olunca oturup bir izlemek gerek diye düşünmekteyim.
--- spoiler --- filmin genelini bir kenara bırakıyorum.bir sahnede, blackwater vari ingiliz ödül avcısı bir ekip var.bu adamların, çatışmada sıçmaları ve 3 kişinin ölmesi ile paralı askerlik kurumu itin götüne sokulmuş. --- spoiler ---
beğenip beğenmemek bir çok kıstas'a bağlı olduğundan mütevellit fazla yersiz tartışmaya girmek yerine izlediğiniz eserde gözle görünen, elle tutulan ve bu sebeptendir ki bir çok ödüle aday olup bunların büyük bir ksımını kazanmış bir film var. ırak daki bir grup bomba imha timi'nin hikayesini anlatan aksiyon, drama türündeki 11 milyon dolar a çekildiği yazılan eser "dakika bir gerilim bir" havası estiriyor. konu itibariyle sürekli gerilen sinirler, ha öldü ölmedi - patladı patlamadı dedirten sahneler, aralara serpiştirilmiş insan ilişkileri, ruh hali sahneleri izleyiciye arada sırada nefes aldırırken izlediklerinizi bir an için düşünmenize izin veriyor. özellikle görüntü yönetmeninin çok çalıştığını söylemek lazım. filmde yeri geliyor kendinizi maskenin ardındaki bomba imha timi askeri, yeri geliyor sokakta o anı izleyen vatandaş, yeri geliyor militan-direnişçi gibi hissediyorsunuz.
http://danceofthebadangels.blogspot.com/…gelow.html
>guy pearce, ralph fiennes, david morse, evangeline lilly ve christian camargo'nun 1'er dakikayı geçmeyen rollerle bigelow'a dirsek çıktığı, ama filmin iyi çıkmadığı; >ülkesi amerika'da yeterince ilgi görmediği, buna rağmen bigelow'un bir şekilde basın ve eleştirmenler tarafından ciddi desteklenip-pohpohlanıp ödüllere aday edildiği, ama çoğunun verilmediği; >filmin in the valley of elah ve lions for lambs'in belirlediği çıtayı aşamadığı; >"war is a drug" söyleminin altını doldurmanın 2 saat 10 dakika sürmeyeceği, bu örnekte dolduramamanın sürdüğü; >anlatmaya soyunduğu bomba imha ekiplerinin bombaları filmdeki gibi imha etmediği; dikkatimizden kaçmamıştır.
9 dalda oscar adayı olmuştur.
neden oscar adayı olduğunu anlayamadığım film.izledikten sonra aklımda sadece konusu kaldı filmin.vasat üstü bir film bence.
gayet başarılı bir film olmasına rağmen 9 oscar adaylığı gibi abartılı bir ünvanı kaldıramayacak film. ama gelecekte kült olur, başyapıt diye anılır, dediklerimizin altında kalırız. açıkçası zamanla olgunlaşacak ikinci bir crash vakası gibi görmekteyim filmi.
vasat bir film. cinsiyet ayrımcılığı yapar gibi "aman kadın yönetmen nasıl oscar almaz" yaklaşımıyla gaza getirilmiş sanırım akademi üyeleri. başka bir şey 9 oscar adaylığını açıklamaya yetmez.
sadece jeremy renner'ın performansı için bile izlenebilecek film.
herşey iyi hoş da bu filmin adından ben hiç bişey anlamadım, hadi bi kaç tahmin de yapabilirim diyelim, bunların hiçbirisini de filmle alakalandıramadım.
filmi izlemeyip de muhtemelen fragmanını veya iki posterini görmüş olup atıp tutanların yorum yapmaması gereken film. özellikle yönetmenlik becerisi olarak ayakta alkışlanması gerek kathryn bigelow'un.
bu yıl seksenikincisi düzenlenen oscar ödülleri kapsamında "en iyi film, en iyi yönetmen, en iyi senaryo, en iyi erkek oyuncu, en iyi görüntü yönetimi, en iyi kurgu, en iyi müzik, ses tasarımı ve ses miksaj" dallarında oscara aday gösterilen kathryn bigelow filmi.
hanımlar beyler kusura bakmayın ancak sokarım yönetmenliğine. kurgusal açıdan hiçbir çekiciliğinin olmamamasını geçtim, bildiğin düz propaganda filmi lan bu. tam işsiz güçsüz mal amerikan gençliğini "hacı adrenalin, heyecan bulalım, maçoluğumuzu yaşayalım, bizi hayata bağlayan bir bok yok, hadi gidip biraz ıraklı >>insert here kızılderili/zenci/japon/koreli/vietnamlı/afgan// kıçı tekmeleyelim ma meeeen" laflarıyla koşa koşa askere yazdıracak türden, "i want you" ana fikirli, uzun metrajlı, sıkıcı bir çağrı videosu. savaş uyuşturucuysa, bu da uyuşturucuya teşvik videosudur. dokuz dalda adaylık neymiş lan deyip izledim, en az avatar kadar kötü çıktı anasını satayım. daha da siklemem oskar'ı.
bıçkın amerikan askerini bu filmde de gördük babalar. ulan her savaş filmine böyle karizmatik, başkalarının hayatı için kendi hayatını bile hiçe sayabilecek korkusuz amarigan askeri koyuyorlar ya işte o beni ve tüm sinema severleri çok hüzünlendiriyor. sanırsın bütün amerikan ordusu steve mcqueen mını sikim. her askeri bir kahraman, yiğidim çatal karam çingenem amerikan ordusunun. film nasıl dersen gönül rahatlığıyla izle derim.
filmin esas oglani william james'i* "karizmatik","kahraman" bulanlar icin acil sifalar dileyip bir psikologa görünmelerini tavsiye ediyorum. kendi adrenalin bagimliligi icin, cevresindekilerinin hayatini hice sayan, oldukca sorunlu bir askerin etrafinda kurulmustur bu film. --- spoiler --- imha ettigi bomba parcalarini oglunun fotografiyla beraber saklayan, o bomba parcalari hakkinda oglundan daha fazla konusan bir adamdan söz ediyoruz. canli bomba sahnesinde bile adami yikan, iraklinin ölmesi filan degil, bombayi imha edememesi oldugu cok acik. esek sakasina dönen kavga sahnesi, üsten kacip ev basmasi, dar sokaklara destek olmadan dalmasi kahramanlik gösterileri degildir bu filmde. sivil hayata uyum saglayamamasi, "benim hayatimda sevdigim tek birsey var" diyip el kadar cocugunu ve esini birakip irak'a dönmesi nasil "savas propagandasi" olarak algilanabiliyor gercekten sasiriyorum artik. --- spoiler --- bir yerde "taxi driver'in irak'ta geceni" diye bir yorum görmüstüm. bu film tam da odur. bunun disinda irak savasina kasti olarak apolitik yaklasmis bir filmdir(bu ne kadar dogru bir yaklasimdir tartisilir). filmde askeri acidan gercek-disi sahneler bol. bunlarin elestirileri yapilmis, yapilacaktir zaten. ama sirf bunlara dayanarak basarisiz sayilmasi da yanlis olur. üzerinde uzun uzun konusulabilecek bir filmdir. (bkz: war is a drug)
--- spoiler --- filmde bir amerikan askeri var canlar adam bir ırak'lı çocukla arkadaşlık kuruyor ve çocuğun öldüğünü zannederek tüm askeri protokolleri hiçe sayıyor ve çocuğun evine kadar gidip ''nerde naaptınız yiğidime, arkadaşımdı o benim'' ayağı çekiyor ve çocuğun katillerini arıyor. her sahnede ağzında bir sigara ''savaş meydanındayım ama skimde bile değil yaa'' olayı var ki aman diyeyim sigara içen adamı karizmatik bulan bir insan değilimdir ama bu adamı filmde cool göstermek için koyulmuş en ufak detaylardan sadece birisi. lan adam oraya sümsüküs amerikan askeri koydu da biz mi göremedik? ha canlar. yağız delikanlım benim. --- spoiler ---
--- spoiler --- tüm "beckham" meselesi william james'in psikolojik olarak ne kadar sakat bir durumda oldugunu göstermek icin koyulmustur. "beckham", james icin yeni bir heyecan arayisi, tüm insani duygularini yitirmemek icin dayandigi bir aractan baska bisey degildir. ölü cocuk beckham degildi ama james öyle olduguna inanmis, belki inanmak istemisti. nitekim beckham'in aslinda ölmedigi ortaya ciktiginda james tiksinmeyle karisik bir tavirla, cocugu sikine takmamistir. beckham james icin vadesini doldurmus, istedigi heyecani coktan vermistir. james'in kovboyvari davranislari ise, cevresindeki diger normal askerlerle siddetli bir kontrast olusturmustur filmde. james'in ne kadar absürd, ne kadar uyumsuz oldugu bu sekilde vurgulanmistir. savasa karsi bu tavri james'in savunma mekanizmasidir. sanborn ve eldridge, james'in aksine iclerine girdikleri durumun absürd oldugunu görebilen askerlerdir. --- spoiler ---
sezon henüz canlanmamışken, ekim ayının başında 22 kopyayla vizyona girdiği için ülkem insanlarının vizyonda kaçırdığı; bu nedenle de gereksiz, nedensiz ve haksız bir önyargıyla kötülemekten zevk aldığı film. yönetmeni kadın olduğu için abartıldığını düşünen mi istersiniz, vasat film diyen mi istersiniz... oysa 11 eylül sonrası çekilen ırak savaşı filmleri arasında amerikan milliyetçiliği yapmayan, ırak savaşı hakkında değil, savaşın kendisi hakkında fikir yürüten tek filmdir kanımca. savaşın kötü bir bağımlılık olduğunu savunur. seyirciyi sürekli heyecanlı tutar. inglourious basterds da iyidir, avatar da iydir; fakat hurt locker da iyidir. bir başka filmin iyi olması, bunun kötü olmasını gerektirmez, filmi görmeden hakkında atıp tutmayı ise hiç gerektirmez. diğer yandan en iyi orijinal müzik dalında almış olduğu oscar adaylığı haksızdır, yersizdir. onun dışındaki 8 tanesine ise denilecek laf yoktur. ve kathryn bigelow ödülü kadın bir yönetmen olduğu için değil, iyi bir yönetmen olduğu için hak etmektedir. (bkz: 82. oscar ödül töreni)
kopyala yapıştır zihniyetiyle yorumumuzu ekleyelim: --izlemeyenler için keyif kaçırıcıdır-- bazı bariz unsurları görmezden gelerek film izlemek bencil bir amaca hizmet ediyor ama sanmıyorum ki kimse herhangi bir filmi verdiği mesajı anlayıp da göz ardı ederek izleyebilsin. irak'ta olan şeye savaş demek istemiyorum birincisi. bir işgal, tamamen zulüm bu. ve işgalcilerin kendilerini haklı çıkarmak ve işlerini kolaylaştırmak için yaydıkları fitnelerin sonucu olan bombalama eylemleri var filmin orta yerinde. canlıyı, ölüyü, taşı toprağı her şeyi bombalayan, öylesine yüzeysel çizildiği için sadece bombalamak üzere yaratıldığı sanılan iraklılar var bu filmde. amerikalılar ülkelerine demokrasi götürmese de her yeri bombalayacak tıynette yaratıklar, "haciler". buna karşılık amerikan askerlerinin çoğu hayat kurtarıcı adamlar. iyi niyetli, iletişim kuran doktoru hatırlayın; böyle filmlerin amentüsüdür iyi adamların hemencecik can vermesi. çünkü ister istemez izleyiciye taraf tutturur o sahneler. acaba hangi tarafı tutarsınız peki? saydıklarıma ek; bu film oradaki amerikan varlığını elzem gösteriyor, gören de hakikaten iyilik için oradalar sanacak. bu açıdan filmin anlatmak istediklerini ciddiye almıyorum, samimî bulmuyorum. neymiş savaş uyuşturucuymuş, alışkanlıkmış. burada mühim olan savaş değil ki, insanlıktan uzaklaşan insanoğlu asıl sorun. savaş onun kullandıklarından sadece biri. sinematografik açıdan bakarsak görseller doğal olarak güzel, öyle olmak da zorunda. uzun namlulu kapışması çok mantıksızdı, neden mi? aynı mevzideki, aynı silahı kullanan (zaten uzun mesafeli tek silah) ilk adamı vurursun tamam. biraz aklın varsa beklersin ki başka bir adam yine o silahın başına geçsin. burada ingiliz asker öldükten sonra yerine geçen amerikan askeri teker teker vuruyor adamları. hadi onu geçtik, arapların ateş ettikleri binanın yüzbin kere uçakla vs. bombalanmış olması gerekirdi. o sahnelerde uyudum kaldım da, gözümden kaçırdıklarım mı oldu bilemiyorum. bence bir standart olmalı, bu filmi sadece amerikalılar izlesin diye. ve başka hiçbir yere dağıtmasınlar bu filmleri, kendilerine saklasınlar. bu yalanlara artık kendileri de inanıyorlarsa tabii.
orta şeker bir savaş filmidir. kötü olmadığını daha önce yazdık, söyledik. lakin fazla da abartmaya gerek yoktur. bu tarz filmleri biraz iyi olan herhangi bir yönetmen herhangi bir zamanda çekebilir.
saglam bir bas karaktere sahip oldukca guzel bi film. jeremy renner ve kathryn bigelow yetenekli insanlarmis.
farkli bir savas filmi, kesinlikle seyredilir.filmin baslangicinda ki "war is a drug '' , 1984 cagrisimlari yapiyor sanki,bende yapti en azindan.
alternatif bir amerikan savaş filmi. şaşkın bir ıraklı taksi sürücüsünün başına üşüşen amerikan askerlerine bakarak, "daha önce isyancı değilse bile şimdi olacak" diyor pervasız imhacımız.
1954 yılında, elia kazan çekmişti bunun bir benzerini. 11 dalda akademi ödüllerine aday gösterilen rıhtımlar üzerinde *, 8 dalda ödülü kucaklamış, elia kazan ve marlon brando dakikalarca ayakta alkışlanmıştı. ne hikmetse the godfather'dan sonra oscar'ı reddeden marlon abimiz, dostlarını satışından dolayı duyması gerektiği vicdan azabı yerine, kişisel mastürbasyon eşliğinde "komünistler katildir" resitalinde elia kazan'ı yere göğe sığdıramamıştı. şimdi diyeceksin ki "dostum, yanlış yerdesin, ne anlatıyorsun sen?" o gün rıhtımlar üzerinde'yi ayakta alkışlayıp "tanrı amerika'yı korusun" diye bağıran insanlar vardı, bugün de aynısını yapacaklar. hiç olmazsa, 1954 yılında propoganda gizliden gizliye, alt metinler ile yapılırdı, sinemasal bir değeri de vardı. yıllar geçti, dünya küreselleşti, popüler amerikan sineması ise pişkinleşti sanırım. öncelikle belirteyim, çok bir siyasi, dinsel vb. görüşüm yoktur. 6-7 milyar insanın büyük kısmı kafa yoruyor zaten bunlara. insanoğlu ilk var olduğunda bunlar yoktu zaten. tek amaç karnını doyurmak, barınacak bir yer bulmak, ne bileyim sabah akşam sevişip neslini devam ettirmek, hadi biraz sanatçı ruhluysa duvara iki çiziktirmekti. geri kalanların tamamı yine insanoğlunun insanoğluna koyduğu kısıtlamalar ve sınırlamalar. bugün hayat pahalı, başını sokacak bir ev bulmak zor, bir hatun bulup sevişmek için kırk takla atman gerekli, ressam olsan "e ne iş yapıyorsun yani" derler, nerden nereye işte, insanlık ölmüş. bir ülke düşünün, tarihi işgaller, sömürüler, katliamlar ile dolu, bir ülke düşünün kazanmak için milyonlarca masum insanı atom bombası ile öldürebilecek, gelecek nesiller üzerinde bile tamir edilemeyecek etkiler bırakabilen, birleşmiş milletler dahil hiç bir uluslararası kurluşun hiç bir zaman "insanlık suçu" ile itham edemeyeceği, ruhsuzca insan öldürebilen bir süper güç. bir ülke düşünün, kapitalizm diye, temelinde, varolan diğer bütün sistemleri bir daha varolamayacak şekilde yoketmek yatan bir sistem kurmuş. işte bu ülkenin zavallı ve masum askerlerini anlatıyor bu film. lafı nereye getireceğim, filmi izlemeden önce konuyu çok fazla anlatmayan birkaç eleştiri okudum, hepsi şunları söylüyordu, "ırak'daki amerikan askerinin ruh halini anlatan bir başyapıt", "bugüne kadar çekilmiş en iyi savaş filmlerinden biri"... peki o halde ben anlatayım size filmi... --- spoiler --- gündelik hayatında kasap olanlar bile terörist, bunların alayı terörist diye hiç önünüze atıldı mı insanlar? ya da bunlar zalim, acımasız, çocukların vücuduna bile bomba yerleştiriyorlar diye, sürreal bir biçimde nefret aşılanmak istendi mi size? ya da 8-10 yaşında dünyayı daha yeni yeni keşfederken, tuhaf zırhlı araçlarından inen eli silahlı adamlarla top oynadınız mı ve şunu söylediniz mi kendi kendinize "amerikan askeri aslında ne kadar insancıl, çocukları ne kadar çok seviyor, benimle top bile oynuyorlar baksana" ? ya da amerikan askerinin top oynadığı o çocuk için gerekirse dünyaları vereceği hissettirildi mi size? ya da amerikan askerinin gözünden izlediğimiz 130 koca dakika boyunca bir kez bile "biz neden ırak'dayız?" sorusunu duymamak, en başta söylediğimiz o pişkinliği hatırlattı mı size? işte bu soruları sordum kendime bu filmi izledikten sonra ve dedim ki 8 dalda oscar almalı bu film, insanlık dalı hariç. hiç bir şey anlatmayan ama aslında çok şey anlatan bir film, neden sonra ayakta alkışladım, tanrı amerika'yı korusun dedim. --- spoiler ---
o kadar propaganda var ki bu filmde mideniz bulanır artık ve abd ordusunda ne kadar hümanist asker varsa boy gösterir. vasatın altı bana kalırsa ve kesinlikle 9 dalda aday olacak bir film değil.
pulp fiction ve leon dururken en iyi filmden oscar'a nasil aday olur ben anlamadim. neyse akademidir ne yapsa yeridir diyorum. gerci bu senekilerin yarisinin ve ikisi haricinde gecen seneki adaylarin da eline rahat verir. genellikle omuzdan goruntu alan titrek kameranin seyirciye fazladan empati kazandirdigini soylemek lazim. muzikleri kesinlikle asmis daha uyumlu olamazdi. evangelina lilly paralel evrende bir arkadasa bakip cikti saniyorum. filmin tek buyuk falsosu kanimca ''atilganlik'' temelli anlati. yani o james denen teknisyen kendi halinde bir sayko olarak takilsa sikinti yoktu. filmi onun the hurt fuckerligi uzerine yikmaya ne gerek var. adaylar arasinda avatar'in mi var derdin var.
9 dalda oscar adayı yüksek tansiyon filmi... görsel tadına, oyunculuklara, temposu/temposuzluğuyla yarattığı gergin ve bazen nefes almayı unuttuğun atmosferine saygılarımızı sunuyoruz... festival ve yarışmalarda şu ana kadar 53 ödül alan film, tam akademi kafasında... dolayısıyla oscar şansı yüksek... tek şanssızlığı bu sene kendisine denk gelen rakipleri... savaş ve işgal ortamına bambaşka bir açıdan bakmayı beceren yapım sinirlerine sahip olmayı becerebilen herkes tarafından izlenmeli... ama sadece bir kez... kanımca filmin tek sorunu "bitememesi"... (bkz: ne bitmez derdin varmış be abi)
ırakta geçiyor, amerikan askerleri var, bombalar, silahlar.. diye bahsedebileceğiniz bir filme önyargısız bakabilmek haliyle mümkün değil. açıkçası bunu kırmak için pek bir çaba da gösterilmemiş. herhangi bir amerikan savaş filminden farklı gösterilebilecek elle tutulur bir detay yok. yine aynı insancıl, yardımsever, karakterli, cesur, yılmaz, cevahir amerikan askeri portresi çizme çabası... --- spoiler --- hiç bir amerikan askeri; ortamda bomba varken kamerayla çekim yapan sivile bakıp "oh dostum bizi youtube'da yayınlayacaklar" demez. çeker vurur. üzerinde bi dünya bomba dolu bi canlı bombayı kurtarmak için hayatını riske atmaz. ıraklı küçük bir çocuğun intikamını almak için çıkıp sokaklara deli dana gibi aranmaz. "ulan bu bombayı patlatan kesin şu köşeden izliyodur, hasan hüseyin cevat gelin la gidip bakak!" demez, diyemez, neden umrunda olsun ki? bir amerikan askeri gerçekten ne yapar öğrenmek istiyorsanız generation kill adlı güzide 6 bölümlük diziyi izlemenizi tavsiye ederim. --- spoiler ---
irak'ta görev yapan bir bomba imha ekibi üzerinden savaşa dair bir şeyler anlatan film. kamera kullanimini çok begendiğimi söyleyerek başlayabilirim sanırım. hikayesini resmederken tercih ettiği ekipman ve kullanımının adi bir söylemle ders verir nitelikte olduğunu düsünüyorum. yönetmenin hikayenin geçtiği coğrafyanın sunduğu kısıtlı görsel imkanlardan sıyrılıp içeriği tekniğiyle destekleyebilmesi beni mest etti. yapılan tercihler o kadar başarılı ki izlerken yay gibi gerildim. bunda yapilan rol dağılımının da etkisi büyük, izleyicinin beklentilerini kırabilmesi ve bunun sonucunda savaş gerçekliğinin içine çekebilmesi açisindan castingi de oldukça basarili bulduğumu belirtmeliyim. teknik açıdan filmi ne kadar beğensem de içeriği açısından da bir o kadar vasat bulduğumu da üzülerek belirtiyorum. keşke objektif olunabilseydi. savaşa tek taraftan bakarak genel bir söylem çıkarmaya çalışmak olmamış pek. sonuç olarak anlatılanları yersin yemessin o sana kalmış ama iyi film. ancak ben çeksem daha iyi olurdu.
en iyi film, yönetmen (bkz: kathryn bigelow), orijinal senaryo, görüntü yönetimi, ses ve kurgu olmak üzere 6 dalda ödül kazanarak; ingiliz sinema akademisi bafta'nın ödül töreninden gecenin yıldızı olarak ayrılarak zoru başarmış amerikan filmidir.
klasik amerikan savaş filmi önyargısı başta olmak üzere diğer önyargılardan arınmaya çalıştıktan sonra izlenmesi gereken film. farklı karakterdeki askerlerin birbirleriyle olan ilişkilerini, olaylara verdikleri farklı tepkileri ve birlikte geçirdikleri zamanda yaşadıkları ufak değişimleri izleyiciye ustaca sunmuş kathryn bigelow. spoiler dolu ufak kişisel bir incelemesini yapmak gerekirse; --- spoiler --- film ilk sahnesinde çıkan cümle filmdeki ana karakteri basitçe özetleyen bir yazıydı. peki neydi bu? " the rush of the battle is often potent and lethal addiction, for war is a drug" ardından yazı yavaşça kaybolmaya başlar ve geriye war is a drug kalır. savaşın amerika tarafını daha çok görebildiğimiz bir film olsa da, olay kahraman amerikan askeri nasıl dünyayı kurtarıyor gibi olmayıp, askeri hayat ve o askerlerin psikolojileri üzerine diyebiliriz. hergün ölme tehlikesiyle burun buruna yaşamanın insan aklına ve benliğine yaptıklarını çok gerçekçi bir dilde anlatılmış diyebilirim. ağırlıklı olarak amerikan askerleri ön planda olsa da doğal olarak ıraklıların gözünden de görüyorsunuz savaşı, yanıbaşlarında onlarca amerikan askerleri bomba imha etmeye çalışırken onlar sadece izliyor. yeni bir şey değil aslında. ölüm, silahlar, bombalar, sarsıntılar, yürüdükleri sokaklardaki mermi izleri artık onlar için o kadar normal ve hayatın bir parçası ki insan düşünüyor film izlerken, biz nelerle uğraşıyoruz, neleri kafamıza takıyoruz, adamlar nelere rağmen yaşıyor? aslında film bittiğinde insan izlerken arka plana attıklarını kendi kendine sormaya başlıyor ve her cevapla da yeni bir soru ortaya çıkıyor. eline bir silah alıp başka bir insanoğlunu öldürebilir misin? peki içinde bulunmak istemediğin bir savaş olsa bile mi? karşındaki silahsız ve masum olsa bile mi? ya da tam tersine elindeki silahı sana doğrultsa bile mi? o anda kalp atışın dünyada duyduğun en büyük gürültü olsa bile konsantreni koruyabilir misin? neden savaşıyoruz kendimizle? entry'nin başında bahsettiğim konuya geri dönmek gerekirse, ırak'ta olana ister savaş deyin ister işgal, isterseniz de savaş karşıtı veya anti-amerikan zihniyetine sahip olun farketmez filmlere karşı bu özelliklerinizi önyargıya çevirmeyin. --- spoiler ---
henüz izlemedim ama (az kaldı; bugün yarın) oscar yarışında en iyi film ödülünü alacağını düşündüğüm film. şöyle ki; entrikacı akademinin en iyi film ödülünü buna verirken, en iyi yönetmen ödülünü avatar ile james cameron'a vereceklerini, böylelikle uzun uğraşlarının hakkını cameron'a veriyoruz derken, en iyi yönetmen ödülünü bir kadın yönetmene vermeme iddialarını da sürdüreceklerini, avatar'a da en iyi film ödülünü vermeyerek sürpriz yapacaklarını düşünüyorum.
--- spoiler --- bağdat'ta görevli amerikalı bomba imha ekibinin yaşadıklarını ve psikolojilerini anlatıyor film. 9 dalda oskara aday bir film için nasıl bir beklenti olursa, ben de o beklenti ile başladım filme. filmin ortası geçene kadar ilgiyle izliyorsunuz. şimdi bir konuya başlayacaklar umuduyla bekliyorsunuz. sonra herkeste homurdanmalar başlıyor. film hep böyle mi devam edecek acaba diye sorular soruyorsunuz. gerçekten de öyle. film baştan sona kadar bomba imha ekibini anlatıyor. orada yaşadıkları, üzüntüleri, aile ve ülke özlemleri... film baskın bir konu etrafında gelişmiyor. senaryo yazarı çok zorlanmamıştır diye düşünüyorum. dedim ya sadece orada yaşananlar var filmde. --- spoiler --- peki nasıl olmuşta 9 dalda aday bu film? bir kere amerikan askerleri için negatif bir sunum yok. ırak'ın güvenliği için çalıştıkları vurgulanıyor. bu da tabiki akademinin istediği bir şey olmalı. ayrıca kamera çekimleri çok başarılı. sanırım film baştan sona omuz kamerasıyla çekilmiş. bu da önemli bir faktör filmin başarısı için. en önemli faktör ise, yaşananlar, bir kesiti de anlatsa gerçeğe çok yakın anlatılmış. ayrıca bir konu katılmamış filme. belgesel tadı verilmeye çalışılmış biraz da. başroldeki jeremy renner da bombadan bombaya koşan uzman olarak çok başarılı. bu sebeplerden dolayı bafta'yı kazandı ve oskar için ismi öne çıktı filmin.
gördüğüm kadarıyla milleti pavlov'un köpeğine bağlamış film. ırak gördüm, amerikan askerleri var ahan da propaganda filmi lan bu. film iyidir, kötüdür onu geçtim de beğenmedim diyenlerin neredeyse tamamı filmi götüyle izlemiş. hiiiiiç boşuna kimse kızmasın, coşmasın bu filmin asıl adamına kahraman, fedakar asker demek için düpedüz denyo olmak lazım.
(bkz: http://www.imdb.com/title/tt0887912/) teknik olarak gayet beğendiğim bir film. ama bir filme not verirken teknik yönünün yanında konulara bakış açısı da önemli gibi geliyor bana. özellikle milyonlarca insanın öldürüldüğü, işgal edildiği bir ülke ile ilgili bir filmde. açıkcası zerre umrumda değil yönetmenliği, oyunculuğu, görüntüleri.. o milyonlarca insan değil bir sadece "1" insanın canı bile masterpiece bir filmden değerlidir. kapitalistce bakacaksak bize ne geri kalmışlığının yüzünden geberen insanlardan. ama ben bir sanat eserine bakarken ideal insani değerlerin de savunulduğunu görmek isterim. açıkcası önüne gelen kadın, çocuk, ihtiyarı vuran amerikan askeri görmedikçe ırak işgali ile ilgili filmler umrumda değil. ahhh.. para olsa da yaptırsak öle filmler ama herhalde cia bizi temizlerdi*.. verdict:jeremy renner gayet iyi. yönetmenlik, görüntüler gayet iyi. bazen sıkıcı, yavaş ilerleyen. konu itibari ile yanıltıcı sayılabilen ve üretken olmayan bir film. izlemeye değer denilebilir(amerikalılara küfür etmeyip filmi izlerseniz). ama ben siliyorum bilgisayarımdan.. sinemaya falan gitmeye ise hiç değmez.
oscara oday olan filmlerden avatar ve inglourious basterds'ı izleme fırsatı buldum. bence the hurt locker ikisinden de daya iyi bir film. karakterler ve reaksiyonları çok doğal, görsellik gayet iyi, sonuna kadar insanı gergin tutmayı başaran bir film. eğer oscar saydığım üç filmden birine verilecekse bu filme verilmeli. ayrıca filmde amerikan askerlerini cici çocuklar olarak gösteriyorlar bıdıbıdılarına katılmıyorum. bunu gerek gerzek komutanın, gerek çölde karşılaştıkları elemanların gerekse bölükteki askerlerin davranışlarından rahatça gözlemleyebilirsiniz. amerikan filmidir o zaman amerikan propagandası vardır önyargısıyla yaklaşmamak lazım, güzelim filmi zayi ziyan etmemek lazım.
9 dalda aday oldugu oscar odullerinden kac tanesini goturecegini merak ettigim filmdir. film guzeldi, ama 9 oscara aday olmasini beklemezdim. ama degisikti de. bilemedim bak simdi. ama benim dumur oldugum iki sey oldu: 1. bu filmi bir bayan yonetmenin cekecegi aklimin ucundan gecmezdi. hatun bakalim oscari kapabilecek mi. 2. jeremy renner gercekten rolunun hakkini harika vermis. benim cok cok hosuma giden bir monolog oldu filmde: --- spoiler --- you love playing with that. you love playing with all your stuffed animals. you love your mommy, your daddy. you love your pajamas. you love everything, don't ya? yea. but you know what, buddy? as you get older... some of the things you love might not seem so special anymore. like your jack-in-a-box. maybe you'll realize it's just a piece of tin and a stuffed animal. and then you forget the few things you really love. and by the time you get to my age, maybe it's only one or two things. with me, i think it's one. --- spoiler ---
jarhead'in bir gomlek iyisi, adam olmus hali. bazi sahnelerde enemy at the gates'i de hatirlatti. kathryn bigelow'a sapka cikariyor insan - savas filmi cekmis, ama adeta united 93 gibi dokumanter tadinda, ve en az onun kadar vurucu. counterstrike muptelasi yeni ergen degilseniz sizi de vurur derinden. 9 oscar'in 9'unu da alirsa sasiririm, zira rakibesi inglourious basterds. ama en az 3-4 tane hak eder, tebrik ettim.
kathryn bigelow bu film ile en iyi yönetmen ödülünü almazsa akademi üylerine çok pis söveceğim.
az biraz spoiler olabilir dikkat. klasik yüzeyel yorumlardan nasibini almış film. yok efendim abd askeri iyilik timsali kahraman, başkalarının canı için kendini tehlikeye atan insanlar olarak gösteriliyormuş. filmi nerenizle izlediniz soruyorum size. normal insana benzeyen amerikan askerleri sanborn ve kıçından vurulan eleman gayet yaşamak için ellerinden ne gelirse yapıyorlar. görevimizi yapalım gerisi umrumda değil modundalar her normal asker gibi. götünüzle izleyerek kahraman, başkaları için savaşan ilan ettiniğiz çavuş james ise adrenalin bağımlısı bencil yavşağın teki. kendi heyecanları için en yakın arkdaşlarını riske atan manyak. kendine vicdan yaratmak için kullandığı ıraklı bebenin yaşadığını görünce sinirlenen bir tip. bu mudur yani kahraman asker, izleyince amerikan askerleri müthiş adamlar diyeceğimiz rol modelimiz. bi de şöyle bişey var. her amerikan askeri filmde psikopat cani filan mı yaratılmak zorunda. sıradan alt gelir seviyesinden bir marine illa çocuk öldüren, ıraklılara tecavüz eden biri mi olmalı. klasik 3. sınıf türk dizilerinde saf evil karakterli vicdansız pkklı görünce "abi yeaa bu mudur yani" onlarda insan yorumunu yapan adamlar saf kötü karakterli amerikan askeri göremeyince hiç gerçekçi değil yaee sırf propaganda diyorlar anlamıyorum. aptal eleştirileri bir yana bırakırsak gerilmek için izlenebilecek güzel bir film. atmosferi bize çok yakından hissettirmiş yönetmen. tebrik ediyoruz kendisini. 2 saat güzel zaman geçirdim filmde pişman olmadım.
son çıkan haberlere göre oscar yarışında büyük bir darbe aldığı söylenen film. yapımcısı nicolas chartier'ın akademi üyelerine en iyi film ödülü ve avatar ile ilgili e-mail'ler gönderdiği ortaya çıkınca işlerin değişebileceği, hatta filmin adaylıktan çıkarılabileceği bile konuşulmakta. ilginç şeyler dönüyor, bakalım 7 mart gecesi ne olacak?
ekşi sözlükteki yorumları okuyunca izlemek ve izlememek arasındaki boşlukta tıkanıp kalmama sebeb olan flim. yorumlar birbirine o kadar zıt ki o değerli vaktimi harcayıp izlesem mi izlemesem mi diye kara kara düşünür oldum. tabi 9 dalda oscar adayı olması flimi izlemem için geçerli bir sebeb olmasa da insan yine de meraklanıyor canım. hadi genç yazarlar beni bu derin boşluktan kurtarmak için bir el atın.
aksiyon filmi adı altında askerlerin psikolojilerinin ve hissettiklerinin anlatılmak istendiği fakat,maalesef,başarısız olunan film. yönetmeninin eski kocasından öğreneceği daha çok şey olan film. imdb de oy dağılımına bakınca abd ve abd dışı oyların arasında 0.7 fark oluşmuş, ben daha fazla olacağını düşünmüştüm. son olarak türkçe'ye çevrilişiyle iyice yazık edilmiş filmdir,zira ölümcül tuzak gibi bir ismi en son 3.sınıf aksiyon isimlerinde duymuştuk.
kesinlikle öyle 9 oscar adaylığını filan hak etmeyen filmdir. bu film hakkındaki muhtemel "ortada senaryo yok!!!111" eleştirilerini komik buluyorum/bulacağım. savaşı anlatan bir filmde nasıl bir senaryo olmalı argodoşum? ama 9 dalda aday oluyorsa şayet bir film, şahane bir vuruculuğu olmalı. "allahbelanıversinhüsnü!" denmeli film biter bitmez. ben bu film bitince "eheheöhöhöhö" dedim. belki ekstradan "he. he." de yapmışımdır. oysaki şunları yapmalıydım: "amınıskey, vay mınako, olm bi' film izledim hayatım sikildi................nokta" ben bütün film boyunca "hassssssssssssssssssssiktir" tepkisi vermeyi ümit ettim. bunu çok ümit ettim. az değil, çok ettim. ettim ben. baya ettim. ama olmadı hörtlakır'cılar. bir tek intihar bombacısının ölümünde "anaaam" tepkisi verdim o kadar. beckham'ın ölümünde bile etkilenmedim. o zenci adamın oğul muhabbetlerinde bizim will'i kıskançlığından arabada şırak diye vurmasını bekledim. ne bileyim, bir isyan bekledim; "sikerler abi yææ" tavırları bekledim. istedim abi. bekledim abi. normal bir savaş filmidir hörtlakır ve sahip olduğu 9 oscar adaylığında -çok komik ama- hiçbir dalda en iyisi değil bence. belki kurgu olabilir. ses mes de olur hani. ama o kadar. jeremy renner ise başarılı. pek tabii ki alamaz oscar'ı, ama başarılı. not: yönetmene değinmeyi unutmuşum. "oha, böylesine maskülen bir filmi bir kadın yönetmen nasıl çeker yeaaeaea?" gibi birtakım cümleler işittim - hiç komik değilsiniz. ha ama şu da hiç komik değil: "abi, sırf yönetmeninin kadın olduğunu öğrenince bir kat daha saygım arttı." ikinci cümleyi kuranların daha talihsiz demeçlerde bulunan kişiler olduğunu da düşünmüyor değilim. "bir kadın yönetmen, askerlik konulu bir film çekti, vay be, vay be, yürü be!" gibi "abiolaylaraöyleerkekcinsiyetçiliğindeyaklaşmayalım,bakkadınyönetmennegüzelçekmiş"imsi düşüncelere sahip olup da olaylara -o eleştirdikleri- tek taraflı (pek tabii ki feminizm odaklı) yaklaşımlarının farkına varmamaları hayli düşündürücü, hayli üzücü, hayli ironik.
oeehh diye yorumladigim film. --- spoiler --- yapimda ve yayinda emegi gecenler; filmin apolitik bir film oldugu, irak savasini degil savasin kendisini anlattigi soyluyor. bu soyutlamanin yapay oldugunu dusunuyorum. neysecime. savasin sanborn ve eldridge'i ve ozellikle de esas oglani tamamen delirtmesi hosuma gitti. cunku savas askerleri kahraman yapmaz, delirtir; o kadarina aklimiz eriyor sevgili amerikan filmleri. ancak esas oglanin asiri cesurlugu (if im gonna die, i wanna die comfortable-bi siktir git rica ediyorum) ve savas bagimliligi (and then you forget the few things you really love. and by the time you get to my age, maybe it's only one or two things. with me, i think it's one- duymadin mi bi siktir git rica ediyorum) hakikaten de jbjbefwb. bi de tabi ne kadar apolitik oldugunu iddia etse de; iraklilarin garip bir dilde konusan, garip yerlerde garip bi hayat yasayan uzaylilar gibi gosterilmesi, amerikan askerinin kendisini videoya ceken ya da bomba yuklu sevgili iraklilari oldurmemek icin gosterdigi caba gibi detaylar hepimizi duygulandirdi. orduya yazilmazsak ama askeri seversek, bakalim bize oscar verir mi abiler? --- spoiler --- edit: "bu filmin neresinde amerikan propagandasi var-amerikan askerlerinin gozunden bidi bidi" diye isyan eden pembe gozluklere baska bir film tavsiye etmek istiyorum. gercek bi film bir yanda gercek ve masum insanlar bilgisayar oyunu oynar gibi oldurulurken, sinemada bomba yuklu bir irakliyi oldurmemek icin kendi hayatini tehlikeye atan amerikan askeri. butun dunya buna inansa bir inansa hayat bayram olsa. ama olmuyo iste.
abartıldığı kadar iyi olmayan bir film. hele ki daha önceki muadilleri apocalypse now, full metal jacket ve platoon' u ele alırsak bu filmlerin yanına bile yaklaşamaz. daha önce bildiğimiz gibi amerika' nın bir vietnam başarısızlığı olmuştu ve bu olay da kendi içlerinde büyük sorunlara yol açtı. bu üç film vietnam sendromuna dair çekilen en iyi filmler olduğundan, belki benim bilmediğim başka filmler de vardır, hurt locker' ın da bu statüye yakıştırılması açıkçası bana doğru gelmiyor. amerikan sinemasının kendini ve amerikayı aklama çabasıdır ırak savaşı hakkında çekilen bu film. amerika, ırak' tan eğer giderse en az 5 sene sonra bu kült yapımlar seviyesinde bir film de ortaya koyabilir ayrıca.
dün gece ingiltere'den getirttiğim orjinal dvdsini seyrettim filmin. kesinlikle iyi bir film , bu filme kötü demek bence çok saçma bir yakıştırma. oscar yarışındaki şansına gelince , bence akademi avatar'a en iyi film heykelciğini , kathryn bigelow'a ise en iyi yönetmen heykelciğini verecektir. bana kalsa ben avatar'a aday olduğu tüm dallarda heykelciği verirdim.
filmin iyi olmasını kötü olmasını geçtim ama hakkındaki yorumları gerçekten anlamakta zorlanıyorum. öncelikle ırak savaşını amerikalı askerin gözünden anlatan bir filmde ıraklıların garip bir dil konuşan, garip yerlerde garip bir şekilde yaşayan adamlar olarak gösterilmesinin nesi garip arkadaşım? amerikan askeri dediğin toplumun alt kesiminden gelmiş, fakir ve çoğunlukla cahil bir adamdır. dünyayı kendine öğretildiği kadar bilir. renner'in evine döndükten sonraki yaşamını ele alın. sonra da o adamı o yaşamdan alıp tikrit'in göbeğine atın. e tabii ki etrafındaki hayat garip, saçma, anlamsız gelecektir adama. ne bekliyordunuz yani? arka arkaya iki tane ırak belgeseli seyretseniz camdan askerlere el sallayan, fotoğraf çeken, zılgıt atıp halay çeken ıraklı mutlaka görürsünüz. ve tabii kendisine uzaylı gibi gelen bu yabancıları video kamerasıyla çeken asker de yok değildir. ki bu davranışın foto safari ile mardin'e gidip köylü çocuk çekmekten pek de farkı yok. bu durumun neresinden nasıl bir şeytani propaganda çıkardınız anlamak mümkün değil. bir de tabii birileri genel olarak bu filmle nasıl bir amerikanya propagandası yapıldığını ve filmin amerikan sinemasını ve amerikayı nasıl akladığını açıkça söylese ya. cidden merak ettim ben neyi kaçırıyorum arkadaş. gerçi ben ezbere konuşulduğundan neredeyse eminim ya. filmi izlemek ve izlememek arasında kalanlara da bu sezonun son derece sikim sonik geçtiği hatırlatmak isterim. en iyi film dalında oscar adayı olan filmleri ikisi hariç (precious ve blind side) izledim. avatar ve inglorius basterds gibi iki garabet filmin olduğu listedeki en iyi film bu. ama ödül alacağını sanmıyorum. avatar'a harcanan devasa bir para ve iglorius basterds'in makineli tüfekle parça pinçik edilen bir hitler'i var. ödül için herşeyleri tamam. bir de sikim akademiyi yahu hala niye ciddiye alıyoruz bu adamları biri bana anlatsın.
--- spoiler --- üzerinden uzun bir propoganda tartışması dönen film. bana kalırsa propoganda hem yapıyor hem yapmıyor. nasıl ve ne duygularla izlediğinle alakalı. hatta kim olduğunla alakalı. mesela biz, türkler. türkler amerika'dan en az haz eden ülkelerin başında geliyor. çünkü işgal ve taciz ettikleri ülkelere en yakın biziz ve en benzer özellikler taşıyoruz. bunun sonucunda bu coğrafyada olan bitenden de en çok bizim haberimiz oluyor. kimse globalleşme vs. demesin. bizim ırak işgaline duyarlılığımızla japonya'nın gösterdiği ilgi tabi ki aynı olmayacaktır. bu yüzden hollywood propogandanın allahını da yapsa bize sökmez arkadaş. biz yine gidip o filmin içerisindeki gerçekçi unsurları görür, gerçekçi olmayan unsurları da düzeltme ihtiyacı duyarız. az biraz tarih ve savaşla ilgili birşeyler okumuş insan zaten aldanmaz. bu filmde de evet propoganda olarak tabir edilebilecek unsurlar var. daha girişten bir özgür ruhlu, korkusuz kovboy imajı karşılıyor bizi. thompson adlı arkadaşla sonradan ekibe katılan ve aylak hal ve hareketleriyle gönüllerde yer eden arkadaş arasında bir fark görebilen varsa beri gelsin. burada tabi ki amerikan ulusunun gururunu okşayıcı, bizde kahramanlar tükenmez temalı polat alemdarvari duruşlar söz konusu. bizim coğrafyamızda yaşamayan biri, hadi buna amerikalı bir genç diyelim, bu cesur ve atik asker profili karşısında duygulanacak, gözleri yaşaracaktır. unutmayalım ki amerikan filmleri dünyaya propoganda yapmak amacıyla üretilmez. bazen de ırak savaşı örneğinde olduğu gibi kendi insanına moral vermek, onların gönlünü almak için hamleler yapar. bu film ikisinin arasında duruyor. propoganda yaparken bir yandan da savaş karşıtı duruyor. savaş bir uyuşturucudur mesajı aslında filmi yüzde 50 savaş karşıtı yapmaya yetiyor. kahraman askerimiz narkoz yemiş bir hasta gibi ne yaptığının farkında olmadan sağa sola geziniyor. yeri geliyor koruyucu kalkanı çıkarıp bombaya girişiyor, yeri geliyor arkadaşının çinçin mahallesine girmesine ve yaralanmasına sebep oluyor falan. ve bu narkoz ne illet bir şeydir ki evde evangeline lilly gibi dünyalar güzeli bir hatun dururken kendini yine ıssız çöllere atıyor. tamam mesaj güzel, savaş bir uyuşturucudur, fakat o uyuşturucuyu kim sağlıyor diye sormuyorsun be filmcik? belki uyuşturucuyu imal etmesen tüm bu zahmetlere girmene gerek kalmayacak. işte filmin sonuyla verilen de bu, boş bir mesaj. tatmin etmiyor. --- spoiler ---
7 mart'ta ödülleri süpürecek olan filmdir.
hazimsiz bir yapimcinin urunu olan film (bkz: the hurt locker'in yapimcisinin oy dilenmesi)
izlediğin en sıkıcı filmlerden biri. resmen içim bayıldı poooooooof diye inledim evde. her yorumcunun "kesinlikle en iyi film ve yönetmen ödülünü almalı" demesinin tek sebebinin avatar olduğunu düşünüyorum. avatar'a bok atma dönemi geçti, şimdi karşısındakileri yüceltme dönemi başladı.
--- spoiler --- böyle battal gazi tadında sigarasını yakıp müsamereye gider gibi bomba patlatmaya giden coni deli danalar gibi üzerine araba süren ıraklı ile empati kurma derdine giriyor ya da iki film aldığı küçük çocuğun öcünü almak için şehrin derinlerine dalıyor. ulan ibne çocuklara çok meraklısın madem kendi çocuğundan başlasan nasıl olurdu. evangeline lilly de cabası. bir yandan harika bir savaş ortamı, çatışma ortamı yaratmışsın, asker psikolojisi üzerine ince detayları sunmuşsun sonra da klişenin köküne kadar batıyorsun. --- spoiler --- oscar filan bilemem ama cannes da esamesi bile okunmazdı bu filmin.
ideolojik olarak kusursuz manipülasyon'un örneklerinden. savaşın teknik birşey olduğunu söyleyerek başlıyor, ied, nop, zart zurt bir sürü askerlik terimi ile iyice bunu microsoft nasıl kar ediyorsa biz de oyleyiz, ilkelere hep bağlı kalıyor bu askerler, çok profesyoneller, asla ilk ateşi onlar etmiyorlar, hep bir profesyonel yaklaşım, terk ettiklerinde cezasını alıyorlar..lakin insanlığı da elden hiç bırakmıyorlar..bir nevi imkansız bir fantazi olan humanist militarism savunusu..seyirciyi görevini yerine getiren askerin yerine koyup işin politik kısmının üzerinden atlıyor. daha sonra işlerin çok da medeni şirketlerde oldugu gibi akmadığını gösteriyor, malum doğudayız, şark her zaman gizemin, acının ve garibanlığın yeri..en sonunda da amerikayı teknik yönden(siyasi değil bakın) eleştirine siz ne bok anlarsınız, terör buuu nerden geleceği belli mi olur dierek bitiyor... yani amerika ilkesel olarak herşeyi yapıyor geri kalan şeyler ise takdir-i ilahi..bunu bi de hareketli belgesel kamera ile burdaki bütün olaylar gerçektir tadı vererek tam bir canlı bomba oluyor film..ne müthiş bir meşruiyet, ilkesel sorumluluk üzerinden sınırsız sorumsuzluk gücü..iyi de her hafta ortalama niye 50 insan ölüyor ırak'ta? neyse ki geri çekilme sinyalini veriyor film lakin şerefli geri çekiliş ve kıymet bilmezci şarklılar yeniden.lakin bilinçsizce ırak savaşının nasıl militarist-kapitalist bir mantıkla,bir şirket mantığı ile işletildiğini göstermesi açısıdan kendi kuyusunu kazmış... ama şüphesiz ki amerikadan cesur sesler hep çıktı çıkacak (bkz: apocalypse now) (bkz: district 9) ayrıyetten ilkesel olarak oscar'ı almaması lazım, kendi kendini alkışlamak gibi olur..ama seyirci ödülü die bişi varsa kesin... edit: sanırım en iyi yönetmen daha uygun.. edit2. böyle bir palavra ancak en iyi senaryo alırdı. tarantino boşuna cannes'da açılış yapmıyor.
en iyi film oscar'ının sahibidir.
oscar'i kaparak kendisini birakip genc hatuna kacan eski kocasinin milyar dolarlik 10 senelik gorsel saheserine en yuce kapagi takmis olan degerli kathryn bigelow'un basarisi tescillenmis savas filmi edit: zamanin otesine gonderen sevgili beyler, avatarcilar, anti-amerikan jargonuyla sukse yapmaya calisanlar: bu kadar mi koydu??
evet, iki gün önce izlediğim film için yorumumu bu ana saklamıştım; izlediğim en kötü filmlerden biri.
avatar' a overrated diyenler acaba bu filmin aldığı 6 oscar için ne diyecekler?
bu film (ideolojisinden vs. ayrı olarak) en iyi yönetmen dalında rakiplerinden çok daha üst seviyedeydi zaten, bunu objektif olarak kabul etmek gerekiyor. ayrıca sadece filmi izleyen bir kişinin (örnekse ben) filmi direk militarist veya milliyetçi olarak değerlendireceğini zannetmiyorum. ve fakat törende yönetmeninin yaptığı açıklamalarla birlikte değerlendirdiğimde, en iyi film ödülünü almasına sevinemiyorum.
bundan birkaç ay önce d-smart sinema tv kanalında tesadüfen başını kaçırarak izlemiş olduğum filmdir. daha sonra sinema tv 2 kanalına geçip başından izlemiş oldum :) sinefil bir insan sayılmam ancak 9 dalda aday olması 6'sında en iyi yönetmen ve en iyi film dalı da dahil olmak üzere kazanması bana biraz zorlama gelmiştir. filmi izleyenler detaylara dikkat ettiğinde birçok yerde sıçılıp kalınmamış üstüne de sıvanmış olduğunu farkedeceklerdir. kurgusu iyi bir film olmasına karşın alttan verdiği amerikan popülizmi beni baymıştır. sanki kendileri ırak'a girmemiş gibi terörden yok olmak üzere olan bir ülkeyi kurtaran bir formata bürünmüşlerdir. elbette görevdeki askerlerin ruh halleri gayet iyi yansıtılmış. bunu oyunculara ve iyi kamera kullanımına bağlıyorum kendimce. son sözüm akademi bünyesinde oy kullanan amcalaradır; james cameron sinema endüstrisinin yapı taşı sayılacak, yıllarca dillerden düşmeyecek bir film yapmıştır. the hurt locker adam akıllı hiçbir sahnesi bile doğru düzgün aklımda kalmamışken avatarı altı saat anlatırım. teşekkür konuşmasında bigelow askerlere, üniformalılara teşekkür etmiştir. ben kendisinden the hurt locker at afghanistan filmi beklemekteyim. rambo, afganları ruslardan kurtarmıştı. bomba imha uzmanımızda afganları, talibandan kurtarır.
(bkz: join the army get one oscar free)
ilk yarım saatini izleyip uyumuştum. daha sonra devamı izlemek gelmedi içimden. olay belli diye. ablamızın en iyi yönetmen oscarını almasına lafım yok ama en iyi senaryo ve fim oscarı alması amerikalılıkla alakalı. avatar'a yazık oldu.
kazandığı 6 oscar'la amerikalıların kıroluk düzeyindeki milliyetçiliklerini hiç azaltmadan devam ettirdiklerini bağıra bağıra ilan etmiştir. en anlaşılması güç, soyutluğun dibine vurmuş filmlerde dahi, eksik olmayan olay örgüsünden olabildiğince uzak; bir bomba imha ekibinin birbirinden tamamen bağımsız operasyonlarını arka arkaya çekmenin bir film oluşturabileceğini zanneden bir yapımdır. avangarde bir belgesel yöntemi olarak lanse edilseydi bu kadar sinir bozmazdı en azından. bir dalda ödülünü alır, filmdeki klişelere yakışır şekilde teşekkürlerini sıralar, köşesine çekilirdi. hee bu arada; o genç, bombaları imha ederken, o bombaları oraya yerleştirenlerin, uzaktan kumandanın bir tuşuna basıp patlatmamasını da academy üyeleri heralde "oğlum öyle olursa film olmaz" gibi bir hoşgörüyle karşıladılar. ama ben yapamadım...
the hurt locker filminin politik bir amac gutmedigine; daha cok basrolde oynayan ekibin psikolojik analizini yapan ve az biraz da savasi elestiren bir film olduguna inaniyordum ki sayin bigelow'un oscar odulunu aldiktan sonra yaptigi konusmayi dinledim ve tum fikirlerim degisti. avatar gibi savasi elestiren bir film kaybederken the hurt locker gibi savasi mesru sebeplere dayandirmaya calisan bir filmin kazanmasi da oldukca dusundurucudur.
avatar bariz şekilde savaş karşıtıdır ve en önemli noktası, oradaki işgal güçleri ile amerikan ordusu benzerlik taşımaktadır. hurt locker ise işgal destekcisi olmasa da, karşı durmayarak dolaylı yoldan destekcidir. iyi kötü demiyorum, dikkat edin. burada önemki olan, hurt locker gibi vasat, sıradanın biraz üstünde, bayık bir filmin, birden bire avatar'ın karşısına çıkartılıp pompalanması önemli. filmin ilk entrysini ben yazmışım, kimse farkında değilken, filmi ilk izleyenlerden biriyim. yıllardır savaş filmi izlerim. kaliteli çatışma sahneleri izlemek istiyorsanız, açın janus kaminski'nin elinden çıkan saving private ryan'a bakın, psikolojik savaş filmi isteyenler, the thin red line'ı incelesin, savaşa olgusal bakmak isteyen full metal jacket'i izlesin, ırak savaşı için bir jarhead vardı, ikincisine ne gerek var. ki jarhead bile çok daha sağlam savaş eleştirisi. ayrıca generation kill gibi süper bir hbo dizisi de var. özetle bu film birdenbire parlatıldı ve avatar'ın karşısına kondu. belki avatar'dan bu kadar etkilenmiş olmasam konunun üstüne gitmezdim ama şu halde olaya kayıtsız kalmak imkansız. bir tarafta gayet basit şekilde, anti-militarist, işgal karşıtı ve bunu çok basit anlatan avatar, diğer yanda savaşı dolaylı yoldan yücelten ve en sonunda ordusuna dönen bir askerin adrenalin şovunu gösteren, locker. sahi, hangi filmin en iyi film ödülü oskarını almasını bekliyorduk. oskalar hep politik ve zaman zaman apolitik olmuyor muydu? siz yine de abi tavsiyesine uyun ve yukarda saydığım savaş filmlerini izleyin. kati, bacaklarını hala seviyorum, o ayrı.
oscar ödüllerinin bir amerikan ödülleri olduğunu hatırlamamıza vesile oldu. yani kızamıyorum sonuçta amerikancılık hassasiyeti yüksek olan bir diyar orası.. amerika'nın yenildiği bir filmin değil de bir amerikan askerinin başından geçen kahramanlık güzellemesinin ödülü kapmasında bir anormallik yok bu nedenle sinemasal olsun, politik olarak olsun evrensel değerlere göre elbette hakketmedi oskarı moskarı ayrı mesele
en güzel tarafı oscar ödüllerinin bir filmin iyi olduğunu anlamak için referans olamayacağını (bir kez daha) ispat etmesi olan film.
su filmin en iyi film oskari almis olmasi akademinin ne kadar politik ve tirt bir kurum oldugunun kanitidir benim gozumde.. kesinlikle oyle bu ne lan denecek kadar kotu bir film degil ama o her sene en iyi film oscari alan filmlerin yazildigi duvara bu filmin adini yazarken utanmayacaklar mi cok merak ediyorum..
akademinin ne halt olduğunu gösterebilen turnusol kağıdı gibi filmmiş.. sen git yılların "süper abd askerleri, işgal ettikleri topraklarda mükemmel işler çıkartıyorlar ayrıca onlar asker ama öncelikle insanlar" pilavını ısıtıp önümüze koy sonra al en iyi film bu de... bi sktr git derler adama.
ajitasyon bir film. amerika'nın ırak'ı işgalinin bu kadar yumuşak ve haklı gösterilmesi ancak böyle bir filmle sağlanabilirdi. en iyi filmi haketmiyor.
aldigi oscarlar keske direk iraktaki amerikan askerlerine yollansaydi, onlar da dildo niyetine kullanip birbirlerinin kicina soksaydi dedigim film.
4 ay önce seyrettiğimde hiç ilgimi çekmeyen ama oscar ödüllerinde 6 oscar aldığını duyunca "benim seyrettiğim the hurt locker ile, oscar alan aynı film mi acaba" diye düşündüğüm film... aynı filmmiş, yuh ! diyorum size oscar jurisi direkt bir amerikan bayrağı koysak 8 oscar alırdı o zaman... senaryo falan uğraşmaya gerek yok hiç.
diğer en iyi film adaylarına baktığımız zaman kazanması gayet de mantıklı olan filmdi bence. herkes avatar'ın kazanıcağını iddia ediyodu ama mümkünü yok akademi animasyon bazlı, greenbox önünde çekilmiş, ve cgi'ya boğulmuş bir filmi en iyi film yapmazdı. tarantino'nun filmlerine de sıcak bakmadıklarını biliyoruz, onun dışında up in the air zaten overrated bi filmdi keza an education ondan da beterdi. the blind side benim gönlümün birincisiydi ama onda da akademi kriterlerine göre 1. olma yetisi yoktu. precious zaten zencileri konu alan bi film, mümkünü yok kazandırmazlardı. bana fikrimi sorduklarında ya a serious man alır ya da the hurt locker demiştim, a serious man bana göre başarılı bir film değildi ama hollywood'da yahudi camiasının ağırlığı malumdur, o yüzden ona verme ihtimalleri vardı ama gene de en mantıklı seçim the hurt locker olacaktı zira değişik bir bakış açısıyla çekilmiş bir savaş filmiydi, yönetmeni kadındı falan filan. kathryn bigelow'u tebrik etmek lazım zira kadın başına bir savaş filmi çekip hem en iyi film hem de en iyi yönetmen ödülünü kapmak kolay değil. eski kocası* da amma bozum olmuştur heeee ehehehhe
en iyi film ödülünü haketmediğine inandığım film.
(bkz: the hurt lucker)
oscar ödüllerinin politik amaçlar güttüğünün bir başka göstergesidir.
günde 50 saati olanlara tavsiye edebileceğim bir film. oskar falan da aldı.
emperyalizmine karşı olmamız, ırak'ı işgal etmesi vs. yüzünden amerika'yı sevmiyor olabilir, hatta yankee go home diye de bağırabiliriz. ama bu illaki the hurt locker'ı kötülememiz lazım mantığıda yanlış, kadın güzel film yapmış, napayım şimdi amerikan ordusu askeri var bilmem ne diyip kötü mü diyeyim. akademi üyelerini önyargılı değerlendirdiler diye eleştiriyoruz ama bizimde onlardan aşağı kalır yanımız yok yani.. en babaları dahil 6 tane ödül aldı film,boru değil yani. güzel filmdi, hakederek aldığını düşünüyorum.
haliyle ödülü amerikanların amerikan filmlerine vermesi sonucu, kendi kriterlerine göre kazanan film. altın portakal'ı isteseler, vermem.
imdb'de puanlarına bakıldığında abdli kullanıcılar: 8.3/10 abd dışındaki kullanıcılar: 7.8/10 aynı rakamlar avatar içinse şöyle: abdli kullanıcılar: 8.4 abd dışındaki kullanıcılar: 8.6
zaman zaman içimi daralttığından bazı yerlerini ileri alarak izlemiş olduğum film... şimdi düşünüyorum da ben hiç anlamıyorum heralde bu işten. bana kalsa en güzel film up in the air. dedim ya anlamıyorum yok.
şu cümleler dökülmüştür film bitiminde dudaklarımdan: "canım amerika'm sen meğer kurbanmışsın." (ağlaya ağlaya izledim, dizlerime vurdum. meğer neler çekmiş askerler haberimiz yok.) başarı şurada altı adet oscar alışıyla bu film tekrar vizyona girecek dünya ülkelerinde, herkesin ilgisini çekecek, düşünmeyi bilmeyenler "vah vah askerlere" diye diye izleyecek... peki nedir bu? mükemmel uluslararası halkla ilişkiler. övüyor mu askerlerini açık bir şekilde? hayır. aslansın kaplansın diyip film boyunca amerika bayrağını sallandırıyor mu? hayır. yedirmeyi başarmış hatun. yersen. (bkz: international public relations) --- spoiler --- peki irak'taki bomba yapım mahsenini bulduklarında arkadan girilen ezan sesine ne demeli? dinci değilim, milliyetçi değilim, hatta -çı, çi'li sıfatlarını haz etmem ama bu bizi de kenarından etkileyen bir hadisedir. müslüman ülkelerin savaşçı olduğu, savaş başlattığı, bir şekilde savaş destekçisi olduğu önyargısı. ya siz girmişsiniz sebepsiz(!) yere irak topraklarına, daha hala nasıl haklılık peşinde olabilirsiniz onu anlamıyorum! --- spoiler --- alkışlar amerika'ya, özgürlükler ülkesi!
imdb'de hasilatlara bakilacak olursa abd hasilati:$12,647,089 dunya hasilati:$601,172 ayni rakamlarda avatar: abd hasilati:$706,560,068 dunya hasilati:$1,844,000,000 21 mart tarihli son güncellenen rakamlara göre; abd hasilati:$16,400,000 dunya hasilati: $23,616,144 olan film. imdb rakamalari biraz eski olduğundan bu rakamları koyma gereği duydum. imdb'deki dunya hasilat rakami filmin, henuz cok az ulkede gosterimde iken olan rakamdir. beni de sasirtmisti bu filmin bu kadar az hasilat yapmasi. daha ayrintili bilgi isteyenler suraya tiklayabilir. http://www.boxofficemojo.com/…es/?id=hurtlocker.htm
sönük geçen oscar gecesindeki "en iyi film" ödülünü alan ve bünyelerde açtığı "bu mudur yani" sorusuna yanıt olarak bir doz " beşirle dans" filmini almalarını tavisye ettiğim filmdir efendim.
oscar adayı olduğu için aldığım ve çok zor izlediğim film. inanılmaz bir şey, bu kadar çok ödülü toplaması... izlediğim en kötü film belki budur. en iyi senaryoyu nasıl alıyor, senaryosuz bir film en çok bunu merak ediyorum. hatta merakım da yok artık. (bkz: kendin çal kendin oyna)
tamamen yeni oylama sisteminin sacmalamasiyla aldi film odulu. artik en cok birinci olan degil en cok ilk 5 lerde olan kazaniyor.
biraz da yokluktan bu kadar oscar kazandığını düşünüyorum. baktığımızda o kadar mükemmel fimlerin olduğunu söyleyemeyiz. en güçlü aday avatar'ın bile beğeneni olduğu kadar beğenmeyeni de var. bu nedenle bence bu film geçen yıllarda yapılmış olsa aday bile gösterilmeyebilirdi. avatar ile bu kadar zıt olması ve akademinin bunu seçmesi bence tamamen politika gereği. çünkü avatar'a film olarak çok bayılmasam bile gerekli göndermeyi çok ağır biçimde yaptığına ve yerine oturttuğuna inanıyorum . son olarak bigelow'un konuşmasında " bizim için oralarda hayatını tehlikeye atan askerler" demesi gerçekten garipti. doğru tabii sizin için hayatlarını tehlikeye atıyolarlar. edit: inglorious basterds filminden bahsetmediğim için utanç yaşıyorum. o film bu ortamda bütün oscarları silme götürebilirdi rahatlıkla.
oscar ın da artık oscar olmadığını gösteren! çok kötü bir film! ama hepsinden öte tam bir yalan ve ucuz propoganda filmi yazık! daha yazacak çok şey var ama hepsi yazık ortak kümesinde birleşiyor zaten!
oscar'ın artık gerçekten amacını aştığının resmi kanıtı olan filmdir. herşeyi geçtim; bu filme oscar veriyorsan af edersin ama inglorious basterds'a ne vereceksin? bir de bu var.
sanılanın aksine sadece oscar ödüllerini haksız topladığı için değil gerçekten kötü olduğu için eleştirilen film. bir çok kişi filmi zaten törenden önce ''bakalım neymiş?'' diye izlemişti, hatta belki adaylıkları nedeniyle önyargılı ama olumlu bir beklenti içinde izlemişti. ben de dahil. ama filmin gerçekten kötü olması gerçeği, oscar kazanınca değişmiyor maalesef. kaldı ki ödül sezonu gelmeden önce sözlükte bile çok fazla bahsi geçmeyen, sesi sedası çıkmayan, belki de vasat olduğu o zamandan belli olan bir filmdi. ödüller sayesinde de bundan sonra izleyecek herkes geç de olsa bunu anlayacak bence.
the hurt locker aldığı: ses kurgusu, ses montajı ve yönetmen oscar'larını tamamen; kurgu oscar'ını büyük ölçüde; en iyi film oscar'ını, güçlü iki rakibinden birinin* yönetmeninin quentin tarantino, diğerinin* bir cgi filmi olmasından dolayı şans eseri; orijinal senaryo oscar'ını ise kesinlikle sıfır oranında; haketti. inglourious basterds'ın en iyi orijinal senaryo oscar'ını kesinlikle alması gerekirdi, hakkı yendi. kurgu oscar'ını da the hurt locker yerine alsa şık olurdu, ama böyle de güzel oldu. avatar'ın ise aldığı 3 ödül*** dışında alabileceği bir tek en iyi film oscar'ı vardı, onu da alması zordu. her ne kadar çok çok güzel bir film olsa da, greenbox önünde çekilen, büyük bir kısmı bilgisayar yardımıyla yapılan, senaryosu zayıf*, oyunculuk adaylığı bile olmayan/olamayan bir film çünkü avatar. bu filmi savaş yanlısı, amerika propagandası yapan, vs. diye değerlendirmek izleyen insanın elinde. bence, hiç de öyle ideolojik bir kaygı gütmeden çekilen, değişik ve çok güzel, sinemasal anlamda çok başarılı bir film, savaş hakkında yapılmış en iyi filmlerden biri the hurt locker.
aylar önce savaş filmi sevdiğim için bir yerlerden duyup da izlediğim bir filmdi.bitince ilk yorumum neydi söyliyeyim,"püh , t.v filmiymiş lan bu".dolayısıyla ne sözlükte ne imdb'de filme bakma gereği hissettim,ta ki oscar adaylığı açıklanana kadar. filmin ne gerçekçi bir yönü var ne de kendi içerisinde tutarlı,zaten bu eleştiriler herhalde burada yeterince yapılmıştır. bana göre filmin yavşaklığı sadece vasatlığından değil de,tarafsızım ayağına sosyopatlığı yüzünden askerlik yapan abd askerlerini adrenalin bağımlısı sempatik çocuklar olarak göstermeye çalışmasından kaynaklanmakta .black hawk'a göre biraz daha az vıcık bir propaganda filmi olduğu için da akademi boş geçmemiş herhalde. savaş bağımlısı nedir lan?bildiğin psikopat/sosyopat işte.heyecan arayan adam dağa çıkar,kayaya tırmanır ne bileyim bungee jumping yapar hadi bilemedin tehlikeli araba veya motor kullanır.
futboldaki eleştiri seviyemizin sinemadaki izdüşümüdür. (bkz: rijkaard antrenör falan değil)
irak'taki amerikan askerlerini mazlum, cesur, çılgın ve "en iyi" olarak gösterebildiğine göre bence görsel efekt dalında da ödül almalıydı.
bu filmi insanların neden a.b.d. propagandası olarak gördüğünü anlayamayan çok kişi olduğundan; ben kendi nedenlerimi bir analojiyle açıklama gereği duydum. eğer tecavüzü konu alan bir film çekiyorsanız, bu filmi tecavüzü kötülemeden ve tecavüz eden insanın cinsel organını ön planda tutarak çekerseniz tepki almanız normaldir. bir de bunun üstüne cinsel organı, ama onun doğası böyle diye savunursanız insanlar size gülemez bile, çünkü bu sinir bozucudur. bu analoji filme bağlamak için, ırak'taki işgalin bir halkın yaşama hakkına tecavüz etmek olduğunu tartışmaya bile gerek duymuyorum. askerlerin de bu tecavüzdeki aktif rolü oynadıkları kesin olduğuna göre, benim merakım ben yukarıdaki tecavüz fikrini film yapabilsem gerçekten midesi kaldırıp izleyebilen bir insan olup olmayacağı. bence bu film sanatla politika çok içiçe girdiğinde, taraf tutmamanın kötü tarafı tutmaktan çok farkı olmadığını gösteren bir filmdir. direk olarak ırak savaşını konu almadan çekilseydi, deneysel bir şekilde çekilen ve farklı bir bakış açısı getiren bir filmdir diye yazabilirdim buraya. ama şu an kasıtlı veya kasıtsız a.b.d. propagandası yapmaktadır, oscar ve bafta ödüllerindeki performansını da biraz olsun buna borçlu olduğunu düşünüyorum.
olaylarin tahmin edilebilitesi yuksek, abartili, ve kotu alt mesaji olan (iyi davraninca boyle oluyor: doktor ornegi) bir film olmasina ragmen odul almasina cok sasirdim. yalniz beraber izledigim ingilizler begenmisti (kotu bulmadilar en azindan)... demek yasanip buyunen yer bakis acisini gercekten etkiliyor diye dusunmustum o zaman. yani politik kaygilarin da otesinde muhtemelen haikkaten begenilmis bir film bu.
algıladığım kadarıyla irak savaşının duygusal kapanışını yapan bir film olmuştur. zira, ölümlere, acılara ve tecavüzlere sahne olan, ilk başladığı günden bu yana insanlığa ve demokrasiye yakışmayan ne varsa özgürlük adına yapıldığını gözlemlediğimiz ve nihayetinde ırak tarihinden çok amerika tarihine kara bir leke olarak yazılmış bu siyasi fiyaskoya/terör savaşına (!) petrodolarlar uğruna harcanan yüzlerce genç amerikalının duyguları yansıtılarak ailelerinin ve amerikan toplumunun vicdanına bir su serpilmek suretiyle veda edilmek istenmiştir. amerikan toplumu in the valley of elah ve redacted gibi filmlerde zaten günah çıkarmıştı. bu film ölen çocukların ruhlarına son bir duadan başka bişey değildir.
oscar törenlerinde yönetmeninin tüm üniforma giyenlere methiyeler düzen konuşmasını duyduktan sonra izlemeye gerek duymadığım filmdir.
sanata siyasetin karistirildigi bir oylama sonucu yarim duzine odul almis filmdir. akademi akilli olsun. james cameron aklini alir adamin.
izlediğim en iyi film oscarını almış en overrated filmdir. senaryo desen hak getire, birbirine bağlı skeçler gibi timimiz bir orada bir burada, ne yaptıkları belli değil. en iyi orjinal senaryoyu ve en iyi kurguyu geçtim dizisi çekilse tutmaz yani o derece. gerçekçilik yok fantastiklik yok ne var lan it. herkes benim yazdıklarımı yazmış aslında, ironik bakınızı da verelim: (bkz: yeter artık vurmayın adam öldü)
oscari almasinda en onemli etmenin "gercekci" olmasi oldugunu dusundugum film. olaylar, kisiler, kisilerin psikolojik yamulmalari, korkulari, yasam, olum...kisacasi hersey son derece gercekci. akademi bu karariyla, amerikan film endustrisinden kopup, fransiz sinemasina dogru depar atmakta. nitekim film alsa alsa cannes'da tirt bir palmiye alabilirdi. gerci en dandik palmiye en iyi oscardan daha iyidir diyen de cikacaktir. sonucta genel olarak mesaj kaygisindan uzak, belgeselimsi bir film. kendine ozgu bircok yonune ragmen filmin ortalarindayken, "ulen, filmi en iyi film oscari aldi diye izliyoruz ama yanlis filmi mi izliyoruz acaba" demekten de alamadim kendimi.
--- spoiler --- amerikan ordusu ve askerinin propogandasını yapıp, amerikan film akademisi tarafından en iyi film ödülü verilmiş yapımdır. --- spoiler --- şaşıran oldu mu? ben şaşırmadım kendi adıma, oscar'lar ne zaman politikayı bir kenara atmış, kriter olarak salt sinema sanatını belleyip buna dayalı bir oylama sonucu dağıtılmıştır ağalar beyler? en iyi yönetmen ödülünü kucaklayan kathryn bigelow hanımefendinin konuşması ise ister istemez sacha baron cohen'in borat filminde amerikalılara seslendiği korkunç-komik sekansı akıllara getirmiştir : "i hope you kill every man, woman and child in iraq, down to the lizards, and may george w. bush drink the blood of every man, woman and child in iraq!"
oscar'ı 'kendin çalıp kendin oynamak' deyişi bağlamında haketmiştir. onun dışında bir hakediş göremedim ben pek.
bakın bizim fedakar askerlerimiz olmasa, ıraklı yamyamlar çoluk çocuk demeden kendilerini havaya uçuruyorlar diyor bu film inceden inceden. hassiktirin diyorum. oscar da öyle bir ödül ki, kubrick'in full metal jacket'i alamıyor. ama kathryn bungalow'un bu filmi alıyor.
sen bir ülkeyi işgal edeceksin, üzerinde yaş, cinsiyet gözetmeksizin ne kadar insan yaşıyorsa öldürmeye yeltenecek ve üstelik o ülkenin tarihine ait ne varsa yok edeceksin, sonra da üstüne bununla ilgili bir film çekeceksin. ne olurdu bu filmin konusu yada sen kendini iğrenç kan emici bir yaratık olarak gösterip dünya insanlarına buyurun benim ağzıma sıçın diye bir film mi yapardın yoksa ne olursa olsun karşındakine yaptığını haklar bir tavır mı takınırdının filmidir bu. sinema tarihine dair iddialıyım, ve belki de sinemaya dair. ve fakat verdikleri ödülü en önemli, yaptıkları filmi en güzel seçenlere de uyuzum. hele bu uyuz olduklarım ezilmiyor aksine yarattıkları imparatorlukta en çok onlara dair avantaj, şey pardon para üretebiliyorlarsa. evet, kısacası ben paraya, insanı yok sayan o iğrençliğine ve devamını sağlasın diye yarattığı hegamonyaya karşıyım. bu filmi izlemedim. ama söyleyin bana, seyretseydim bu dediklerim başka mı olacaktı? para için öldürmediler mi, tarih katletmediler mi? söyleyin neye değer veriyorsanız, insanlar ölmedi mi?
avatar'dan daha az rahatsiz edici olmayan filmdir. niye mi? avatar'in mesaji gorunurde "biz amerikalilar gittigimiz her yeri mahvediyoruz, bakin yerli kultur soyle guzel boyle cici". peki bir daha bak ne goruyorsun? "eger bacaklari sakat ve normalligini yitirmis beyaz adam olmazsa idi yerliler kendilerini kurtaramazlar, ha bir de ask var tabii" the hurt locker'in olayi nedir? "irak'ta bir savas var, orada amerikan askerleri tirlatiyor, ait olmadigimiz, dilini bile bilmedigimiz adamlarla anlasmaya calisiyoruz, oraya ait degiliz". yonetmen zaten savas karsiti oldugunu dile getirmis kac defa. savas gazilerinin cogunun filmi elestirmesi de baska bir nokta tabii burada. esasen amerikan izleyiciye hitap eden bir film yapiyorsan boyle yapacaksin, alttan alttan, almazlar yoksa. ki politik kaygilari bir kenara koyarsak, klise tabirle kendisini bir solukta izlettiren bir filmdir bu. savas beyazperdeye kurgusallik dahilinde cok guzel yansitilmistir.
kurgusu en çok arka sokaklar dizisi kadar iyi olan film.
abd'nin asker ihtiyacına vurgu yapan film. "bize katılın, çok seveceksiniz" alt mesajını da almadık değil. abd övücülüğü sayesinde oscarı alması da sürpriz değil. http://biliyorumbuoyunu.blogspot.com/…iyac-var.html
hollywood filmi degildir. bunu bilin yeter. sonra devam edebilirsiniz birbirinden yüzeysel ve ezberlenmis yorumlariniza.
biricik amerikan çocuklarımız ıraklara gitmişler, orada arap bomba uzmanları onlara oynamaları için bombalar hazırlamışlar temalı film. bir değil bir kaç nesil vietnam filmleri ile büyüdü türkiye'de hatta dünya'da bu film de bize gösteriyor ki; bizim çocuklarımızda muhtemelen ırak savaşı filmleriyle büyüyecek. esasen, alın bir vietnam filmini koyun ırak'a... aynı... oscar'da aldı bu film ya, yankiler çok sevinmiştir artık. insan biraz konuya tarafsız yaklaşır yahu. ne yani hep bu araplar mı yapıyor. bu filmin ardından, bir de battle for haditha filmini izlemenizi öneririm. içimde kalan not: akademi adam olsa o ödülü district 9'a verirdi.
oscar kazanmasaydı da hakkındaki fikirlerimin değişmeyeceği film. şimdiye kadar izlediğim savaş filmlerinin üzerine birşey eklemek şöyle dursun taraflı tutumuyla her yerinden propaganda akan bir film. ha şimdi diyeceksiniz ki çekilen her savaş filmi eleştirilsel mi olmalı? illa birilerini mi suçlamalı? hayır efendim eleştirmek zorunda değil. son dönemde yine ırak'ı mekan olarak alan jarhead gibi sadece askeri yani ordaki insanları anlatan bir film de olabilir. ki jarhead'in bünyemizde yarattığı etki şuydu: adamlar sadece oradaki insanları tüm çıplaklığıyla anlatmışlar. yaşadıklarını, düşüncelerini, hissettiklerini. sniper elinde hedefi vurmayı bekleyen askerin aylarca motive olduğu şey elinin altına gelmişken bir emirle engellenmesini bile anladık. ben bile orda olsam bunu hissederdim dedik. nefes filminde bile takdir ettiğim nokta buydu: orada olan askerin duygularına ve yaşadıklarına inebilmesi. ancak bu filmde de genel resimde amerikan askerinin hisleri anlatılırken nedense gerçekle örtüşmeyen ve tam tersi bir portre çizilmiş. tamam tüm amerikan askeri tu kaka değildir, bizim sorunumuz zaten onları oraya götürenlerle. ama abicim yıllardır izlemekten yorulmadığımız buram buram klişe kokan başına buyruk, ağzında sigara, kimseyi ve emirleri sikine takmasa da görevini süper yapan başrol oyuncusunu da kullanmayın yahu. adam ırak'ta savaşın ortasında ağzında sigara, emirler sikinde, bir elinde pense diğer eli götünde bomba imha edicek. ha lethal weapon gibi türünün güzide komedi/aksiyon yapıtlarından birini çekersen ordaki martin riggs karakteri sırıtmaz. çünkü zaten filmin dayanağı bu karakterin uçarılığı ve komedisidir. ama ben savaş gibi yaşanan ve önemli bir konuya bu karakteri koyuyorum dersen, ha de len derim ben. aynı zibidi askerin ıraklılar'ı korumak için gösterdiği titizliğe de inanmasam bile, hadi böyle insanlar olabilir diyecem. ama o adamın da gerçekten öte klişelerin şahı bir karakter olmasını biliyoruz. ben bu filmi izlerken kendimi hep "hade len ordan" derken buldum. en son bunu halı sahada bana yapılan faulu görmeyen hakeme demiştim. bugün de aynı şeyi hem yönetmene hem de akademi jürisine söylüyorum. hade len!!!
oscar töreninde yönetmeninin söylediği neyin militarist bulunduğunu anlamıyorum. "dünyanın dört bir yanındaki askerlerimize adıyorum" dedi. ben de güneydoğudaki askerleri anlatan bir film yapsam ve oscar kazansam, askerlere adarım. bunun militarizmle ilgisi yok ki, hem de hiç yok. orada olmak o askerlerin suçu değil ki, cezasını çekenlerden bir kısmı onlar zaten. bir filmi izleyeydik de öyle yorum yapaydık... ben şahsen bağımsız bir filmin oscar kazanmasından gayet memnun oldum... şimdilik söyleyebileceğim de bu kadar...
izledikten sonra bırakın oscar'ı herhangi bir ödül alabileceği aklımın ucundan geçmemiş olan filmsi. oscar ödüllerinin ne kadar kofti olduğu bir kez daha kanıtlanmıştır böylece.
sanırım burada bu kadar tepki çekip tartışılmasının sebebi oscar almasıdır. herkesin taraftarlığını yaptığı fimler oscarsız eve dönünce konusu insanları irrite edici bu filme saldırmak kaçınılmaz oldu gibi duruyor. filmden sıkıldım. gereksiz uzun sahneler, gereksiz diyaloglar, mesaj vermeye çalışan insanlar ile dolu olan filmde behind the enemy lines'taki gibi sniper çekişmesinin insanın ruhuna işlemesini bekledim olmadı, diyalogların platoon gibi monolog olmasını ya da thin red line gibi güçlü olmasını bekledim olmadı. olmadı. beklediğim hiç bir şeyi vermedi film. tek bir şey yaptı. beni rahatsız etti. haneke filmlerinde izleyicileri bilerek ve isteyerek rahatsız etmek ister ve bunu bilerek filmlerini izlersiniz ama bu filmin bana verdiği rahatsızlık yapay ve su üzerinde kaldı. bomba uzmanı olan askerin insani değerlerini unutmuş olması, ırak'ın müslüman bir ülke olması, amerika'nın süper güç olması, bu süper gücün tüm dünyayı kendi oyun alanı gibi görüp nerede kendine göre haksızlık varsa istediği şekilde o haksızlığa müdahele etmesi ve bunu meşru görmesi ve tüm dünyanın buna seyirci kalması, alıştırıldığımız amerikan askerlerinin güçlü olmasındansa filmde işgalci, istenmeyen, tutsak, savaş uyuşturucusu kurbanı olması haklı olarak izleyenleri rahatsız etti. filmin ırak'ı ya da amerika'yı savunduğunu da düşünmüyorum. ırak'a mevcut düzeni değiştireceğini söyleyerek gelen ve orada kalan amerika'ya karşı isyanların, bombaların, saldırıların olması çok doğal değil mi? amerika türkiye'ye gelsin bi düzeni beğenmedik değiştireceğiz diye bakın bakalım onlara saldıranlar kimler oluyor. dolayısı ile sürekli bomba koyanların ıraklı olması ziyadesiyle doğaldır. amerika'nın işgalini, demokrasi anlayışını, petrol ve su arayışını, askerlerine iyi davranmasını, kendisini haklı çıkarmaya çalışmasını da göremedim filmde. askerler denetimsiz, disiplinsiz, alkol kullanıyor. zaten film de vermek istediği mesajı amerika ya da ırak yanlısı olarak değil çok daha kişisel olarak askerlerin açısından veriyor. vermeye çalışıyor. filmdeki bombaları etkisiz hale getirme sahnelerinin teknik detaylarında bir çok kusurun olduğu aşikar. aracın içerisindeki bombayı etkisiz hale getirmek, çöldeki bir harabenin içindeki sniper'ı vurmaya çalışmak oldukça gereksiz duruyor. biliyoruz ki adamın adrenalini, uyuşturucusu, tutkusu, sevdiği tek şeyi bomba düzeneklerini etkisiz hale getirmek. -de bu adam nasıl tek komutan gibi davranıyor, kimse onu şikayet etmiyor anlayamıyorum. sniper ile çekişme sahnesinde atla arabana git, araban ile harabeye yaklaş, adamı vurmaya çalıştın ve vuramadın mı in o çukura bekle, destek iste bilmem ne. tüm bunlar daha iyi kurgulanmış olsaydı film benim açımdan çok daha başarılı olabilirdi. sahnelerin genel olarak hareketli kamera ile çekilmesi, filtreler, mekan seçimleri gayet güzelken sahne geçişlerinde ve müzik geçişlerinde sıkıntılar vardı. bir kadın gözünden ırak savaşı bu şekilde görülüyormuş demek ki.
bu filmi bizim memlekette çeksen "halkı askerlikten soğutmak" suçundan elli mahkemede yargılanırsın. böyle memleketten de "ohoo çok militarist film, çöp o yüzden" diye güçlü bir ses çıkınca bu pek samimi gelmiyor bana. daha çok "yeterince abd askerini kötülememişler" rahatsızlığımız var gibi geliyor bana. hani o zenci asker mesela birine tecavüz etseydi ya da bombacı eleman birilerine işkence filan etseydi eminim bu antimlitarist özlemli tipler seslerini çıkarmazdı. şimdi "film altmetninde ırak savaşını meşrulaştırıyormuş, hiç belli etmeden abd ordusu propagandası yapıyormuş" diyenleri bilemem ama bir koca kafalı olarak bunların hiçbirini filmden anlamadım ben. benim gördüğüm film bana şunları diyor: "bak koca kafalı bilader, savaş sandığın gibi güvenli bir haftasonu aktivitesi değil. savaş meşru olsun olmasın o kadar vahşidir ki yaşamaktan ümidini kesmiş biri olsan bile sana yapılanları ve senin de başkalarına yaptıklarını gördükçe delirmekten başka çaren kalmaz. hee bu filmi izledikten sonra gaza gelip hala "and the asker goes to iraq" diyorsan sen öl zaten."
abd nin klasik hali. sava$ zamanı olmazsa oscar gider boks filmlerine ya da ba$arı hikayelerine. eğer sava$ hali varsa ve oscara aday bir sava$ filmi varsa da kesin oraya gider oscar. rezillik resmen. filmi izleyen zaten görür, en iyi filme aday olup da ondan iyi olan 4 tane film sayarım size. *
amerika'nin aksere ne kadar ihtiyac duydugunun kanitidir. askerlik kurumunun oscar odullerinden daha iyi bir mecrada reklaminin yapilabilecegine inanmiyorum sayet.
ilk defa bahis sitelerinde 1.50 li oranları görünce şaşırmıştım. aynı mekanlarda avatar'a 3.30 vicarında veriyorlardı. "hadi ordan" dedim. işin ilginç tarafı bahis sitelerinin neredeyse bütün favorileri tuttu. ama asıl korkum şu ki rambo ağabeyimiz şu filmin yönetmenini elde heykelcikle ve de kırmızı halının üstünde görünce seriyi 10 a tamamlar. evet korkuyorum bundan.
99 ödüllerinde saving private ryan, la vita è bella ve matrix (ki aday bile değildi) gibi filmler varken ödülü shakespeare in love isimli gudubet bir filme vermişlerdi. en iyi kadın oyuncu da yine shakespeare in love denen dandik filmde yalandan oynayan gwyneth paltrow'a gitmişti. şöyle bir baktığımda akademi 11 yıl aradan sonra bu filmle aynı performansı tekrarlamış. artık bir 11 yıl sonra da bunu örnek verir yaptıkları bir diğer moron seçimi eleştiririz.
nefes: bombacı mülayim budur bu film, patlamalı çatlamalı olaylarının dışında da bi sikim mesaj vermez. edit: gözlerime inanamadım yav bu filmin oskarı hakettiğine inananlar da varmış
kötü film değil ama yüceltilecek bir film de değil. anti-militarist değil ama militarist de sayılmaz. en iyi yönetmen ödülü tamam ama en iyi film oscarını hak etmiyor. mesaj verenle alakalı değil alanla alakalı olduğuna göre bakış açısına göre filmin mesajı değişebilir.
6 dalda oscar aldığını öğrendikten sonra izlediğim filmdir. filmle ilgili pek çok şey ortaya döküldüğünden spoiler ibaresiyle ortalığı kirletmeden genel bir şeyler söyleyip geçeceğim. "kathryn bigelow hanfendi bu filminizde ırak'ta bomba imha timinde görev yapan askerleri anlatıyorsunuz. kameranın karakterlere belli bir mesafeden yaklaşması ve yer yer el kamerası izlenimi veren tekinsiz kamera kullanımıyla anlatıma zenginlik katmışsınız. böylelikle savaşın içinde zor koşullarda bulunan askerlerin psikolojisini yansıtıyorsunuz. biz bir karaktere, özdeşlik kurabilecek kadar yaklaşmadan genel atmosferin havasını soluyoruz. evet, orada bir trajedi yaşanıyor. bir yanda kirli bağdat sokakları. bir yanda iletişim kurmanın neredeyse imkansız olduğu bir ırak halkı. bunların ortasındaysa tam olarak tanımlanmamış bir düşmanla, yani terörizmle savaşan amerikan askerleri. adeta bir gölge boksunun içinde her an ölmeye hazır bekliyorlar. herhangi bir insanın metanetini rahatlıkla kaybedebileceği böyle bir ortamda askerlik yapmak gerçekten güç. belki de bu tekinsiz durumu aşırılaştırarak, bize savaşın soğuk yüzünü göstermeye çalışıyorsunuz. amerikan askerleri, kendi ülkelerinden binlerce kilometre uzakta her türlü zorluğa katlanıyorlar. " hanfendi 82. oscar ödül töreninde, “askerlerimizin gittikleri yerden sağ salim geri dönmelerini istiyorum” diyorsunuz. peki hiç soruyor musunuz kendinize, o askerler neden orada?
2004 yılını anlatan filmde xbox varmış. 2154 yılında geçen avatar'da da niye tekerlekli sandalye var diyorlardı. ne alaka aklıma geldiyse?*
level'ın imdb "goofs" sayfasını okuyabilip, ingilizceden türkçeye çeviri yapabildiğini gösteren filmmiş ayrıca. bahsi geçen sayfa için : http://www.imdb.com/title/tt0887912/goofs ha bu arada bir değil hayvan gibi "skandal"a sahiptir bu film. acu üniformaları da 2005 de kullanılmaya başlamış misal. way lan ne skandal oldu bu da. (bkz: mal)
filmden çıkarılmış bir sahne için: http://www.bradlaughs.com/images/bomb-joke.jpg
sarkilarla, turkulerle spoil edersek; --- spoiler --- i am the bombacı you don't understand me this is the war you don't understand me why i am so unhappy you don't understand me love like a bomb because i am the bombacı --- spoiler ---
askeri ihtiyaçlar olmasa belki internetimiz olmayacaktı. demek ki amerikan askerlerinin moral-motivasyona ihtiyaçı olmasa, xboxımız da olmayacakmış. filmdeki xbox sahnesine bir de bu açıdan bakmak lazım.
ridley scott'in yonetmesi gereken filmdi o zaman izlemekten ve oscari kazanmasindan zevk alabilirdik. zira filmi izlerken ne gerildim, ne filmin icinde hissettim, ne de empati yapabildim... muhtesem bir yeni donem savas filmi icin (bkz: black hawk down) onun bile uzerinden yaklasik 10 sene gecmis... "ayrica savas medeni ve kibar insanin isi degildir sert olmalisin acimasiz olmalisin kibar olursan olursun*" yada "bakin aslinda biz cok kibariz medeniyiz, araplar kotu pis bombacilar" mesaji da lavuk albay karakteri ile daha nasil kotu verilebilirdi resmen orospu bohcasi gibi film, bakin bu da var su da var, aha cesedin icerisine bomba bile koymuslar, aha bakin burada yalniz degiliz ingilizlerde var*... nefes filminde bile daha cok gerilmistim ortam ile kendi aramda empati kurmaya calismistim.
6 oscar sonrasinda filmde emegi gecenleri asil sevindiren "lan biz 1 tane bile beklemioduk adamlar 6 tane verdiler! salaklar! ohooo 2 - 3 film daha yapsak biz bu akademiyi ne sikeriz haci..." dusuncesinin yansimasidir.
tam bir felaket, tam bir hayalkırıklığı. alt metinde sürekli iraklı arapların caniliği ve hainliği, amerikan askerlerinin kahramanlığı, cesareti, insan sevgisi, iyiniyeti. nedir o öyle iraklılar yok ölü çocuğun içine bomba koyup dikmişler de , aile babası adama çelik kafes giydirip zorla canlı bomba yapmışlar, mahalle de çocuklar oynarken bomba düzeneği koyup tüm mahalleyi patlatmaya yeltenmişler vs. vs. caniler etrafta kol geziyor. diğer tarafta ise cesur amerikan askeri iraklı çocuğun katilini bulmak için karargahın dışına kaçıp araştıracak kadar duygusal ve gözü kara (aslında altta asker pantolonu, üstte eşofman üstüyle halkın arasında karışacak, dvd ci amcanın dediğine güvenip bilmediği bir evi basacak dvd ciye sen burda beni bekle diye emir verecek sonra evdeki kadından dayak yiyip, sokağın ortasında yaya kalacak kadar geri zekalı ) . bir de herkese hacı demeleri yok mu benim bombalayasım geldi hem senaristi hem yönetmeni. amerikan yalakalığı yapacağım diye resmen uçmuş, gerçeklikten kopmuş gitmiş koca film.
--- spoiler --- masum, iyi niyetli, cesur amerikan askerleri ırak'a demokrasi götürmeye gitmiş fakat iyilikten anlamayan, vahşi, cani, bebek katili hacılar her yere bomba koymuşlar, iyi niyet ve sevgide sınır tanımayan amerikan askerleri bu bombaları imha etmek için telef olmaktadır. hatta o kadar ki bomba imhacısı canciş askerler terhis olup gitse bile kendi ailelerini bırakıp ırak'a tekrar dönmektedir. bu film oskar almayacak da ben mi alacağım. --- spoiler ---
bt vision'dan izlemeye kalktım. 3,49 pound yandı. herhangi bir şekilde para karşılığı izlenmesi tavsiye edilmez.
neden en iyi yönetmen ödülünü aldığına dair hiçbir cevabım yok. ödül verenlerde neye dayanarak verdi: bir iki plan hariç manalı, zengin bir mizansen yok, editing desen keza, oyunculuk yalandan kahramanlık kafaları.. ve film öyle klasik hollywood çizgisinde giden şaşalı bir görsellikten de yoksun. zira film, filmden çok diziye benziyor. öyle bir görsel estetik işte.
tek görsel güzelliği, filmin başlarında sekerek yürüyen kediydi bence. başka da bir halt yok filmde. --- spoiler --- acaba bu filme oscar verirlerken dalga mı geçtiler tüm dünyayla diye düşünmedim değil. jeremy renner ne yaptı da oscara aday oldu? illa bir oscar adayı yaratmak istedilerse eldridge (brian geraghty) aday olsaymış ya. o saçmasapan yüz ifadeleri, bomba imha uzmanı james'in saçmasapan cesur hareketleri ve her seferinde sanborn ve eldridge'in "bu ne yapıyor" diye aralarında konuşmaları beni fıtık etti fıtık! hele o 3 askerin gereksiz boğuşma sahneleri neydi yahu? ne anlatmaya çalışıldı orda? ne geçti elimize? uzattıkça da uzattılar bok varmış gibi. james'in yatmadan önce kafasına kaskını taktığında acaba duygulanmamız mı beklendi? ben hay allah demekten öteye gidemedim açıkçası. o içine bomba yerleştirilen çocuğun beckham olmadığı ortaya çıktı. ee? herkese dayılık taslayan james filmde baş örtülü bi kadından dayak yedi. bunda da bir mesaj mı vardı anlamadım. çünkü ben sadece güldüm. o doktorun da eninde sonunda öleceği belliydi. öf. --- spoiler --- daha da kötüsü, hayatımdan 2 saatimi çaldılar. onun hesabını kim verecek?? edit: ha bi de ralph fiennes vardı filmde ya. sanki son dakika karar verilmiş de, yönetmene kıyak olsun istemiş ve kenardan "hadi be sen de oyna" denilmiş havası vardı. aynen şu edit kadar kısa ve son dakika yani.
görsel açıdan güzel film ama size hiçbir şey kazandırmıyor. ıraklıların sanki oralı değil de yabancıymış gibi gösteriyor, durum tam tersiyken. bu filmden beklediğini bulamayanlara fransız cezayir "savaş"ını anlatan l'ennemi intime filmini öneriyorum.
bütün oscar alan filmler gibi sinematek kategorisine girmiş film. ben hollywood veya akademi'nin yerinde olsam bundan sonra her sene bu taktiği kullanırım. neden up veya avatar gibi bir filme en iyi film dalında oscar ödülü versinler ki? böyle az seyredilmiş kıyıda köşede kalmış bir filme oscar versinler ki onun da hasılatını artırsınlar. diğerleri zaten ödül almasa da hasılat rekoru kırıyor.
irak'i isgal etme kararini verenlere degil, o emri takip etme zorunda olanlara adanan filmdir. sanmiyorum ki hic bir amerikan askeri gule oynaya ailelerinden ayri kalsin, irak'a gitsin... amerikan ordusuna katilanlarin buyuk cogunlugu, amerikan ordusu universite masraflarini karsiladigi icin orduya katiliyor. bir seyi protesto ediyosaniz, neyi niye protesto ettiginizi iyi anlayin.
flmi izledikten sonra akademi' ye "amma abarttınız ha" demek istiyorum.. ayıp lan size. akedemi seni kınıyorum ve sana laflar hazırladım
amerikan şeysi. filmi...
oscar ödülü alana kadar kimsenin haberinin olmadığı film. imdb'den inceledim, oyuncu kadrosu iyiye benziyor, en iyi film oscarı'nı da aldı, izlemek farz oldu artık dedim. ama gelin görün ki, sevgili sözlükçüler, 2 saat süren filmin bana bir artısı olmadı. şimdiye kadar hangi filmi izlediysem ya filmde yer alan karakterlerden biri olmak istemişimdir ya da filmin bütününe sahip olmayı. bu kadar çok beğendiğim film varken, nerden çıktı bu film diye sormadan edemiyor insan. sen nasıl 2010 oscarlarının en önemli ödülünü alabilirsin. izleyen için herhangi bir mesajı yok, "bomba imha işi cesaret ister" sözünü bir kenara koyarsak. eğer akademi kötünün iyisi olarak seçtiyse bu filme bir şey diyemem ya da avatar 50 ödülle buradan ayrılmasın diye düşündüyse. bir kaç yerdeki slow motion dışında, merminin yere düşüşü ilk aklı gelen, bende öyle bak burayı kaçırmamalıyım hissi uyandırmadı. filmi izlediğim iki saate değdi mi diye sorarsanız, şu anda değmedi diyorum ama eminim değmiştir, en iyi film oscarı'nı aldı sonuçta değil mi? soysuzlar çetesi ve avatar'ı geçtiğine göre iyidir diyorsun. ama filmdeki hiç bir sahne mi şaşırtıcı olmaz mı ( evangeline lily'i görmek dışında) , yani tamam adamlar ıraktalar, bomba imha ediyorlar, kimin vurulacağı, kimin öleceği, kimin konuşacağı belli, ne anladık bu filmden. belki "ruh halinden dolayı beynin algılayamadı" gibi yorumlar gelecek ama yok ustam anlamsız geçmiş iki saatten başka bir şey değildir. eğer film izleyenlerde bomba imhacıları yüceltmiyorsa, onlardan birisi olmak istemiyorsan, o filme değmez. soysuzlar çetesi ve avatar öyle miydi?
`->` imajımız iyice kötüye gidiyor. `-<` film yapsak? `->` kimse izlemiyor artık. `-<o zaman oscar verelim. hattaavatar`'a hiç vermeyelim de tüm dünyanın dikkati bu filme çevrilsin. `->` harika fikir. böyle bir diyalog sonunda çekildiğini düşünüyorum bu filmin. ziyan olan iki saatime ne kadar ah ettiğimi tarif edemem, zira filmde amerikan propogandasından başka hiç bir şey göremedim. babaannem yaşındaki kadının ırak'ta ne işi olacak ki yoksa? nereden başlasam ki saçmalıklarını anlatmaya, filmden aklımda kalan bir tek diyalog yok mesela. fırına ekmek almaya gitseniz özlü bir söz duyma ihtimaliniz daha yüksek bu filmde duyabileceğinizden. --- spoiler --- i. filmin sonlarına doğru 'hah' dedim, şimdi özlü bir söz duyacağız galiba, sanborn sordu bizim asıl çocuğa 'senin olayın nedir?' diye, eleman bilmiyorum dedi, evet sadece bilmiyorum. seyirciyle daşşak geçmenin çok güzel bir yolu, bir karakter yarat, her tehlikeye gözü kapalı yolla ama filmin sonunda gerizekalı olduğu ortaya çıksın. i don't think about it ne demek lan it oğlu it? ii. eğer çift el kullanarak müslümanlarla arapça selamlaşmayı bilen, bu hayvan ıraklılara insan gibi davranan askerseniz hemen ayağınızın dibine bırakırlar bombayı bok yoluna gidersiniz. işte burda işler böyle yürüyor. iii. mesela ne zaman bir çatışmaya girseniz veya bomba imha ediyor olsanız o saniye ezan başlar, film boyunca bol bol ezan dinleriz ölüm tehlikesinin en yüksek olduğu dakikalarda. bari filmin soundtrack albümüne koymuş olsalar da hakkı yenmese ezanın. iv. şimdi ıraklı bir çocuk düşünelim, anasının babasının nerede olduğu belli değil, her an ölüm tehlikesiyle karşı karşıya geçiyor günleri, ülkesi işgal altında, karnı bazen aç bazen tok büyük ihtimalle, ama elinde orjinal puma futbol topu, hem de hiç kullanılmamış. yere düşüp 40 takla atan mermiyi ağır çekim çekmek için gerekli teknoloji var sizde ama bu ayrıntıları düşünecek kafa yok. v. şimdi bu conilerin durumu da içler acısı mesela orda. biz böyle evimizde rahatımız yerinde otururken bu insanlar orada kendilerini kurşunların önüne atıyorlar, her an nereden patlayacağı belli olmayan bombaların arasında sek sek oynuyorlar, aileleri paramparça olmuş, insanın boğazında bir şeyler düğümleniyor bu hüzünlü tablo karşısında ve, ve, ve tüm bunlar ülkelerinin güvenliği için? bir dakika ya, orası bu adamların ülkesi değil ki?! ee napıyor kuzum bu adamlar orada, son teknoloji ekipmanların içinde, terlikle koşturan veletlere karşı? ahhhh bilmiyorum :/ film bak bunu söylememiş bize 2 saat 10 dakika boyunca! vi. şimdi sen eğer ıraklı bir terörist isen tam bir gerizekalısın tamam mı? mesela tüm arabayı egzozundan aküsüne kadar bombayla sarıp sarmalayacak teknoloji var sende, ama 300 metre haberleşmek için minare tepesine çıkıp el sallamayı daha uygun görüyorsun! niye? çünkü sen gerizekalısın! yoksa o minarenin tepesinde kötü adamların olduğunu göstermek mi gerekiyor? hmm... * bilmeyenler için teröristin sözlük tanımı: siyasal, dinsel ve/veya ekonomik hedeflere ulaşmak amacıyla sivillere; resmî, yerel ve genel yönetimlere yönelik baskı, yıldırma ve her türlü şiddet içeren yolun kullanımıdır. hmm? vii. bu coniler o kadar insancıl kimseler ki, insana o kadar değer veriyorlar ki mesela canlı bomba olan bir ıraklıyı bile sırf aile babası diye kurtarmaya çalışıyorlar hem de canları pahasına! şu an ağlıyorum biliyor musun? --- spoiler --- hala uyuyanlar varsa onlar için gelsin bu belgesel, yalnız her bünye kaldırmıyor mesela ben kusmak üzereydim yarısında iki akşama bölmek zorunda kaldım.. http://www.imdb.com/title/tt0446345/ edit: http://www.youtube.com/watch?v=e4bb_ro-hrg
oscar'ın ne tür bir bok olduğunu bir kez daha göstermiş filmdir.
itiraf ediyim ki filmin tamamını seyretmedim. bir bakıyım dedim niye vermişler bu filme oscar ödülünü vardır belki bir hikmeti dedim. bu filmi seyrederken bir taraftan da aşkı memnu açıktı tvde arada ona bakıyorum falan öyle izledim ve net söyleyim sıkıldım arkadaş filmden. yeni hiçbir şey de söylemiyor, bildiğimiz amerikan propagandası dışında. ee ne ki şimdi bu?
sözlük anlamı olarak, askerlerin kendi aralarında "ates alanı"nı tabir etmekte kullandıkları argo tamlama. in the random house historical dictionary of american slang two of the examples are from fields of fire: in the hurt bag [or locker or seat] in trouble or at a disadvantage; in bad shape; hurting 1978 j. webb fields of fire 2 [ref. to vietnam war, 1969]: "ahhh, lieutenant...more gooners than i ever seen. we would really be in the hurt locker tonight don't let it get to you, lieutenant. if you start crying, we're in the hurt locker"
antimilitarist bir filmmiş. ırak'ta yaşananlarla ilgili, işgalle ilgili olarak filmdeki herhangi bir karakter, olumlu veya olumsuz bir sorgulama, bir monolog bir dialog içine girdi de ben mi duymadım? herhangi bir asker "what the fuck lan benim burda ne işim var, kimin için ?" dedi de ben mi kaçırdım. bomba imha ekibinin imha ettiği bombalar ırak halkına karşı değil de amerikan askerlerine karşı konuluyor. aslında biz burda olmasak ortada bir bomba da olmayacaktı dediler mi mesela. demelerine gerek yok bunu bir şekilde ima ettiler mi mesela? yapılan birkaç ima ise şöyle; --- spoiler --- bir taraf 12 yaşındaki bir çocuğu öldürüp onun içine bomba dikerken, diğer taraf o cenazeyi patlatmak yerine açıp bombayı çıkartıyor, cenazeyi de binadan çıkartıyor. bu filmin(işgalin değil sadece filmin) iyi ve kötü adamlarını düşündüğünüz zaman sonuçlar nasıl oluyor mesela. film boyunca tanıdığımız, sevdiğimiz, özdeşlik kurduğumuz karakterlerden birisi boku bokuna öldü mü mesela? eldrich bile 6 ay sonra düzelecek. doktor öldü mesela ama hep o lanet ıraklılar yüzünden. oysaki amerkalı doktor onları tehlikeli bir alandan uzaklaştırmaya çalışıyordu, o pislik ıraklılar ondan parça bırakmadılar. son olarak canlı bomba ıraklı aile babsını kurtarma çabası vardı ki helal olsun sana amirikan ordusu. helal sana rütben her neyse james. sen ve sizin ordunuz büyük. --- spoiler --- nefes'le karşılaştırılmış. nefes'te neden orda olduklarına anlam veremeyen 40 kişi kimsenin uğramadığı bir dağ uğruna ölüyorlardı. ki o da ayrı bir tartışma konusu. bu entrymi de tüm amerikan ordusuna ithaf ediyorum. sağ salim evlerinize dönün. asker, polis ve itfaiye tüm üniformalılar hepinize teşekkür ediyorum. antimilitarist mi demiştiniz? öyle filmin açılışına "war is a drug" yazmakla olmuyor.. yaz başına "war means petrol" bir de bunu ıraklı bir bombacının gözünden çek bakalım, ben o filmi daha çok beğeneceğime eminim.
çok sıkıcı bir film. içinde barındırdığı bomba imha ve bomba patlama sahneleri bile filmi kurtarmamaktadır. bunu da filmin 55 dakikasını izleyerek söylüyorum. gerçekten eğer amerikan askerlerinin aralarındaki geyikli, kızmalı, alaylı diyaloglar ilginizi çekmiyorsa ve on beş dakika süren bombayı etkisiz hale getirme sahneleri sizi bayıyorsa bu filmi izlemeyin. bunlara ve filmin konusuna ilginiz varsa izleyin tabii, filmden soğutma amacında değilim. ancak bu film nasıl olmuş da en iyi film ve senaryo ödülünü almış hâlâ anlamış değilim. ha eğer ilk 55 dakikasından sonrasına verildiyse bir şey diyemem, veya akademi üyeleri filmde benim gördüğümden başka bir şey görmüşlerdir. en iyi film, senaryo ve yönetmen oscar'ını aldı diye seyredilebilir bir film olduğu söylenemez - öyle iddia eden de yoktu herhalde.
and the oscar goes to cümlesiyle sunulmadığı için mi bilmem, gözümde hala çıplak olan sinama filmi. geçen bir kaç seneden sonra akademiye "sokarım böyle zevke" deyip oscar törenleri için göz kapaklarımla iddialaşmıyordum bu sene de 6000 küsür akademi üyesine "alın oscar'ın üzerine oturun" diyorum. (bkz: and the oscar goes into the academy)
6 dalda oscar ödülü almasının koyu amerikan milliyetçiliğinin bir ürünü olduğunu iddia eden * sinema gurularımız, bir zahmet, bu filmin neden oscar ile neredeyse aynı dallarda 6 adet bafta kazandığını da bir açıklasınlar. (bkz: #18424787) o sinema gurularımız ki yönetmenlikten, kurgudan, senaryodan, sesten, ışıktan, plandan, setten, çekimden, diyalogdan, filmden çok iyi anlarlar. onlar her şeyi bilirler ve görürler. amin. istihza: amerikan sinema akademisi üyeleri* ve ingiliz sinema akademisi üyeleri* sinemadan kesinlikle anlamayan, birileri tarafından bulundukları yerlere getirilen, tamamen siyasi ödüller dağıtan ve dünya liderleri tarafından desteklenen insanlardır. kesin.
6 dalda oscar ödülü almayı hakedecek bir film olmayan yapım. hele ki yarıştığı film avatar iken. dünyaya bizim askerimiz de insan, onların da duyguları var imajı vermeye çalışmak mıdır amaçları bilemeyeceğim ama koyuyorum avatar'la yanyana; saçma buluyorum daha çok ödül almasını vs. bir kere en iyi film ödülü'nü bu filme verdiler ki ilginç hakkaten. tamam güzel film arkadaşım bir şey demiyorum, iyi yani. ama kıyasladığınız zaman âdil bi' ödül dağılımı değil bu. ses konulu aldığı ödüllere lafım yok onları haketmiş olabilir evet. eyyorlamam bu kadar.
en iyi amerikan propagandası yapan film.
dün akşam ha bitti ha bitecek diye 2 saatimizi boşuna harcamamıza sebep olan berbat film. beş para etmez
amerikalıların bakın biz ne kadar iyi ne kadar süper insanlarız, üzerimize gaza basıp gelen terörist ıraklılara bile 10 defa uyarı ateşi açıyoruz ama kafasına sıkmıyoruz dediği film. böyle fantastik bir film varken avatara oscar verilmemesi gayet normal.
iyi oynanmış, güzel yönetilmiş ortalama bir hollywood filmi. bu film oscar aldı ya jarhead'e yazık oldu diyorum. onu adamdan bile saymamışlardı. birkaç senede hava nasıl değişiyor hollywood'da. jarhead daha eleştireldi, tamam eleştirel olmak zorunda da değil ama daha filmin başında savaş uyuşturucudur yazıyorsan altını biraz daha cesur doldurman gerekir. the hurt locker düşük bütçeli, bağımsız bir yapım; avatar deli bütçeli bir stüdyo filmi ve belki pek çok klişeye de sahip ama savaşın nedenini, nasılını daha cesurca anlatıyordu.
bir filmi sırf oscar aldı diye izlemiş olmaktan utanıyor olduğumu belirterek, "niye oscarı bu filme verdiler la?" merakımı yenebilmek adına izlediğim film oldu. şahsen filmi hiç beğenmemekle beraber, filmin bitimi ile sinir küpüne döndüm, gazoz gibi köpürdüm. sebebi ise gayet savaş eleştirisi gibi başlayan, savaşı lanetleyecek, savaşın insanlara çektirdikleri acıları ve bıraktığı hasarları inceleyecek diye beklerken, bir amerikan propaganda filmi izlediğimi fark ettim. war is a drug diye başladı film. kısaca konusunu okuduğumda, savaş ortamının askerlerin psikolojisi üzerinde oluşturduğu tahribatı anlattığını öğrendim, filmi izlemeden önce. irak savaşının askerlerin psilolojisini nasıl bozduğu, savaşın insanları nasıl yaratıklar haline getirdiği üzerine çok güzel bir film çekilmişti aslında. meraklısı için (bkz: in the valley of elah). tekrar aynı konuyu işlemenin ne manası var yahu, diye de söylendim kendi kendime. ne kadar saf ve temiz duygular içerisindeydim oysaki. ve fakat meğersem film, bizim amarıgalıların ırakta ne acılar çektiği üzerineymiş. ah yazık amarıgalılar, o kadar iyi niyetli, o kadar insancıl askerlerin başına gelmeyen kalmamış. o vahşi, o insanlıktan çıkmış araplar neler yapmış bizim zavallı conilere öyle? görseniz içiniz parçalanır. --- spoiler --- ben şahsen o kadar üzüldüm ki, amerikan ordusuna bağışta bulunasım geldi, o askerlerden birini nüfusuma alasım geldi. film boyunca ıraklı direnişçiler kana susamış caniler olarak aksettiriliyor. ölmüş çocukların vücuduna bomba koymak mı dersiniz, masum insanların üzerine bombaları kilitleyerek sokağa salmak mı dersiniz, okulun önüne bir araba dolusu bomba koymak mı dersiniz, yapmadıkları rezillik kalmadı. bu arada amerikalı aslerler ise o bombaları etkisiz hale getireceğiz diye perişan oldular. ama bu arada saygın duruşlarından asla ödün vermediler. ıraklı çocuklarla futbol oynadılar, yerel halkı korumak için ellerinden geleni yaptılar, yerel halka yönelik bir tanker saldırısını izleyip kıs kıs gülüyorlar diye kendi canlarını hiçe sayarak karanlık sokaklarda isyancı avına çıktılar, öldürülen bir çocuğun öcünü almak için askeri kuralları bile çiğnediler. hele içine bomba düzeneği yerleştirilen çocuğu patlatmaya kıyamayıp kucağında dışarıya çıkarışı vardı ki, arkasından ışık vuruyordu falan, başında hare belirecek, kanatlanıp uçacak zannettim bizim coni. her tehlikeye uçarak atlayan bir adrenalin bağımlısı olan coni, bunu etik değerleri ile öyle bir harmanlıyor ki, ne cesur adam lan, vay delikanlıya bak diyesi geliyor insanın. uçarı it. en büyük asker bizim asker diye sırtıma alıp iki tur atmak istedim. iyilik timsali bir adamı ne hallere soktu o pis isyancılar konulu bir fimdi kısacası. dedim ki, ne güzel dünya, ne güzel bir yüzyıl. amerika doğal kaynaklarını kullanabilmek için bir ülkeyi güvenlikleştirerek işgal ediyor, bunu küçücük çocuklar bile biliyor ama hala askerlerin amerikayı savunmak için orada savaştığına kendini inandırmayı başarıyor. ülkesi işgal edilen insanlar isyan ediyor, neden isyan ediyor bu densiz, kana susamış vahşiler diye düşünüyor insanlar, bunu filmleştiriyor ve bu filmle oscar alıyor. bütün dünya da melül melül bakıyor.yok şöyle harika bir sanatsal yönü vardı, yok yönetmenlik şöyle iyiydi, yok ses böyle harikaydı. banane ki bunlardan. adam işgal ettiği toprakta hala kendini madur görebiliyor, ve böyle gösterebiliyor, ve biz bu yüssüzlüğün sanatsal değerini mi sorgulayacağız? ıraklılar bu kalitede bir film çekip oscara aday olamayacaklarına göre, onlar yaşadığı acıları kitlelere duyuramayacaklar. o yüzden biz sıradan dünyalılar bu savaşı, ah yazık coniye, vah yazık coniye diye hatırlayacağız. negzel. --- spoiler ---
(bkz: foot locker)
izledikten sonra üzerimde bir gram etkisine rastlayamadığım filmdir. avatar ın kıymeti yeterince bilindiği için ve elbette kusursuz bi film de olmadığı için oscar almasına destekçi değildim pek. savaş gibi maskülen ötesi bir mevzuyu bir kadın anlattığı için ve ilk filmin aksine bunun ismini çok az duyduğumuz için "alacaksa the hurt locker alsın" diyordum. izledikten sonra vicdanen rahatsız oldum. izleyiciye sadece izlerken bir hissiyat verebilen, bitiş jeneriği girer girmez etkisi buharlaşan bir filmmiş. izlerken hissettirdiğinin sorumlusu da vurulma, patlama, ceset sahneleri. her film becerebilir bunu. önceden de söylenmiş, jarhead i kimse sallamazken bunun baştacı edilmesi çok ziyan.
--- spoiler --- filmdeki ıraklıları su şekilde resmedilmiş, bomba imhaya çalışan amerikalı askerle "what gor horn men, you living niw york" diyecek kadar gerzek, etlerini sokak ortasında parçalayıp yiyen ,hayvanlar kadar vahşi, amerikan askeri özel göreve giderken onlara yol vermeyecek kadar kaba, toyotasıyla etrafı çevrilmiş olay mahaline gidip geri gitmesi gerektiğini kafasına silah dayandığı halde anlamayacak kadar andaval, en aklı başında görülen ıraklı ise evine giren askeri cia den misin oo cia ye bayılırım diyen kaypak bir herif olarak gösterilmiş. diğerlerini ise yazılmış daha artık yazmak istemiyorum. bağdat zaten bir facia. dünyanın kıç deliği. sokakta yaşayan kedileri, keçileri bile cins. sokaklar salı pazarı akşamı gibi. yani ıraklılar için yaşamakla ölmenin bir farkı olmadığı gözümüzün içine sokuluyor. ölen ıraklılarla empati sıfır. ama amerikalılar öyle mi. onları bekleyen cennet gibi ülkeleri, doğmamış çocukları var. ırak'ın en çok aranan 52 kişiden 2 sine su verecek kadar insancıl, etrafı çevrili alana giren aracı "yolunu kaybetmiştir" diyerek mermilerle süzgeçe çevirmeyecek kadar sağ duyulu, saldırı yapıldıktan bir kaç dk sonra bazuka gibi tuttuğu kamerasıyla olanı biteni kayıt eden, arkadaşlarıyla el kol hareketiyle haberleşen haciyi youtube yayınlancaz diye yorum yapacak kadar şakacı. filmdeki tek kötü diyebilceğimiz amerikalı, saldırı düzenleyen yaralıyı bırakan albay. zaten o ölümü hak etmişti. peki kötü birisi sayılmaz aslında. yani cami baskınlarında yerde yatan direnişciyi infaz ediyorsa amerikan askeri, bilin ki o terorist kaşınmıştır. amerikalı sinirlidir. haklıdır o esnada. her gördüğünüz habere inanmayın. yani değil amerikalı, arjantin'li birisi olsa daha üzülür amerikalının kahramanlar vurulunca değil unutulunca ölür mesajına. her ay ölen yüzlerce ıraklı mı onlar sadece istatistik. dediğim gibi amerika'lı ya da arjantin'li olsaydım beğenebilirdim bu filmi. ama neyse ki biz bu coğrafyanın insanıyız bir birimizi biliriz. (bkz: felluce) --- spoiler --- hadi teknolojisini efektlerini neyse de böyle bir film nasıl en iyi film oscarını alır onu düşünüyorum. kurtlar vadisi ırak'tan bir farkı yok taraflılıkta. istatistik demişken oscar almıştır boş boş bakınırken bu filmi seçtik. paramda değilim de türkiye den istatistiğe 2 kişi ekledim diye kendime kızdım, küfrettim.
iki saatimi yiyen sikkoş film. oscar almasından başka bir olayı yok babuş.
yıllar önce bu filmin ağa babasında kemal sunal başrol oynamıştır. (bkz: korkusuz korkak)
guzel film, iyi yonetmenlik hatta gercekten iyi yonetmenlik. ama nefes*da bu film kadar iyiydi, ve yonetmenligi de iyiydi. kendi mallarimizi pazarlamamizda bir sorun oldugu asikar, avatar gibi film yapamayiz belki ama bu yonetmenlik becerisinde adam bizde var cok sukur, onu gordum
yönetmeni olacak kadının oscar töreninde yaptığı konuşmayı izledikten sonra, degil oscar almak, hayatın sırrını veriyor olsa gozumde degeri olmayan filmdir. evet, bu kadar yuzeysel bir insanım..
sözlük ahalisinin çoğunluğun da olduğu gibi ben de oscar aldı diye bu lanet-propaganda amerikan filmini izledim. ilk olarak, lan akademimisin ne boksun, lan orospu çocukları, böyle bir filme oscar vererek ne bok olduğunuzu çok açık belli ettiniz. ulan orospu çocukları, geçen sene kenar mahalle itine oscarı verdiniz hem de güzelim gibi dark knight'ım dururken. şimdi bu sene ne oldu da böyle bişi yaptınız anlamadım. en iyi film'e aday olan filmler arasında avatar, district 9, inglourious basterds ve up' da var. bunlar benim de izlediğim filmler (avatar hariç) ve bu filmler oscarı çok daha fazla hakeden filmler. olayın ne olm senin orospu çocuğu akademi!. sonra, sound ve sound editing adaylarına bakalım. burada da avatar, inglourious basterds, star trek ve transformers dikkat çekiyor. lan am! lan sikik akademi, ses ve ses editimidir nedir bilmem, şu dört film hurt locker'a havada karada suda çok pis kor, dağlar yani. optimus prime'ın dönüşünürken ki ses bile yeter lan göt!. yakarışıma "ilk olarak" başladım ama "ikinci olarak" diye devam etmiyorum. çünkü sonsuz kez orospu çocuğu diye kayarım ben bu akademi orospu çocuklarına. lan neyse lan ben bişey demiyorum ya...
bugüne kadar en kötü eleştirileri almış oscarlı filmler kategorisinde birinciliği hiç kimseye kaptırmayacağını düşündüğüm yapıt. insanı oscar törenlerinden soğutur. youtube'a girip "iraq war" yazmanız halinde daha sanatsal görüntüler göreceğinize şüphe yok.
elin amerikalısının kendi askerine nasıl sahip çıktığını tüm dünyaya gösteren film. ortada senaryo diye birşey gören varsa haber versin. kendi kansız katillerine moral vermek için oscar ı vermiş bu kapitalistler.
bir kez daha akademinin tırtlığını ortaya koyan filmdir. herhalde kurtlar vadisini yapan ekip abd taraflı bir film yapsa, ödülleri silip süpürecektir. hele bir de projenin başına, çok para kazandığı için antipati toplayan bir başka oscar adayının eski eşini koyarlarsa olacakları düşünemiyorum.
kısırlaşan aksiyon dolu savaş filmlerine karşı "durağan ama ilgi çekici" iddiasıyla ortaya konulan filmler furyasına örnektir.
kimse kurgusu farkli anlayisi farkli kulturu farkli bir film demesin. introdan baslanmis sonra ulan bi yere cikamadi bari iki uc bomba sahnesi daha ekleyelim, iki de laf cakalim biseye benzesin denmis birakilmis. kimse kimseyi kandirmasin. bu oscar dedikleri seyin de guzellik yarismalarindan bir farki yok. ha biri asker psikolokisi mi dedi; (bkz: full metal jacket)
bu filme militarist dememek icin epeyce ugrasmak gerekiyor. askerlerin triplerinden olaylarin geli$imine guzel bir vakit kaybi. bana verin o oskari, satip dali'nin bronz heykellerinden alirim bari.
ya körfez savaşından çok, bir amerikan askerinin neden irağa gitmeye boyun eğdiğine değinen bir film gibi geldi bana. yani eleştirdiği şey savaş değil de amerikan rüyasının bu insanlara bir şey sunamaması, ki zaten filmin başında war is a drug demesi bunun yüzünden sanırım. haddinden fazla uzun buldum, son onbeş yirmi dakkada punchline'ı vurma derdinde bir şey, ondan önceki bir buçuk saat bir detay hariç çok da önemli durmadı izlerken... o detay da şu oluyor: --- spoiler --- irak'ta ministry dinleyen amerikan askeri. --- spoiler --- yasal uyarı: bu başlıktaki entrylerin çoğu okunmamıştır. bu söylediklerimin benzerini söyleyen bir entry görülürse; bu entrynin kendini imha etmesini staff sergeant william james gelse durduramaz.
(bkz: iki saat boş duvara baksam daha iyi)
ırak'ta görev almış amerikan askerleri tarafından gerçekdışı olarak nitelenen savaş filmi.
the messenger ile kombine ediniz. ardindan bir sonraki demokrasi goturme eylemi icin birlesik devletler vatandasligina gecebilirsiniz. mesaj uzerine edit: harrelson ve buscemi'nin oynadigi the messenger tabii ki, kristen stewart'in olayi icin, (bkz: the messengers)
bu sene oscarlik film yoktu bunla idare edin dercesine en iyi film oscari alan film
antimilitaristliği "war is a drug" yazısının göründüğü süre ile orantılı film. b sınıfı 2 ayda bir atv ya da kanal d'de oynayan delta force, snipers vs gibi filmlerden farkı nedir yani? orada bir kurtarma operasyonu vardır adamımız illaki sorunludur kendini toplar gider. buradaki adrenalin bağımlısı olmuş ayrılamıyor. anlatılan hikaye adamın hikayesi yahu. fon ırak, figüranlar ıraklılar... yahu iki kıçıkırık tanıtım okuyup izlemeyin filmleri kendi fikriniz olsun. biri yumurtluyor antimilitarist diye bir de arkadan oscar alıyor millet döşüyor habire. yok altmetin, üstmetin 3 tane ufak ayrıntı koymuşlar filmin kendisi sırf propaganda eeee? nedir bu altmetin gözetirken filmin kendisini ve amacını gözardı etme olayı anlamıyorum. ha gerçekçi de değildi. gidin bakın youtubeta duruyor videolar. ırakta adamlar adım atarken iki kere düşünüyor. filmdeki karakter gerçekten orda olsa 2. gün indirmişlerdi ya da takımından biri "ulan bu pezevenk yüzünden mi ölücem" diye indirirdi bence. zaten yazılmış ama jarhead yanında esamesi okunmaması gerekir hatta black hawk down içerdiği gerçekçilik ile bu filmden daha sert mesajlar vermiştir bana göre. oscarı sırf şovu için seyredin, millet zaten giyinip kuşanıp onun için gidiyor oraya ya da boşverin film başına 20 milyon dolar alan aktör/aktirist için oscar alamadı diye üzülün...
afişlerde oynayanların ismi normal olarak nasıl yazılır. başrol oyuncusundan yan rollere doğru isimler sıralanır.(gerçi once upon a time in mexico'da da selma hayek in ismi johhny deep'den önce yazılmıştı ama desperado'nun hatrı diyelim. aklıma da başka bir örnek gelmiyor.)bu filmin afişine bakıyoruz. ilk 3 sırada kimin olması lazım. film boyunca gördüğümüz 3 asker. ilk ikisi tamam da 3. sırada kim var. sadece 3 sahnede görülen konuk oyuncudan bile daha etkisiz evangelina lily var. yani bu filmin afişi bile sah... ya lan neyse ben diyeceğimi dedim. --- spoiler --- bu arada merak edenler için o sahneleri yazalım. birinci sahnede arkadan odaya güneş girdiği için kendisi belli belirsiz çalan telefonu açıyor, ikinci sahnede mutfakta salata doğruyor. 3. sahnede bebeğiyle market arabası sürüp, "ben kasadayım sen mısır gevreği al diyor". bu sahneyi de lost'un 4. sezonunda aaron'u markette kaybettiği sahne ile beraber çektiklerine dair şüphelerim var. --- spoiler ---
http://gordumduydumyaziyorum.blogspot.com/…ker.html
ırak'ta amerikalıların faaliyetlerini gösteren bir film, bomba imha ekibini bile odak alsa, apolitik olamaz, bir şey dememeye çalışırken bile bir şeyler der: "şimdiye kadar 'isyancı' değildiyse bile artık olacak." "bu çocukların hepsi birbirine benziyor." "c.i.a'lileri severim, ben dostum."... sorarlar adama/kadina: amerika nire, ırak nire, savaş ne isyan ne, hangisi neye ve kime karşı?
bu filmi tam 4 günde bitirebildik..en fazla yarım saat dayanabiliyorsun gün içerisinde..kısacası kötü..
2004 yılında geçen bir hikayeyi anlatan filmde, askerlerin 2005 model xbox ile 2006 yılında çıkan gears of war'ı oynamasıyla dikkat çeken film. bu da demek oluyor ki; bazı oyun-oyun konsolları daha piyasaya çıkmadan amerikan ordusunda test ediliyormuş.
"in the valley of elah" ile aynı kategoride. "çok dürüst, çok insan ve adil askerimize pusu kuruyo bu pis araplar, onların yüzünden psikolocisi bozuluyor zavallı askerlerimizin. ha bu arada savaş çok kötü bir şeydir bittabi, keşke savaş diye bir şey olmasaydı." mesajı vermeye çalışan sinsi amerikan filmlerinden.
tüm yapımcı ve oyuncularının, açılım kahvaltısına davet edildiğini düşündüğüm film. o kadar sanatsal film. pazar günümü piç edip küfürlerle yoğunlaştırdı. a.q. oscar.
6 oscar almış film hatta son yarım saatini izletemeyen 6 oscar almış film. kağnı arabası hızında geçen sahneler içimi baydı.
bu filmin "gercekleri carpittigi icin" itin gotune sokuldugu guzel ulkemde (herkes amerikan ordusunda askerlik yapti ya ondan cok iyi biliyor) nefes vatan sagolsun filmi en iyi film odulu almakta ve bu hak edilmis odul alkislanmaktadir. komigiz lan, vallaha billaha.
----spoiler----- aklımda sadece bir sahnesi ile kalacak film. o da üzerinde bomba patlamak üzere olan adamın çaresizliği ve son nefesinde getirmekte olduğu kelime-i şehadet.. -----spoiler----
slavoj zizek tarafından bir incelemesi yazılmış film. http://www.radikal.com.tr/…25.03.2010&categoryid=99
cüneyt cebenoyan'ın birgün'de çıkan yazısından the hurt locker ile ilgili olan bölümden bir alıntı: bir filmi anlattıklarıyla değil de anlatmadıklarıyla eleştirmek haksızlık mı? irak’taki amerikan askerinin dar perspektifinden olaylara bakmak yanlış mı? evet, yanlış. bundan hiç şüphem yok. eğer aydınsanız bu sorumluluğunuz var. kathryn bigelow’un, irak savaşı hakkında ne düşündüğü sorulduğunda “ben hakim değilim, bilemem” tarzı cevaplar vererek kaçması (sabah’ta çıkan röportajından) oralarda kabul edilebilir belki ama buralarda kabul edilemez. irak savaşı hakkında fikrin yoksa, fikrin olan konularda film yap! kaldı ki elbette bir fikri var bigelow’un. film boyunca anlaşılmaz bir dille (arapça yani) konuşan, güvenilemeyecek, güvendiğinizde ise sizi öldürecek iraklılarla dolu film. kısaca irak’ta iraklılar “ötekiler”i oynuyor. bir de bigelow’un oscar’ı kazanan ilk kadın olması nedeniyle elde ettiği tarihi konum var. bigelow kadın yönetmenlerin en erkeği. aksiyon filmleri yapan, erkek dünyasını anlatan bir kadın. hurt locker’da filmin kahramanı olan bomba imha uzmanı kısa süreyle ülkesine dönüyor ve karısı ile oğluna kavuşuyor. ama bu evcil dünya ne kahramana ne de bigelow’a uygun. ne yani şimdi süpermarkette hangi mısır gevreğini almakla mı uğraşacak adamımız, bomba imha edip ölümün kıyısında yaşamak varken? kendine bir dünya kurmayı beceremeyen bu adamın ruh halini derinlemesine anlatmaya çalışsa yine de saygı değer bir iş çıkarmış olurdu yönetmen. ya da kapitalist dünyada gündelik hayatın eleştirisine soyunsa. ama yönetmenin bunlarla kaybedecek vakti yok, kahraman askerlere (biraz kafadan kontak da olsalar) selam çakmak varken. yazık, entelektüel düzeyi yerlerde sürünen bir film daha oscar’ı aldı. bütün dünya, biz de dahil bu gösteriye dahil olduk. konu ile ilgili olarak yazının tamamına ve radikal'de çıkan iki ilginç çözümlemeye bakılabilir (**).
boktan fps oyunları gibi. oscar olsa olsa benim köpeğimin adı olur. akademi ödülleriymiş? polis akademisi mi ?
reklamlarında gösteriyor; yakında sinema tv kanalında yayınlanacakmış. hani önceden bilin de, izlemeye kalkışıp hata etmeyin diye söylüyorum.*
bombok film.
hiçbir şeye benzemeyen filmsi.. o kadar amerikan propagandası yapılmış ki insan filmin sonunu zor getiriyor.şahsen ben zor getirdim.2. dünya savaşı zamanında goebbels'in filmleri de aynen bunun gibidir herhalde.(yani tahminen) ve şunu da anladım ki akademi ödülleriymiş oscar'mış falan hepsi yalan arkadaş. biraz aksiyon koy biraz amerikan propagandası yap anında topluyorsun ödülleri.. --- spoiler --- yok adam iraklı çocuğun intikamını falan almaya gidiyor. yok pişman olan intihar komandosunu kurtarmak için hayatını tehlikeye atmalar falan.. biz de salağız ya yedik.... teallahım yaa..... --- spoiler ---
ırak'taki amerikan askerleri üzerine yapılmış bir belgesel filmde, aralara bir kaç olay serpiştirilip action sahneler yaratılması ile çekilmiş gibi duran, kendi kendilerine propaganda yapmaktan, doğru dürüst bir mesaj bile veremeyen abuk subuk bir film. bu filmin değil oscar alması aday bile gösterilmesi başlı başına saçmalık. ya da bu oscar oscar dedikleri şey tırı vırı, hikayeden bir olay. gelecekte, oscar almış en kötü filmler sıralaması yapılırsa bir gün eğer, ilk beşe banko girecektir eminim. yazık oldu canım avatar filmine ve de inglourious basterds a.
bringing out the dead vardı nicolas cage'in. işte hurt locker da bu filmin aynısının ırak'ta geçeni. yeni hiçbir şey sunmayan, hiçbir farklı bakış açısı getirmeyen ve ne anlatmak istediğine karar verememiş saçma bir film. bu filmi izledikten sonra iki yargıya vardım: 1- bu filme "en iyi film" ve filmi çeken kathyrn'e "en iyi yönetmen" oscarını veren her bir akademi üyesine o minik heykelcik vereceğim ama duracağı ya da gireceği yeri ben seçeceğim! 2- james cameron akıllı adammış. ben de onun yerinde olsam böyle bir film çeken kadınla aynı yatağı, aynı evi ya da aynı hayatı paylaşmazdım.
bu film hakkında o kadar olumsuz cümleler duydum ki, film elimin altında olmasına rağmen seyredemiyorum. bilinmeyen bir güç beni durduruyore.
içerik olarak güzel, psikolojiyi gayet iyi anlattığını düşündüğüm film.
daha önce önyargımdan dolayı seyretmediğim bir filmdi. (bkz: #18646551) --- spoiler --- the hurt locker'ı izledim. bundan sonrası spoiler olmasa da birileri spoiler olarak zanneder diye uyarıp film hakkındaki görüşlerimi yazayım: daha önce amerikan askerlerinin gözünden defalarca seyrettiğimiz bildiğimiz o malum hissiyatları gösteriyor. basit bir rambo filmini yahut vietnam filmini seyrederseniz hurt locker'ı da seyretmiş kadar olursunuz. bu filmi de benzerlerinden ayrık tutan bir kaç nüans var. biri oskar alması (yönetmeninin) biri yönetmeni (oskar alması) biri de kate (evangeline lilly) [ki o da takriben 45 saniyelik bir görevi var. bu 45 saniyenin de takriben 15 saniyesinde nurcemalini görebiliyoruz] başka eksantrik bir tarafı da yok. konusu basit. benzer ögeler benzer motifler. askerler de üzülür felan. bir gün ölen/yaralanan rangers (us army) askeri kadar arap bir kişinin ölmesine/yaralanmasına da aynı gözle bakabilecek, o ölen/yaralanan arabın da bir ailesi var ve onun da aynı amerikan askeri kadar hüzünkü bir vedası oldu felan gösterecek filmin çekileceğini umuyorum. gerçi bazı filmler yapıldı. hani askerler emir kulu, asıl savaş büyüklerin. herkes suçlu gibi araplarla amerikalı tüm cephe elemanlarını bir kümeye toplayan salak mantığı da gösteren filmler. hurt locker bunlardan biri değil. ben sevmedim. belki de elindeki fotoğraf makinesi yüzünden helikopterden açılan ateşle öldürülen katledilen sivillerin görüntüsü hala hafızamda tazeyken. --- spoiler ---
(bkz: 12 temmuz 2007 abd ordusunun sivilleri taraması)
--- spoiler --- amerikalı bir bomba imha uzmanı, bomba imha ederken ölür. yerine başka bir bomba imha uzmanı gelir. yeni gelen bomba imha uzmanı bomba imha ederken ölmez. sonra ordudan ayrılır. sonra tekrar döner. bitti. --- spoiler --- (bkz: film ve kitapları bir saniyede özetlemek)
film güzel film, daha önce yorumumu yazmıştım zaten film hakkında. bugun okuduklarım ise gerçeklerin çok farklı olduğunu gösteriyor. bunun için her zaman amerikalıların propaganda yeteneğine hastayım. http://www.radikal.com.tr/…12.04.2010&categoryid=81
sonunu merak etsem de, daha fazla sabredemedim ve kapattım. ha hakkaten var mıydı bi sonu acaba? ruh daraltıcı film.
kaan sezyum duygularıma tercüman olmuş. "bayan yönetmen dedikleri bayan yönetmenmiş, baymış bildiğiniz. " http://www.radikal.com.tr/…13.04.2010&categoryid=41
(bkz: oscar ı kasaptan mı aldın?)
amerika'nın ırak'da yaptıklarını sırf vicdanını rahatlatmak amacıyla destekleyip, oscarı verdiği film olmuştur. film o kadar gereksiz uzunlukta ve klişeler içindeydi ki sonunu zor getirdim. bu film için söylemek istediğim bir cümle var: "oscar'ı almışsın ama film olamamışsın."
yazık, vallahi yazık bu filme oscar veren akademiye. amerikan işgalcisinin sanki destanmış gibi anlatılan hikayesi... hepsi bu kadar, başka bir şey yok. lanet olsun, 2 saati piç ettiniz lan!
--- özet geç lan spoiler --- böyle silah koşu ateş o kadar. girişte veriyorlar tabancayı sıka sıka ilerliyorsun. amerikan bayragı amerikan alkol gureşleri başrol oyuncusu olmanın verdiği gazla bir bagaj dolusu bombayı hiçbir şey olmadan etkisiz hale getirmek. 1 misisipi 2 misisipi headshotlar. başrol oyuncusu olmanın verdiği gazla olaylara yukarıdan bakabilme yetisi. artiz ne arar la bazarda. --- özet geç lan spoiler ---
sozluk ahalisinin gallipoli gibi cok guzel bir belgesele bile sovdugunu gormemis olsam, daha seyretmeden ne kadar boktan filmmis derdim. neyse ki biliyoruz.
dün gece izleme fırsatımız oldu, izlerken gerildik, savaşın ve söylersem yargılanabileceğim bir kavramın ne kadar boktan olduğunu tekrar düşündük.. bir de aslında bu olanların bizim ne kadar yakınımızda meydana geldiğini.. diğer filmlerin tamamını izlemediğimden hak edip etmediğini tartışmam zor ancak filmin amerikayı ya da militarizmi savunduğunu söyleyenler ya filmi izlemeyenler ya da kusura bakmayın ama filmi başka bir yerleriyle izleyenler.. elridge'in albaya verdiği ayar, sonrasında aptallığı, başka bir komutanın yaralı ıraklı için askerler yarası hafif demesine rağmen hayır kurtulamaz diye ısrar etmesi, helikopter sahnesindeki diyaloglar, taksici sahnesi vs ile zaten anlayana gerekli mesajı vermekte film.. askerlerin etraftaki ıraklıları öldürmekle öldürmemek arasında kaldığı sahnelerin de çok gerçekçi olduğunu düşünüyorum.. bu film çok sıkıcı diyenlere de izlediğiniz her filmin sizi eğlendirmek gibi bir görevi olmadığını hatırlatıyor ve tropic thunderı öneriyorum, ancak o keser sizi..
eksikliğini hissetmeyeceğim filmmiş..yazık ki izledikten sonra öğreniyorsunuz.. ama öğrendiğim iki şey daha var, amerikalı askerler birbirlerine "thanks" diyormuş çatışma anında cephane getirene..bir de futbol oynadıkları çocukların saçını okşuyormuş..işte bunları öğrendim..yaşasın amerika..yaşasın savaş.. gitti saatler.. hala akıyor ama kan boşu boşuna.
hey dostum hala iyi amerikan askerleri var bu dünyada...insanlık ölmemiş konulu yapıt
içinde kapatamadığın bir boşlukmu var gelsene buraya sen metal muzikmi dinliyorsun daha ne duruyorsun orda gel hadi sıkı cocuklar var burda, içiyoruz ölümüne have fun yaaa aile gibiyiz fps oynamayı seviyorsun gerçekleri var burda aşıcaksın kendini vurunca haciları o tüfeğin hissi merminin sesi yokmu savas daha uzun ortadoğu bomba kaynıyor bitmez yeterki sen gel askerlik çok coool coni kafa avcılarımı ararsın snipermı gel sen eglenicez burada aynı filmlerdeki gibi...
sözlükçülere bir kez daha hak vermemi sağlamış olan kötü bir film. kötü film derken oscar almış bir filme kötü demek haddim değil belki ama göz var izan var yahu, bildiğin iki saatlik filmi 4 güne yayarak çay aralarında sırf zaman geçsin diye izledim o derece bayık, o derece heyecansız, o derece sikko beni anlıyor musun sözlük? nasıl desem böyle 15-20 dakka dayanabiliyorsun. sinirden edecek küfür bulamıyorum. şimdi sözüm bu filmi daha önce izlememiş olanlara: bakın rica ediyorum lütfen izlemeyin, hiçbir şey kaybetmessiniz. bu filmi izlemek yerine gidin 2 saat counter strike falan oynayın, pes atın çok çok daha eğlenceli olur.
sözlükte filmi övenlere tek tek eksiyi bastığım filmdir. hırsımı bari onlardan çıkarayım.
şaşırtmış filimdir. biz seyrettiğimizde ıraktaki zavallı! amerikan askerlerine üzülülmemizi sağlayacak tipik 'ama onlar da insan_ evet katiller _çoluk çocuk, kadın ve bir dolu masum adam öldürüyorlar_ ama bir de onlara sorun ne kaddar çok üzülüyorlar, dağılıyorlar sonrasında klişesinde' bir filim bekliyorduk yine. öğrendik ki kan emiciler bir sonraki level' a atlamışlar. onların çılgın savaşçıları varsa ( hiç bir amerikalıya vatanını savunan bir adamın herşeyi yapabileceğini ve bunun çılgınlık olmadığını anlatamazsınız çünkü asla işgal altında bir vatanda yaşamadılar) artık bizim de manyak ve çılgın savaşçılarımız var olayına bodoslama dalmışlar. kahraman rambo'dan sonraki amerikan kahramanı deli dolu, manyak, dugusal, çocuk sever! ve gözü kara. filmin sonlarına yakın sözde manyak kahramanımızın 100 çeşit mısır gevreğinin istiflenmiş olduğu anavatanındaki marketteki kareleri öz eleştiri için yeterli sayılmış. savaşmadan huzur bulamayan manyak kahraman. güzelmiş. bir sonraki savaşınız için bahaneniz olur. _iranı neden işgal ettiniz? _e _em_kem_şimdi bizim savaşçılar savaşmadan huzur bulamıyor da!*
bu film hakkinda "en zorlama ve hatali yorumu nasil girebilirim?" yarisi devam ederse, saniyorum birisi 360 derece dönüs yapip filmi kavrama noktasina gelecek. ha gayret gencler, siz götünüzle de anlayabilirsiniz bence bu filmi.
fiks, oscar filmi. amerika cart curt zart zurt. birey üzerinden anlatayım etkileyeyim deyip sıçıp batırmış film.
- tam zamanında geldin mülayim yatak odamda acaip bi cisim var bomba olabilir bu gece gelip patlatir misin ? - patlatilacak o kadar cok bomba var ki vakit bulursam sana da uğrar patlatırım.
black hawk down daki -2001 deki film..ayrıca 2 oscar ve 29 adaylık kazanmıştır çeşitli festival ve ödüllerde- amerikancılığın dipleri ve dünyaya aslında amerikalıların "aman yavrum gel gel kucağıma gel" tarzı yaklaşımını adapte etmeyi görmüş biri olarak 6 oscar ve 47 adaylığın -çeşitli festivallerde- biraz fazla geldiğini düşündüğüm film..ama herşeyden önce etkileyiciliğini kabul ediyorum..özellikle görüntü ve ses dışındaki oscar ların da özellikle acındırma bazlı alındığını düşünüyorum ayrıca eski eş kontenjanından tabii ki de..gene de dünya nın orta doğu ya bakışını biraz da olsa kaydırma çabası da dikkat çekicidir..gene de bana isimsiz insanların oynayup belki de hayatımda bidaha görmeyeceğim insanların kamera arkasında çalıştığı filmlerin çoğunlukla bilinmeyen festival ve ödül törenlerinden aldığı ödüller bu filmin neresinden tutarsanız tutun bi hamlede parçalanabileceği olgusunun ve "kimbilir nası oyunlar yapılmıştır bunca oscar için" düşüncesinin kötülüğünü yeterince açıklıyor bence..bu da zaten bukadar oscar ın bi şekilde yanlış olduğunun açıklaması olabilir..
--- spoiler --- (bkz: abi cd lazım mı) ayrıca (bkz: korsan cd satıcılarıyla diyaloglar) --- spoiler ---
avatar'da işgal edilenlerin yanındaydık, pandora'yı beraber kurtardık işgalcilerden. the hurt locker sizi işgalcilerin yanına çekmeye çalışıyor. işgalci de olsa insan insan (mı) dır mesajı vermeye çalışıyor kabaca... bu bakış açısıyla işgalcilerin akademisini tavlamış olabilir. ama biz işgal edilenlerin akademisi, her ne kadar bazıları çocukça diye küçümsese de, avatar'a veriyoruz tüm ödülleri; bize yaşattığı çocukça heyecan ve mutluluk için. bir an da olsa umutlarımızı yeşerttiği için...
en iyi film ödülü bir kenara, oskara aday olmayı dahi haketmediğine inandığım film. film, vasatın altında olduğu anlar ve vasat olan anların toplamından oluşuyor. bide şu film için, savaşın karanlık yüzüne fener tutuyor, falan diyenlerle oskarda "he he, çoğh güzel film çook" diyen jüri elemanları aynı kişiler. gerçi aynı jüri, aynı algı değil midir ince kırmızı hat dururken gidip er ryan'ı kurtarmayı seçen? evet aynı jüri, aynı algı. amerikalılar ve diğer halklara mensup piçler, şeklinde tasnif eden her film, olmadı yahudi katlimını kendine konu edinen her film oskar alır. bu kadar sığ mı? vallahi bu kadar sığ.
kathryn bigelow'u çok severim. kişisel olarak çok sevdiğim çocukluğumun efsane filmi point break ve bir bilimkurgu filmi olarak çok hoşuma giden strange days gibi filmlerden kaynaklanan bu sevgi oscar arifesinde beni de gazlamıştı. james cameron'un avatar dallamalığına tokat vurucak diye umuyordum, gerçekten de öyle oldu. fakat ne pahasına? strange days'in politik dünyasından çıkan bir insanın bu derece gerizekalıca bir oscar konuşması beni çok üzmüştü. üstelik de bir kadın ilk defa (hem de filmi izledikten sonra sonuna kadar hakettiğini rahatlıkla söyleyebilerek) en iyi yönetmen oscarı almışken, erkekten daha erkek bişekilde 'haydi o kahramanlara alkışları göreyim' gazı ve hamasi konuşması beni çok üzdü ve sinirlendirdi. onun içindir ki filmi çok merak etmeme rağmen izlemedim ve uzak durdum, fakat gün bu günmüş. hakkını vermek gerekirse oscarı sonuna kadar hakediyor bigelow. film boyunca devam eden gerilim duygusu son derece iyi birşekilde verilmiş. özellikle sinematografi son derece başarılı. filmi özel olarak ürdün'de çekmek istemesi de gerçekten ortam ve hava itibariyle gerçekten ırakta olma hissini veriyor. oyunculukların çok fazla övgü aldığını gördüm, hatta jeremy renner'da en iyi erkek adaylığı almıştı. fakat ben oyunculukların son derece vasat olduğunu düşünüyorum. özellikkle renner'ın cool, arıza adam tripleri hiç çekilmese de sinemada asıl olayın yönetmenlik olduğunu gösterircesine vasat aktörlerin vasat oyunculukları filmin yarattığı atmosferin içinde göze batmıyor. hikayeyi ise aslında bir aksiyon hikayesi olarak ele alıyorum ben. bigelow zaten filmin sonundaki (ki başarısız bir son) action man kodlamasıyla meselenin aslında aksiyon olduğunu gösteriyor. gerilim ve ortam yaratmadaki başarı tempoyu sürdürmek açısından da çok başarılı. ve fakat içerik de bir o kadar başarısız. askerlerin ruh durumları düzgün bir şekilde ele alınmamış. askerlerin 3 kişi ramboluk yapması pek gerçekçi değil. antimilitarist bir vurgu da beklemek zorunda değiliz ama bu vurguyu yapmadan hatta savaşın gerekliliklerinden söz ederken bile derinliği olan şeyler söyleyebilmiş insanlar var. (mesela clint eastwood) velhasıl film bir aksiyon filmi olarak ele alınırsa çok başarılı. bigelow bir yönetmen olarak çok çok iyi. fakat keşke bildiği sularda devam etseydi. asker psikolojisini anlamak, savaş üzerine düşünmek için iyi bir felsefi, toplumsal düşünce sahibi olmak gerekir diye düşünüyorum. herkes coppola ya da kubrick değil. yani bu yönetmenlik kabiliyetini daha önceki filmlerdeki gibi birşey söyleyebileceği bir yerden kullanabilseydi keşke. çünkü böyle bir filme girişmek onun üzerinde sakil durmuş. futbolda da olduğu gibi yetenek çok önemli ama bunu kanalize edecek yolları seçmek de bir yetenek. bigelow belki övgüye boğuldu ama bütün maharetinin yanında böyle bir filmi çekerek birçok açıdan da sınıfta kaldı.
son zamanlarda izledigim en iyi filmlerden biriydi. militarist, antimilitarist yada oscari hak edip etmemesi beni zerre kadar ilgilendirmiyor. sonucta bu yargiya varmak icin mutlaka gozunuzde bir gozuk olmasi gerekir. yine bizim eksisozluk klavye anti emparyalizmcileri (milliyetcileri yada sosyalistleri yada mucahitleri) bu film uzerinden bol keseden vatani yada irakli kardeslerimizi savunmuslar. yahu adamin derdi direniscileri iyi yada kotu gostermek degil ki. oraya gonderilmis, senin benim gibi genclerin ruhsal hallerini, insanliktan nasil ciktiklarini gosteriyor. anadolunun bir koyunde 20 yasina kadar annesi ile ayni cati altinda uyumus cocugun, uniformayi giyince, 24 saat olum korkusuyla yasayinca, yaninda kardesten ote gordugu arkadasi olunce nasil bir makineye donusuyorsa, terorist kulagi kolleksiyonu yapacak ruh haline nasil giriyorsa, iraktaki, afganistandaki yada baska bir yerdeki herhangi bir kisi de ayni davranislari sergiler. gidin klavyenizle, kaleminizle, dusuncelerinizle bu cocuklari bu hale getirenlerden hesap sorun. irakli musluman kardesleriniz icin aglarken bopun esbaskanlarindan (bkz: rte'nin bop'un eşbaşkanı olduğunu itiraf etmesi) hesap sorun. ayrica platoonda sgt. elias karakteri icin kimse amerikan propagandasi bunlar diyerek yaftalamamisken, sgt. elias`i hatirlaticak tek bir karakteri bile olmayan bu film icin nasil amerikan propagandasi denir aklim almiyor.
iğrenç ve mide bulandırıcı bir propoganda filmi.
öyle bir bakış açısı ile çekilmiş ki; filmi izlerken sanki ırak amerikanın toprağıymış da, ölen abd askerleri kendi toprakları için ölmüş gibi bir hava oluşuyor filimde. olacak gibi değil. hiç bilmeyen biri izlese amerika yanlısı olur çıkar.
siyasi nedenlerden dolayı oscarı district 9'ın elinden almış,amerikalı askerlerinin ırak ziyareti hakkında sıradan bi film.
gecen yilin oscar torenlerinde james cameron'un anti-militarist yapimi "avatar" 'i bertaraf ederek oscar'a ulasmisti kathryn bigelow'un hurt locker' i.bigelow'un bu ve gecmis¸ yapimlarinda yonetmenlik yeteneklerini sorgulamak anlamsiz, fakat; filmin militarist bir soylem icerisinde irak'ta yasananlara bakis attigini ve amerika'nin orada bulunma sebebini aklamaya calistigini soyleyebiliriz. yonetmen bunu da amerika'nin herseyi bilen, dogrucu, kustah politikalarini jeremy" karakterinin bedenine hapsederek gerceklestiriyor...
yarısından sonrasını ileri sararak izlediğim film. öyle de bayan film.
kathryn bigelow eski eşi james cameron'un hikayesi olan strange days ile baya bir adından söz ettirmişti. bu filmden sonra ortalarda görünmüyordu.. senarist mark boal ile 2008 yılında the hurt locker'in peşine düştüler. mark boal bir dönem irak da bir bomba imha ekibinin peşinde gezmiş bir gazeteci. zaten film de bu gözlemlere dayanıyor. mark boal daha önce in the valley of elah /tanrının vadisinde adlı filmin senaryosunu da yazmıştı.. yapımcısı da olduğu the hurt locker ile özgün senaryo dalında bir çok ödülünün de sahibi oldu.. ilk gösterimi 2008 yılında venedik film festivalinde yapılan film ancak 2009'un yazında abd'de gösterime girdi. dağıtıcı şirket, irak temalı filmlerin iş yapmamasından dolayı filmi aksiyon filmi diye yazın bir çok aksiyon filmi ile karıştırarak vizyona soktu ve filmi 12 milyon dolarlık bir gişe hasılatı elde etti. filmi kısaca abd ordusuna bağlı bir bomba imha ekibinin seruvenlerini anlatıyor. bunların şefleri bir bomba imhası sırasında ölüyor ve yerine yeni bir isim geliyor. william james biraz farklı bir kişilik. ölümden korkmuyor ve -açıkca- adrelin bağımlısı.. öyle pek bilindik kahraman gibi yerinde durmuyor.. zaten hayat kurtarmakdan değil de, bombaları imha etmekten haz duyuyor. birisinin ölmesinden daha çok imha edemediği bombalara üzülüyor. sanki hayat kurtarmak değil, bombaları imha etmek, adrelin sargılamak onun için vazgeçilmez bir şey olmuş.. sivil hayatta markette gördüğü raflar ona bir bombanın karmaşık yapısından daha zor geliyor.. belki bombalar ile arasında telepatik bir ilişki var.. filmin bilindik bir yapısı yok. yani bir giriş, gelişme ve sonuç bölümleri yok.. filmi sondan izlemeye başlayınca da aynı kapıya çıkıyor. zaman olarak karşımızda sadece, birliğin görev süresi var. bizlerde şafak saymaya başlıyoruz.. imha edilmiş her bombadan sonra geriye sayıyoruz.. ama şafak sadece orada görev için sona eriyor, bir başka zamanda bir başka yerde devam ediyor.. film, bomba imha sahnelerinde mavi kablo, yeşil kablo geyiklerinden olduğunca uzak duruyor. ama sonuçta bambalarda kırmızı kablolular kesilmeden imha edilmiyor.. film bu yapı içerisinde tam bir taraf tutmuyor ama işe abd askerleri tarafından bakıyor. zaten bizler hep ölen abd askerlerin arkasından acı duyuyoruz ve askerlerin oradan kurtulması diliyoruz ya da film bizden bunu istiyor. zaten filmde ölen irak'lıların hiç hikayesi yok. hikayeleri olanlarda yine irak'lılar tarafından öldürüyor..filmi diğer savaş ya da aksiyon filmlerinden ayıran en büyük özellik esas oğlanın tipik kahraman şartlarını tam olarak yerine getiren bir adam olmaması yatıyor. james bomba imha işini biraz da kendini tatmin için kullanıyor. zaten imhalardan arta kalanları bir yere topluyor, sayılarını tutuyor. bundan bir haz alıyor, kabaca manyak bir adrelin bağımlısı. film james'in bir kaç kez özeline inmeye çalışsa da olduğunca bundan uzak duruyor. filmin en gereksiz sahnesi ise öldürüren irak'lı bir çocuğun ardından esas oğlanın olayın peşine düşmesi. bu sahnenin film için gerekliliği tartışılır.. the hurt locker daha çok çekilecek irak savaşı temalı filmlerden biri. belki bu savaşı ana merkezine alan filmlerin en iyisi ama, savaşı ana merkezi alan çoğu filmden fersah fersah geride duruyor. belki işi belirsiz bir zaman diliminde işlemesi, zamanı biraz gelecek bir distopya olarak göstermesi gibi başarılı yanları olsa da, bir yerden sonra ortaya tipik abd askerleri ve direnişli düşmanlar kalıyor. ne olursa olsun durumu sorgulamıyor ve bununla da pek ilgilenmiyor. üstelik ısrarla üzerinde durduğu abd'li bomba imha uzmanının yabancılaşma hissni yeterince veremiyor. uzmanı belirsiz bir karaya inmiş asronot edasına sokması ve sürekli bu yabancılaşmanın üzerinde durması, biraz kör göze parmak gibi duruyor.. ama birilerin çok beğendiği de açık..
en iyi film oscar'ını politik bir kararla kazanan film. en iyi film seçilecek kadar iyi bir film değildi şimdi orada anlaşalım. ama, filmin müthiş sinematografisine, elle çekilen sahnelerinin duyguyu vermedeki başarısına laf söylenemez diye düşünüyorum.
aslinda 'basarisiz kesinlikle' denilemeyecek bir film. sadece oscar almasi kesinlikle yanlis. evet, vietnam savasini yansitan full metal jacket nerde, irak savasini yansitan bu film nerde, farkindayim. fakat: yapilan propagandadan nasiplenilmeyecek duzeye ulasilmis ise izlenebilir! birkac fikir elde edilebilir.
4 bolum dizi arka arkaya eklenmis gibi izlenen konusuz bir irak savasi film. cok kotu film demek haksizlik olur lakin en iyi film dahil 6 adet oscar alisini aciklayabilmek imkansiz.
abartıldığı kadar iyi bir film değil fakat kötü de değildir.
bana göre demokrasi, onlara göre işgal.. bakış açısı yahut acısı.. (http://yucitek.blogspot.com/…11/01/hurt-locker.html)
konusu kısaca; "barbar, intihar bombacısı ırak'lıların, nazik, duyarlı amerikan askerleri üzerindeki psikolojik etkileri" olan film. ama çekimler, yakalanan kareler, super slow motion görüntüler güzel olmuş. anlatılmak istenilen şey patatesten bir konu olsa da, yine de iyi bir şekilde anlatılmış. biraz milliyetçilik duygularının da işe karışmasıyla oscar'ı kolayca götürmüş.
izlerken oscar aldığını bilmiyordum.şimdi bitirdim, yorumlara bakayım dedim ve en iyi film oscar'ını aldığını öğrendim.tamam o savaş psikolojisini iyi bir şekilde vermiş ve çekimlerde güzel ancak akademi tamamen çoğunluğun milliyetçilik duygularını tatmin amaçlı, heykelciği bu filme vermiş olmalı.
neyi neden anlattığını anlayamadığım, boş bir film.
--- spoiler --- kici basi oynayan kameralarla cekilen filmler beni her zaman rahatsiz etmistir. ani gecisler , zumlar , focusla oynamalar falan. eminim teknik olarak zor seyler bunlar ama siradan bir vatandas icin ne ifade ediyor ya da bu tur goruntu oyunlarindan hoslananalar var mi merak ediyorum. benim sadece midemi bulandiriyor. ekrana surekli bakamiyorum. kafama takilan bir diger nokta ise sniper sahnesi. adamlar hedefi tutturmak icin 3-5 deneme yapiyor ,hesap kitap sola 3 metra saga bilmem ne ama yerden tavsan gibi ziplayip kosan adami tak diye alninin ortasindan vurabiliyorlar. filme bir bok daha atmak istiyorum. madem bu roadside bombalar cep telefonu ile patlatilabiliyor , bomba uzmanimiz dakikalarca bombayi etkisiz hale getirmeye calisirkken ya da bombaya cok yaklastiginda neden patlatmazlar o bombayi ? biraz akilli olasalar hergun 1-2 bomba uzmanini cok rahat isa'ya gonderemezler mi ? ben bu isinicinde olsaydim sirf bomba uzmani oldurmek ya da maddi zarar olsun diye bomba robotlarini imha etmekle ugrasirdim. sonuc olarak film fena degil ama oskar manyagi yapmaya da gerek yoktu. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
güneydoğu bölgesinde askerlik yapmış biri olarak etkilendiğim film. fakat filmde asi metalci çavuşumuz jeremy renner'in korkusuz şövalyeyi oynaması pek inandırıcı gelmiyor. nihayetinde filmde tuzaklanmış mayınlar için uzaktan kumandalı süper bir robot geliştirilmiş. ama esas oğlan hepsine atlıyor. abd'nin işgal ettiği ülkelerde askerlerin ne gibi kimyasallarla ayakta durduğunu az çok biliyoruz çavuş!)) özetle; yapılmış iyi bir propaganda filmi.
holivud'un video piyasası için ürettiği filmlerden bile daha kötü. daha ilk sahnelerde kurgu hataları ve mantıksızlık göze çarpıyor. bu film propaganda filmi değil diyenler cidden alt metinlerini incelememişler. senaryo diye zaten bir şey yok. bu film oscarlık değil. akademinin ucuz bir çalışması olmuş. --- spoiler --- ilk sahneden başlayalım. bomba imha ekibinin elemanı, thompson'dı galiba, kıyafeti giyip bombadan da o kadar uzaklaşmasına rağmen patlamada ölüyor. işin ilginç yanı giydiği başlığı çok sağlam olmasına rağmen kan ile doluyor. yani başından öldü gibi bir imaj veriyorlar. o kadar sağlam bir kaskla kafadan yaralanabiliyorsa o kıyafeti giymesi zaten saçma. cep telefonlu ıraklı ise dükkandan dışarı çıkıyor, telefonla aramak için. oscarlı bir filmin bu kadar gerizekalıca bir giriş hazırlaması cidden hayal kırıklığı. ikinci sahne taksi şoförünün hummerları atlatıp caminin oradaki alana girmesi. şimdi bu sahnede diyaloglarda tutarsızlık var. telsizden konuşuyorlar öteki ekibin yerini bilen yok. bir daha sorayım falan diyor. hadi burası tamam diyoruz. ihma uzmanımız ilerlemeye başlıyor. bir bakıyoruz diğer hummer ekibi solda. o arada bir ıraklı taksici hangi amaçla daldığı belli değil bir kere. intihar için mi daldı yoksa bombalardan uzaklaştırmak için mi sorusu muallakta. işin ilginci hummerların arasından korkusuzca dalan taksici, jeremiye gelince duruveriyor. çarp gitsin değil mi? çarpmıyor. on dakika düşünüyor. o arada amerikalı korkutmak için 2-3 tane kurşun sıkıyor. taksici tırsıyor. sonra ağamız bombaların yanına varıyor. işin garibi hazırlayanları kimse görmemiş sanırım. 8-9 tane bomba 4-5 metre kabloyla birbirine bağlanacak bu arada açılan arklara konacak kimse görmeyecek öyle mi? o tuzak amerikan askerleri için hazırlandıysa balkonlarda gezen çoluk çocuğun işi ne. haydi bunları mazur gördük de kabloları asılarak bombaları kaldırmak da neyin nesi? --- spoiler ---
bir propaganda filmi asla değildir. oscar'ı hak etmeyen bir film hiç değildir. klasik bir savaş filmi de değildir. bu 3 pencereden bakanlar önemli bir hata yapıyorlar. şimdi gelelim filmin oscar almasının nedenine. bu film daha önce çekilmiş olan yüzlerce savaş filminin söylemediği bir söz söyledi. nitekim bu söz filme oscar'ı getiren en önemli belki de tek unsur oldu. o söz şuydu: " eğer siz insanlara savaşmaktan başka bir şey öğretmezseniz, onlara savaş dışında da bir yaşam olduğunu göstermezseniz ne kadar barış çağrısı yaparsanız yapın savaşların sonu gelmeyecektir" çünkü oraya giden amerikan askerlerinin de oradaki direnişçilerin de tek bildiği şey savaştır. tüm hayatları savaş uğrunadır, hayatta savaşmaktan başka hiçbir şey bilmezler. bu mesaj filmde şu şekilde aktarılmış: --- spoiler --- james ülkesine döner ve karısıyla marketten alışveriş yapmaktadır. karısı ona mısır gevreği almasını söyler. james mısır gevreği reyonuna geldiğinde ise uzun bir süre seçim yapamaz. çünkü bir çok mısır gevreği seçeneği vardır. savaş alanında 800 küsür bomba düzeneğini etkisiz hale getirebilen james markette bir mısır gevreği bile seçememektedir. çünkü gerçek hayattan o kadar uzaktır ve tek bildiği şey savaştır. bu yüzden de filmin sonunda tekrar savaş alanına gider ve bomba imha etmeye devam eder. --- spoiler --- ya bu film nasıl oscar almış diye düşünenlere; bu filme oscar getiren şey ne hikayesi, ne yönetmenliği, ne özel efektleri ne de oyunculuklarıdır. daha önce hiçbir savaş filminin söylemediği sözdür ve sadece bu söz için bile oscar'ı hak etmiş ve almıştır.
film irak ve afganistan'da direnisle mucadelede yillar icinde ustel olarak artarak en ciddi tehlike halini almis ied (el yapimi patlayici) konusuna egilmis. bomba imha uzmani cavus james, cavus sanborn ve adini hatirlayamadigim poposundan vurulan eleman uzerinden field(muharebe sahasi)'da gorev alan askerlerin hayatina inilmeye calisilmis. filmde abd ordusu, abd devleti, irak isgali vb. genel konularla ilgili herhangi bir sey yok. şu anda o veya bu nedenle ulkesi disinda gorev yapan askerlerin hayati var. ornegin afganistan'da 100.000'den fazla amerikali asker var. bu askerler icin de en buyuk tehlike ied'ler. boyle bakinca filmin gayet anlasilabilir bir konuyu isledigi ve genis bir kitleyece dogrudan hitap ettigi gorulebilir. film olabildigince sade, gosterissiz ve gereksiz detaylara takilmayan bir anlatim benimsemis. hatta yönetmenin kadın olduğunu öğrenince çok şaşırmıştım; zannedersem kadın bedeninde mahsur kalmış bir erkek bu. filmin bütünüyle gerçek bir tablo çizdiği doğru değil. örneğin abd askerlerinin sivillere yaklasimi da gereksiz detaylar kapsamina alinmis. bu abd ordusunun bulundugu ulkeler ıcın en buyuk sorunlardan biri. rules of engagement denen ve askerlerin tehlike durumlarinda silahlarina nasil basvuracaklarini duzenleyen kurallar ne kadar siki tutulsa da abdli askerler ufacık tehlike durumunda sivilleri hedef almaktan sakınmıyorlar. böyle ciddi yanlışlar var ancak filmin bütünüyle taraflı ve gerçekdışı olduğunu iddia edemeyiz.
konusu amerikali askerler olunca, ustune ustluk oduller kazaninca, ya da kisacasi; propaganda araci olarak kullanildigi ortada olunca, vicdan sahibi izleyenleri rahatsiz etmis bir film. vicdanı ve muhasebeyi bir koseye birakip izledigimde ise, askerlerin doktugu ter oturdugum koltuga gecmesin diye koltugun ustune bir ortu serme ihtiyaci hissetmem etkileyiciydi.
uzun zamandır aklımdaydı izlemek, oscar gecesinin ertesinde 6 ödül topladığını ve konusunun bomba imha uzmanının başından geçenler olduğunu öğrenince aklımdan çıkmamıştı. nihayet aldım, izledim. biliyorum geç oldu. öncelikle avatar'ı izlemedim ve bundan eksiklik duyduğumu söyleyemem. izlenen filmin başka bir yapıt ile karşılaştırılması ise bana göre yanlış, benzetme yaparsan ona bir şey demem. sanırım bizi rahatsız eden şey filmin güzel olması değil de 6 dalda oscar alması olmuş. filmin ırak'ta yaşananları geniş yelpazede ele aldığını düşünmek yanlış olur, daha ziyade bomba imha ekibinin, uzmanının yaşadıklarını anlatmasından ötürü dramatik olarak değerlendirebiliriz. bunun dışında bombaların imha edildiği esnada çevredeki tüm ıraklılar'ın şüpheli olarak gösterilmesi pek hoş olmamış, sanki ülkeleri işgal edilen onlar değilmiş gibi. burada spoiler olabilir; filmin başındaki ilk bomba imha uzmanı thomson'ın öldüğü patlama ile filmin sonunda ıraklı canlı bombanın üzerindeki bombanın alınamaması sonrası öldüğü patlama arasında kıyaslama yapıyorum ve şu sonuca varıyorum: thomson 25 metrelik mesafeye ulaşmıştı ve patlayan bomba gayet ufak boyuttaydı ama thomson öldü; canlı bombanın öldüğü sahnede ise james 75 metre uzaklığa bile ulaşamadan devasa bir patlama oldu ve james hayatta. yine de 2 saatin heba olduğunu düşünenlerden değilim.
şu filme amerikan propogandası yapıyorlar, amerikan askerini cici, ıraklıları veya müslümanları öcü gösteriyorlar diye eleştri getiriyorlar. olum kafanız mı güzel? zaten tersi olsaydı akademi oscar yerine babayı verirdi bunlara. sıkıysa aynı mesajı veren fakat amerikan askerlerini öcü gösteren filmlere versinler oscar'ı. tabi varsa böyle bir film.
bir sinema filmi olarak gelebileceği son nokta cine5 ekranlarında macera filmi tutkunları ile buluşmak olması gerekirken, bir yerlerde bir hata yapılmış ve 6 adet oscar kazanmıştır.
sinemayı da, film izlemeyi de hayatımın hep özel bir köşesinde büyütmüşümdür. her filmi bir yere kadar saygıyla izler, o film oscar'lıysa daha da başka bir gözle koltuğuma kurulurum. aynı beklentilerle dvd'sini aldığım bu film, en iyi ses, en iyi kurgu gibi ıvır zıvırlar bir yana, hiçbir dönemde asla ve asla yılın en iyi filmi o-la-maz-dı, olmamalıydı. hatta aynı düşüncelerim en iyi senaryo ödülü için de geçerli. birilerinin hakkını fena halde yemişler.
beni bazı dertlerden kurtaran film. mesela hayatım boyunca izlediğim en boktan filmi sorduklarında hemen yapıştırıyorum cevabı; the hurt locker!
kanlı 50 kalibre kurşunun tüfeğe tutukluk yaptırdığı film. oha lan. o kanın normalde atış yatağını yağlaması lazım. bir ara da tek bir hummer ile ırak sokaklarında dolaşıyorlardı. bunun normali en az 5 hummer ve minimum 25 asker olması lazım değil mi. nasıl yalnız çıkarlar lan o kadar veyahut nasıl bu adam başına bir bok gelmeden koşa koşa kendi üssüne dönebilir. valla aklım almıyor.
yıllarca izlediğimiz ve hala izlemekte olduğumuz depresif ve sorunlu amerikan polisinin yerine depresif ve sorunlu amerikan askerinin yer değiştirdiği filmdir.
tarafsızlık hassasiyeti gösterme çakallıklarıyla, abd ordusuna duyulmayan sempatinin duyulmasına hizmet eden bir film bu. oscar alması bir yana istanbul film festivali kapsamında gösterime değer bulunmasına bile şaşırıyorum. üçüncü sınıf bir televizyon filmi kıvamında... ya da ben sinemadan anladığımı zannetmişim bunca yıl!
131 dakika boyunca ikinci körfez savaşı sonrası amerikan işgali altındaki ırak'ı anlatan ve bu işgalin temelini 131 koca dakika boyunca tek bir kez sorgulamayan film. zor durumlarda espri yapabilen çılgın redneck amerikalı, kadim dost zenci asker, esprili dost arap çocuğu gibi stereotypeları ve ötesini tek tek saymıyorum bile. ve bu film oscar almış ve forrest gump da almış ve crash de almış, ve rain man de almış, ve kramer vs. kramer de almış. bunlar aynı mı şimdi, adaletin nerede dünya? --- spoiler --- en sonda evangeline lillyyi görmek süpriz oldu. --- spoiler ---
nasıl yaptığı bilinmez, sıfatlara, kavramlara, bunların üzerine yüklenmiş anlamları yok sayarak referans vermeyi başarmış olan film. insanların "sevdim", "sevmedim, iirenç", "sevdim ama oscarlık değil", "sevmedim ama o kadar da berbat değil" gibisinden yorumlarda bulunmasının altında yatan sebeplerden birisinin bu anlamdan arındırılmış hali olduğunu düşünüyorum. her şey bir yana, en azından bazı sahnelerinde asker denilen nesneyi hacmen, bedenen görebileceğiniz bir film. asla bir zaman kaybı değil.
bu kadar klişelerle dolu, politik, yapmacık ve insanı uyutacak derecede de sıkıcı bir savaş filmi yapmak öyle kolay olmasa gerek. bu açıdan değerlendirilerek oscar verilmiş olabilir. filmin kendisi rezalet, sırf politik nedenlerle ödülleri toplamış olması daha büyük rezalet. keşke oscar heykelini de fasulyeden yapsalarmış tam olurmuş.
böylesine ucuz bir militarizm propagandası yapan bu fimin oscarı alması akademi açısından tam bir faciaydı.
oscar falan aldığını hatırladıkça elimin ayağımın titrediği filmdir. bir de "aslında siz anlamadınız çok eleştiri var" diyip beğenenler yok mu off offff.
psikolojiyi iyi yansıtmış bir film. eli ayağı düzgün tek ırak savaşı filmi. ama ortada şöyle bir durum var adam gibi mesaj yok ortada. 2008'de izlemiştim geçenlerde tekrar bir izleyeyim dedim acaba ben mi kaçırıyorum olayı diye ama yok arkadaş, içinde savaşmayın!! diye bir not yok. ama asıl beni üzen bu yazdıklarım değil, asıl beni üzen; bir film yapacaksın içinde ralph fiennes, david morse gibi isimler olacak. onlara sadece 2 dakika rol vereceksin üstüne mesaj taşımayan bir film yapacaksın. açık söylüyorum ben ralph fiennes'ın yerinde olsam siktirin gidin derdim. bu arada oscar'ı haketmiyordu. inglourious basterds ve district 9 kat ve kat daha hak ediyordu. up alsa bile daha iyiydi en azından eğlenmiştik. izlenir mi, izlenir ama iyi mi, değil.
oscar aldığını duyunca sinir krizleri geçirmeme sebep olan film. unutmaya çalışıyorum.
