michael keaton' un clint eastwood tadında yönetip oynadığı mükemmel film.
2009'un öncülerinden. herkes rolünün hakkını vermiş. macdonald biraz ağlak bir karakteri oynamış ama filmin de temelde bir kadına karşı uygulanan şiddetin sonrasındaki durumuna dair anlatmak istediği birşeyler var. "sikeyim erkek milletini" anafikrinden tut da "iyilik beklenmedik yerden gelir"e kadar pek çok şey akla geliyor. biraz tanrı, hatta biraz süpernatürel mevzular da kendini sembolik olarak göstermiyor değil (yukarı bakmak yukarı bakmak, neden neden yukarı bakmak). oralarda baya kafa karışıyor. ama yine cillop gibi olmuş, maykılcım gel al ödülü.
asya sinemasinin yillardir somurdugu, "kisisel problemlerini asamadigi icin kavussa cok mutlu olacagi sevdicegine acilamayan problemli karakter" recetesini banalligin sinirlarini zorlayacak derecede kullanan, bir turlu kararini vermeyen garip film. trainspottingde ewan amcamizla (s.a.v.) deliler gibi sevisen kizin cok cekici aksani ve bruce wayne'i susturuculu tabancayla gormenin hazzi icin izlemeyi deneyebilirsiniz.
(bkz: god rest ye merry gentlemen)
