1977 yılı yapımı, hayatımda izledigim en komik filmlerden biri. basrollerde marty feldman, michael york ve peter ustinov var. yonetmen de marty feldman. yetimhaneden alınıp asil bir cevrede buyuyen biri yakisikli, digeri sopar iki kardesin oykusunu anlatir. daha zaz'in ortada olmadigi donemlerde sinemanin en absurt esprilerini icerir. bir zamanlar var olan teleon defalarca yayinlamisti.
filmdeki absürdlük her kareye yansımaktadır... alakasız bir sahnede arkaplanda iddasız bir şekilde duran "do not die in this area*" yazısı, dönemine göre alışılagelmişin dışında bir mizah anlayışını sergilemektedir...
