ilkokul çağlarımda izlediğim ve beni depresif hallere soktuğunu hatırladığım bir çocuk filmi. hatırladığım kadarıyla kel başına fıstık ezmesi solüsyonu sürerek sonsuz uzayan saçlara sahip olan ve bu yüzden boya fırçaları üreten bir adamın sömürüsüne maruz kalan bir çocuğun başından geçenler... sonradan öğrendim ki * sadece benim genç dimağım değilmiş bu hasta ruhlu filmle zehirlenen. benzerlerim ve ek bilgiler için bakınız: http://www.imdb.com/title/tt0089789/ edit: türkiye televizyonlarında da fıstık ezmesi formülü olarak yayınlandığın hatırlıyorum.
(bkz: peanut butter)
çocuk filmi olmasına rağmen, tuhaf, ürkütücü bir havası olan film. http://www.rottentomatoes.com/…nut_butter_solution/ http://www.imdb.com/title/tt0089789/
