eric ambler'in 1937 tarihli casus romanı. dimitrios isimli bir suçlunun izini süren bir casus romanları yazarının ağzından dimitrios'un atatürk'e suikastten yugoslavya'nın devlet sırlarını çalmaya uzanan karmaşık öyküsü. dimitrios'un öyküsü 1920'li yıllarda geçtiği için o döneme , bir ingiliz'in gözünden o dönemin türkiye'sine (ve tabii avrupa'sına) ilişkin ilginç tarihi, politik, ekonomik dipnotlar da var. bir solukta okunup biten, "daha fazla eric ambler romanı okumak istiyorum" nidalarına sebep olan roman.
