odessa örgütüyle ilgili harika bir casus filmi.
dun aksam ve bugun gunduzde tekrarı cnbc e de gosterilen sukela film.
frederic forsyth'in aynı adlı romanından uyarlamadır.
(bkz: odessa/6)
angelina jolie hanımım babası, jon voighta tesekkürlerimizi sunma adına izlenebilecek film. arada bi iki sahne mary tamm gozukur ne kadar guzel kadın yav denir, biter.
güzel bir ingilizce şivesi hakimdir filme.!
romani okurken tasavvur edilen sahneler ve karakterler neredeyse ayni olan film.
(bkz: odessa file)
dün akşam odamdaki kitaplara bakarken şans eseri 1974 baskısına rastladığım ve içinde annemle babamın o gün aldıkları gibi attıkları imzalarına rastladığım kitaptır. kapağını açmamla ilk 140 sayfayı 1.5 saatte bitiriverdim. o kadar akıcı ve bir yandan da ilginçtir. eğer ki 2. dünya savaşı ve sonrasına ilgisi olanlar varsa bir şekilde ulaşsınlar, okusunlar derim. özellikle kitabın 50 sayfa civarında süren bir günlük kısmı vardır ki benim okuduğum en acaip gerçekçi ve düşündürücü bölümlerden birisidir. gerçekten efsanedir.
