dynamite entertaintment tarafından 2006 da yayına başlayan ilginç konulu bir çizgi roman serisi. konu olarak bir çok süper kahramanın aslında hasta ruhlu, sapkın, seks düşkünü olduğu varsayılmış. cia de bunları gözlemliycek, kontrol altında tutacak "the boys" kod adlı beş kişilik birbirinden ilginç karakterlerin bulunduğu bir birim kurar ve olaylar başlar. hikayeler birbirinden orjinal olsa da uzun konuşmalar okuyucuyu sıkabilmekte, fakat aksiyon sahneleriyle ve arasıra gelişen eğlenceli diyaloglarla bu sıkıcılık fazlasıyla giderilmekte. seri altıncı ciltle beraber yayını durduruluyor, o yüzden illa takip edilmesi gerekmemekte ama değişik çizgi roman arayanlara ilaç etkisi gösterebilir.
garth ennis'in yarattığı anti-hero şaheseri. ilk 6 sayısı dc bünyesinde wildstorm tarafından yayınlandı ancak hikayenin sertliğini ve bünyesinde barındırdığı (dc) karakterleriyle bukadar alay edilmesini kaldıramayan dc seriyi durdurdu. dynamite entertainment seriye sahip çıktıktan sonra hikaye kaldığı yerden devam etti. mart 2009 itibarı ile 28. sayısına ulaştı. geçtiğimiz ay garth ennis bir the boys spin-off'u tasarladığını açıkladı. bu yeni mini-serinin adı the boys: herogasm olarak belirlendi. garth ennis herogasm hikayesinde bildik süperkahramanlarla alay etmenin yanında büyük çizgi roman şirketlerinin * büyük eventleriyle*** ve crossoverlarıyla uğraşacağını söylüyor. unutmadan ekleyeyim. wildstorm'un yayınladığı ilk 6 sayının ve serinin iptalinin ardından dynamite'dan çıkan cildin önsözünü, "the boys" beşlisinin hugh campbell'i (wee hughie) yaratılırken görünümü ve karakteri referans alınan simon pegg yazdı.
girls generation adlı koreli kız sürüsünün pardon kız grubunun son parçaları. 18 ekimde comebacklerini yaptılar. toplam 6 günde 11 milyon da izlenmeyi başardılar hani, yuh. klip falan güzel de, parça o kadar da güzel değil sanki, bilemedim. http://www.youtube.com/watch?v=6pa_tou-dpi
sakız gibi yapışkan bir nicki minaj şarkısı.
gün itibariyle #72 finali de dahil okuduğum ve herkese tavsiye ettiğim bir seri. oldukça hardcore bir yapım olduğundan herkese hitap etmeyebilir.
finale doğru giden son sayıları biraz aceleye gelmiş izlenimi verse de çok güzel bitmiş bir seridir. bu seriye başka bir son yakışmazdı ama yine de bazı karakterler açısından içimizde bir burukluk kalmiştır. --- spoiler --- şirketler asla yenilmez sadece isim değiştirir teması ile bitmiştir. mm,frenchie ve the female özleneceksiniz. --- spoiler ---
