2011'de gösterime girmesi beklenen ve 30 mart 2010 tarihi itibariyle çekimlerine başlanacak olan film. hatırlarsınız house'un 3. sezonunda dahi doktorumuz gregory house'a gossip girl'in blair waldorf'u yani leighton meester abayı yakmıştı. işte yapımcılar bu kıvılcımı görüp, bir film yapmaya karar vermişler. hugh laurie aile dostlarının genç kızına abayı yakan bir adamı canlandıracakmış. kadro sağlam gözüküyor. hugh laurie'yi house dizisi dışında bir yapımda görmeyi de çok isteriz hani. http://www.imdb.com/title/tt1313139/ http://www.cinematical.com/…es-grabs-a-killer-cast/
3 amerikan dizisindeki en beğendiğim oyuncuların oynadığı filmdir. house md'den hugh laurie, gossip girl'den leighton meester ve the o.c.'den adam brody'nin oynadığı filmdir. şu an post prodüksiyon aşamasındadır.
nişanlısından ayrıldıktan sonra ailesinin aşık olmasını umduğu toby walling* yerine, onun babası david walling*'e aşık olan ve üstelik aşkına karşılık bulan nina ostroff*'un iki ailenin de hayatının karışmasına sebep olması gibi bir konuya sahip film. yönetmen julian farino ve film başrolde hugh laurie'nin olması ile heyecanla beklenen filmler kategorisinde başa oynamakta.
http://www.musicrooms.net/…co-star-hugh-laurie.html
ilk promo fotografi yayinlanmis. heyecanla beklenen filmdir kendisi.
muhteşem insan hugh laurie ve hastası olduğum leighton meester şahanesi yüzünden delicesine beklediğim, toronto film festivalinde nihayet galası yapılmış ve aldığı iyi yorumlarlarla iyice meraklandırmış,yollarına güller dökülesi film filmden yayınlanan ilk görüntüler için http://www.youtube.com/…igu&feature=player_embedded http://www.orangesthemovie.com/
arrested development'ta maeby funke'yi canlandiran alia shawkat'in hugh laurie'nin kizi rolunde olacagi film.
henüz bir fragmanı olmayan filmdir.
gösterimi için house md dizisinin finalini beklemektedir kanımca.gerçi henüz bir fragmanı olmadığını düşünürsek finansal problem duyumları da doğru olabilir,bilemedim...
daha film çıkmadan imdb tarafından oylanmıştır ve bu ne trollüktür dedirtmiştir.
fragmanı çıkmış http://www.youtube.com/…er_embedded&v=lebknhhte_i#!
(bkz: blackpool fc)
galası yapılmış, 5 ekim'de abd'de gösterime girecekmiş.
red band trailer çıkmış; http://movies.yahoo.com/…band-trailer-30565655.html
harıl harıl aradığım ama bulamadığım film. çıktı mı çıkmadı mı, çıktıysa nerede çıkmadıysa ne zaman çıkacak formatında sorular dönüyor aklımda. birisi yaksın şu yeşil ışığı, aydınlatsın bu kafası karışığı. edit: ilgili arkadaşlar ışığımı yaktılar; http://www.imdb.com/title/tt1313139/releaseinfo ortada türkiye yok kısaca.
