moonspell'in bi albümünün adı.çok da iyi değildi...
moonspellin 1999 yilinda cikardigi ayni zamanda son albumu.irreligious ve sin arasi bir soundu olup brutal vokallerin geri donu$udur.cant bee,tired,lustmord,disappear here gibi guzel parcalar olmasina ragmen bi zaman sonra bayar.
(bkz: butterfly effect)
moonspell in en kötü albümüdür kanımca. track list şu şekildedir. 01. soulsick 02. butterfly fx 03. can't bee 04. lustmord 05. self abuse 06. i am the eternal spectator 07. soulitary vice 08. disappear here 09. adaptables 10. angelizer 11. tired 12. k 13. o mal de cristo ayrıca(bkz: kelebek etkisi)
ses kalitesi epey yüksek olan albüm
moonspell'in kendini her kademede var edebilecegini kanıtlayan en sade albümleri. canavar bir gitarist olan ricardo amorim, burada gerektigi kadar sade çalmıs ve bildigin her seyi her yerde kullanmaman gerektigini göstererek müzisyenligin püf noktasini kavramis biri oldugunu göstermistir. bu albüm ayni zamanda kargo'nun sevmek zor albümünün kaderdasidir. zira müziklerin büyük cogunlugu grubun klavyecisine ait oldugunda gitarlar sadelestikce sadelesir.
moonspell'in cok guzel bir baska albumu.
ashton kutcher'ın bir şekilde geçmişini değiştirebilen bir adamı oynadığı psikopat bi trailer'a sahip film.
ashton kutcher in basrolunu oynadigi amerikada bu ay sonunda vizyona girecek filmin adi. film gecmise geri donup bazi seylerin degistirmenin ne kadar kolay bi sekilde gotumuze patlayabilecegi uzerine kurulu sanirsam
fazla fantastik olan bir film ama gayette begendigim bir film. ashton kutcher 'i salak komedi rollerinden daha iyisini yapabildigini gordugumuz bir filmdir ayrica. gecisler de guzel olmus. ama sonu daha iyi bitebilirdi. aman neyse guzel film iste..
four tet'in dialogue albümünde yer alır...
(bkz: change one thing change everything)
sirf ashton kutcher ve amy smart icin gidip, cok begendigim film.
ben bu filmi gormustum (bkz: frequency)
duyduğuma göre, konusu ray bradbury'nin bir hikayesinden* uyarlanmış olan film.
ray bradbury'in a sound of thunder adli kisa hikayesinden esinlenilmis oldugu iddia edilen filmdir. film gerek kurgusu olsun, gerek cekimleri olsun, her yonu ile gayet basarilidir. kritiklerden almis oldugu kotu elestirenlerin de nedeni buyuk bir ihtimalle filmde hollywood oyunculari yerine, mtv' den taninan ashton kutcher'in oynuyor olmasidir. eminim ashton kutcher yerine film de bruce wills, ve yahut da mel gibson oynuyor olsa, sinema elestirmenleri bu film i yilin filmi ilan etmekle kalmaz ayrica bi de en iyi orjinal senaryo oscar 'i verirlerdi filme. fakat amerika gibi on yargi uzerine kurulmus bir memlekte tabi ki bir filmin hak ettigi basariya kavusmasi neredeyse imkansiz. her seye ragmen on yargisiz bir zihniyetle izlenmesi gereken gayet basarili bir filmdir. ozellikle ray bradbury 'in hayranlari filmde bradbury'e yapilan gondermeleri cok seveceklerdir.
konusu ilgi çekici ve güzel efektleri olan bir film. kutcher'in olması bir artı degil ama onu görünce gözlerimiz direk demi moore u ariyor... film ortasindan sonra kendini biraz tekrar etmeye başlasa da, bu sefer neler olacak diye izlettiriyor kendini. bir de isminin anlamını bir türlü çözemedim büyük ihtimalle orijinal izlerken o detayı kaçırmış olmalıyım. herhalde bahsi geçiyordur. (helpless "yardim" etti anladim niye oldugunu)
dredg, evanescence, deftones.. vs gibi grupların hepsinden biraz bünyesinde bulunduran soundu ile etkileyici bir grup.
türkiye'de bugün vizyona girmiştir. konusu oldukça güzel olmasına rağmen birkaç farklı son ile bitirilebilmesi mümkün idi. yine de oldukça iyi bir filmdir, hele ki o son sahnesi...
filmin sonunda esas oğlanın bulduğu çözümden çıkarılan sonuç herşeyin sorumlusu kızlardır kardeşim, ondan kurtulursan tüm dertler biter şeklinde*. ayrıca film çok "soft" bitiyor ve bitmesi gerektiği gibi bitmiyor diye düşünüyorum.. son olarak ise filmin esas oğlanı bayağı bir peja stojakovic'e benziyor.
filmin ilk yarisina kadar sizin icin hersey gayet normal gidiyor, kesinlikle filmden sikilmiyorsunuz. ikinci yarisinda ise olaylar karisiyor ve "ee ne olacak simdi, sonunu nasil baglayacaklar acaba?" diye dusunurken sekilden sekile giriyorsunuz. ozellikle son birkac haftanin en basarili filmi. korkmaya korkuyorsunuz ama ses efektleri sayesinde. onun disinda pek bir gerilim yok (tabii ben burda o kucuk psikopat cocugun yaptiklari seyleri, ve o berbat surat ifadesini saymiyorum). diger insanlarda nasil bir iz birakir bilemem ama ben harry potter okuduktan sonraki ruh halimi aldim, "keske ben de..." dedim.
ashton kutcher nasolsa yakisikliyim oynamak icin pek fazla kasmama gerek yok diye dusunmus olucak ki, bazi sahnelerdeki gozlerini acma ve etrafa weirdo bakislar atma tripleri gerceken cok komikti. boyle bir rol oynamanin "you're punk'd!!"" demekten biraz daha zor oldugunu anlamistir heralde. onun disinda gayet surukleyici bi filmdi, filmin ismini cok begendim, bi de evan in kucukluk versiyonlari cok basarili ozellikle 7 yasindaki halini cok sevdim.
çok sıkı bir kaderci dokuyla örtülmüş film, anlayana filmde "kimse kaderini bilemez" mesajı bile veriliyor, ilk yarısında...
off off çok basarısız,gitmeyin gormeyin dedirten film...
filmin etkisi ile hayatınızın geride kalan kısmına baktığınızda neyi değiştirsem neler olurdu paranoyasına yol açan, izlerken "vat iz metriks ulan" şeklinde dalga geçilebilen, bir kaç tahtanız eksikse günlerce etkisinde kalabileceğiniz film.
gayet güzel kurgulanmış gayet başarılı bulduğum film. tabi ne beklediğinize bağlı. güzel zaman geçirmek için gittim beklediğimi buldum.
sinir bozucu olduğu kadar da iyi olan film. ashton kutcher'ın oyunculuğunun nesini sevmediler bir türlü anlamadım... kadro çok güçlüydü de bir tek ashton mı sırıtmıştı. filmi donnie darko ile karşılaştıran bir yorum dinlemiştim. sanırım "the butterfly effect mi döver donnie darko mu sorunsalı" konulu panele hiç kalkışılmamalı. bence filmin en kötü yanı bütün şizofrenlere iyi gözle bakmayı sağlayacak olması. netice: güzel.
bilimkurgu, aksiyon, gençlik, zaman yolculuğu, paralel evren gibi birçok türü ve temayı bir araya getirmekle kalmayıp farklı gerçeklikleri o gerçekliklerin hissiyatına göre farklı çekim teknikleriyle anlatmasıyla sinemasever bünyeleri coşturan bir film olmuş. realitenin ağırlık bastığı sahneler omuz kamerasıyla ve grenli filmle çekilirken, mutluluğun ağırlık bastığı sahnelerde ışığa boğulan bir görüntü seçilmiş. rahatlıkla modern popüler sinemanın iki dahi sanatçı kazandığını söyleyebiliriz. daha önce final destination 2'nin senaryosunu yazan ikili eric bress ve j. mackye gruber'ın bu senaryosu uzun süre ortamlarda sekmiş, çok kişi okumuş ve bir forward mail misali senaryonun namı almış başını yürümüş. gerisi ise tarih... filmle ilgili tek sevmediğim şey ismi ve olayın kaos teorisine bağlanması için kasılması olmuş. filmde evrene ait bir olay değil, kişiye ait bir olay anlatılıyor. yani kel alaka duruyor. ama çok da mühim değil. en azından çok güzel bir film afişine ilham perisi olmuş. son olarak, filmin daha enteresan olduğu söylenen alternatif sonuna rağmen bu sonunu da çok sevdiğimi, gözümün yaşardığını söyleyebilirim. ikinci defa izlemek için sabırsızlanıyorum.
filmin sonunda tüm parçaların yerine oturması ve acaip bir sonla beraber insan bir oha çekiyor truman show gibi bu filmde insanı çıkışta "acaba" dedirtecek güçte hatta şu an deli gibi günlük, resim arıyorum etrafta.
kaderimiz, seçtiğimiz yollara göre belirlenir mesajı veren, soundtracki güzel olan film.
son zamanlarda izlediğim en güzel film olup aynı gün izleme gafletinde bulunduğum the passion of the christle birlikte sinirlerimin allak bullak bir hale gelmesinde de etkilidir.
(bkz: midede kelebekler ucmasi)
birbirine son derece başarılı bir şekilde bağlanan sahneleriyle insanı dumura sürükleyen çok kaliteli bir senaryo ve oyunculuğa sahip film
bütün olayların açılış sahnesinde zoom yapılan save her lafında odaklandığı film olmuştur... ya da ben orda kaldım hala..
yeni bir final destination efsanesi mi acaba diye dusundugumuz, yazarinin j. mackye gruber (final destination' in yazari) oldunu ogrendigimizde de "zaten belliydi" dedirten son donemlerin iyi filmlerinden.
film hakkında hiçbir bilginiz olmadan giderseniz daha fazla zevk alınacağını düşündüğüm film , zira hiç bi filmle kıyaslanmasına veya özetini bildiğiniz için ne zaman olcak acaba demenize gerek olmadığı zaman harika bir tat bıraktığı düşüncesindeyim. ayrıca başrol oyuncusunun aşık olup olmadığı da tartışma konusudur, cidden aşk değil de bir vicdan azabı, bir değer verme vardır hikayede.
olağanüstü olmasa da en azından konu bakımından orjinal olduğu için görülesi film. sonlara doğru ''yeter be evan'ım, okuma artık şu günlükleri, kal orda'' diye bağırmak istiyorsunuz ama bir yandan da ''acaba bu sefer ne olacak?'' diye düşünmeden edemiyorsunuz. yalnız evan'ın annesinin üzüntüden sigaraya başlayıp kanser olması, türk filmlerinde bile rastlanmayacak bi hadiseydi ya, helal olsun.
sagimda solunda oturanlarin zaman zaman hopladiklarini hissettigim film.
insani degisik tansiyonlarda * gezinmekten mahrum birakmayan zeki bir kurgu. surekli detaylarda dolasip bir yandan da filmi izlemek oldukca keyifli ve bu bahsi gecen detaylar nedeni ile bir kez izlenmemesi gereken bir yapim. her sey bir yana film oldukca onemli mesajlar vermeye calisiyor. gerilim, ironi, beyin jimnastigi ve bir miktar da mizah olgusu iceriyor. kanimca en keyifli sahneler evan'in hapishane gunlerinin finalinde yer alan stigmata gondermeleri.
filmin kunyesi * yonetmen : j. mackye gruber, eric bress oyuncular : amy smart, melora walters, elden henson, ashton kutcher senaryo : j. mackye gruber, eric bress goruntu yonetmeni : matthew f. leonetti muzik : puddle of mudd, michael suby yapimci : abd yapim yili : 2003 sure : 113 dk.
(bkz: her seçim bir kaybediştir) (bkz: parallel universe)
"keder bir kelebektir aslında ve henüz kozasındayken ondan kurtulmak iyidir" diyen genç psikoloji öğrencisinin geçmiş-gelecek hattındaki cambazlık numaraları... geleceğe dönüş'le (özellikle hani şu zaman kırılmasının olduğu 2. bölümüyle) kol kola giden bir gençlik filmi. mehmet açar da üzerine biraz düşünüp mantık hatalarını çıkartmaktansa olduğu gibi almayı tercih edip geçen beyaz perde'de savundu bu filmi ama bu kadar iyi bir malzeme keşke daha iyi bir yönetmenin eline teslim edilseydi nasıl olurdu acaba...
(bkz: keşke seni tanımamış hiç sevmemiş olsaydım)
(bkz: hayata son save ettiğiniz yerden yeniden başlamak) (bkz: reel hayatta undo ihtiyaci)
http://www.butterflyeffectmovie.com/ şeklinde bir de sitesi olan film.
(bkz: cause and effect)
(bkz: opportunity cost)
ne bu yau, kelebek etkisiyle posterdeki beyin meyin ne alaka diye dusunecek kadar konudan habersiz sekilde izlendiginde kesinlikle etkileyici bir film. izlerken donnie darko ile karsilastirmak aklima gelmemis olsa da, bittikten sonra filmin stephen king'le bir ilgisinin olup olmadigina bakmadan edemedim sahsen. (bi de boyle bi arkadasiniz varsa "kanka hatirliyo musun soyle de bi olay vardi, nasil da got olmustun sonunda" diye eski anilardan bahsederken dikkat etmek lazim.)
ortalarına kadar gayet düşük tempoya sahip bir giriş içeren, fakat sonra birden canlanan bilimkurgu/fatastik/dram türünde film. fakat görüntü yönetim,, renk seçimleri, ve kamera hareketleri çok güzel. bir yerden sonra çok iyi bir atmosfere sahip oluyor film. ayrıca kullandığı konu sanki daha iyi işlenebilirdi. sinemada izlenmesi şart olmayan fakat divx gibi bir medyadan bir şekilde izlenmesi gereken bir film.
senaryodaki bazı kopukluklar hariç izlenebilir bir film. ancak film, adını aldığı butterfly effect tezinden doğru düzgün nasiplenmemiş. kurguda mantık hataları göze çarpıyor.
yapılan her değişikliğin geb'de aşil ve kaplumbağanın düştüğü tumbolia'ya bir yolculuk havasında olduğu, gayet de etkileyici bir film. evet, katil uşak.
filmde evan'in hatun kisinin (amy smart) yaninda uyanmasiyla baslayan hayatindaki multiple orgasm muhabbeti hatirlanacak olursa orada verilmek istenen soyle bir mesaj var: hayatiniz boyunca tek bir kiz arkadasiniz olursa butun numaralari kesfedemezsiniz.*
(bkz: her seyin hayırlısı) (bkz: hayirlisi neyse o olsun)
insanı başlarda psikopat yapan * , sonunda da 'herşey aynı anda yolunda gitmez, güzel sonuçlar elde etmek için, büyük şeylerden vazgeçmek gerekir', mesajı veren film. güzel film.
insanın tam da "hayatım niye boyle gidiyor?" diye sorgularken seyrettiginde etkisini cokca hissedebilecegi bir film...
isminin zittina hic de butterfly effect barindirmayan, trauma effect falan olmasi gereken bir film. sen chaos theory diye filmin ba$ina e$$ek kadar koy "kelebegin kanat cirpi$i firtinaya neden olabilir" diye, sonra gel de kelebeklerin olumunu dikkate alirken kanat cirpi$larini dikkate alma. sadece o dinamit benim gotumde patlasa $oyle, seninkinde patlasa boyle olurdudan oteye geceme ondan sonra. niye boyle dedigimi merak edenler, hapishanede gecen "kanitlama" bolumunde gecmi$e gidip elleriyle ilgili bir takim $eyler yaptigi bolumu izlesin. ben ayakkabimi baglamayi unutsam hayatim degi$irken ma$allah abim iki adet zebellah gibi iz sahibi oluyor da hayatinda ba$ka bir $ey degi$miyor, yerim ben oyle kelebek etkisini..
mükemmel bi hikaye, harika bir kurgu, iyi oyunculuk ve senenin en iyi filmlerinden biri. çok daha fazla dikkat çekmeliydi. sinema seven ve ağız tadıyla film seyretmek isteyen herkese tavsiye edilir gönül rahatlığıyla.
sonu ve sonundaki $arki ile etkileyen film.. ilgili $arki icin (bkz: stop crying your heart out) (bkz: oasis) ama asla bakmayiniz: soundtrack rivayet odur ki filme o guzel hissi katan diger bazi $arkilar da soundtrack albumde bulunmamaktadir..neden boole bilinmez.. gene de hic fena 1 soundtrack e sahip degildir bu film..
dunya sinemasinin icinde oldugu senaryo sikintisinin urunu olan ve aslinda cekimlerin ve "ilgincligin" hikayenin onune ta$inmasi cabasi urunu film. bir tur "ucuzcu" kalite cabasi. butunu ile bir hikaye olamayacak, ba$arili bir filmin bir alt hikayesi olabilecek degerdeki bir "fikirden" butun bir film cikartilmi$. buna ragmen becerilmi$, cekimler ve kurgu filmi vasatin ustune cekiyor. ancak asla toplamda iyi bir film degil. sadece filmin konusu ile bulunan isim son derece ba$arili. herhangi bir zamanda olan kucuk bir degi$imin gelecekte ne denli buyuk $eyler degi$tirdigi uzerine, bilimsel bir terim de olmasindan hareketle, the butterfly effect oldukce iyi bir film ismi. bu arada holywood adina $imdiden uyarayim. bu artik bir furyadir. boyle filmlere cok sik rastlayacagiz. eh i$te, oeh, veya kotu bir fikir/senaryo/hikaye, seyirci sirasi ile; once ilgisi cekilir, sonra meraklandirilir, sonra uzatilir, en son da basitce bitirilir. al sana fistik gibi film. olmamali.
filmi yorumlarken bir noktanin altini $iddetle cizmek gerekir zannimca. izleyenler biliyor ki bu film, kaos teorisinin ozu olan "kucuk $eyler buyuk sonuclar dogurur" fikrini barindirmiyor. filmdeki lavugun hayatini kokten degi$tiren butun "$ey"ler ne yazik ki buyuktur. film belki de insanin secimlerinin ileriki hayatini nasil da onceden bilinemez $ekilde etkiledigini gostermekte ba$arili, ama kelebek etkisi olarak bilinen ve filme adini veren "kucuk $eylerin buyuk sonuclar dogurmasi" prensibiyle tamamen alakasizdir. kaos teorisiyle ilgilenmi$, bu konuda bir $eyler okumu$, ders olarak ucundan kiyisindan dokunmu$ herkes filmi izlediginde, bu filmin iddiasi olan kaos teorisini yansitmakta cok ba$arisiz oldugunu gorecektir. ayrica gercekten de kopya gibi bir filmdir, frekans isimli film izlendiginde "oha"lar e$liginde bu durum fark edilebilir.
chaos theory, "batista dustu!" cigliklari arasinda ozgurluklerini feryat figan kutlayan kubalilara daha bir yakismaktadir. the butterfly effect'te ise, film ile kaos teorisi arasinda alaka kurmak cok da mumkun degildir. buradaki durum olsa olsa "flying butterflies in stomach"tir. gecmisinin huzursuzlugu, lost memory'ye hukmetme arzusu.. depresen kelebekler kahramanimizi her satirda baska bir gecmise goturmektedir nitekim. yani kaos, amnesiac ewan'in kendi icindedir; bilemediniz, en fazla yasadigi cevre icinde hapsolur. bu nedenledir ki kanat cirpan kelebegin karaipler'de firtinalar koparmasi, oldukca zorlama bir felsefedir. bu filme de hic gitmemistir. memento benzetmeleri kinanmalidir. kiniyorum.
gecmiste yapilan bilincli ya da bilincsiz bir tercihin ya da davranisin insanin hayatini ne kadar etkileyebilecegi, insandan neler goturup, insana neler kazandirabilecegi gercegini bize hatirlatan film. cikis noktasi icin (bkz: butterfly effect)
anlaşılan yönetmenin, senaristin fazla kasmak istemediği velhasılı geçmişteki olayların etkilerinin çok sınırlı olduğu çerez film. ne değişirse değişsin elemanın çevresinin hep aynı kalması maalesef pek de öyle butterfly effect olmamış. (bkz: ben olmuşum matrix)
paranoya yaratan bir film. dikkatli olmalıyım, yaptığım bir typo bile geleceği değiştirebilir. ama madem geleceği bilmiyorum ve herşey kaotik olarak gelişiyor, neden yapacağım typoyu öenmseyeymi ki. kadre deiğl mi ki bu.
filmde en bi dikkatimi çeken husus, "aman kan olmasın, aman gençler sigaraya özenmesin, aman biraz öğretici olsun" kaygılarından nihayet arınabilmiş bi yenidönem hollywood(illa ki istisnalar mevcuttur) filmi gördük. yani arada "assittir bak denyonun yaptığı harekete yaa" diyebildim, ki bunu iyi bişey olarak algılıyorum zira beni şaşırtmayan filmi ben neyleyim. soracimina, oole deli bi kurgusu muhtesem bi döngüsü harikulade bi senaryosu olduguna da inanmıyorum. sayılan parametrelerin vasatın üzerinde oldugunu belirtmeliyim. çünkü "oo holivudmuu yiiğranç, bergman izlerim godard izlerim avrupa sinemasından başka bişey izlemem, tecimsel algısal paradoksal izdüşümlerim va benim" özenti burjuvazisinin de karşısındayım.*. mantık hatası arasak tonla buluruz gene; oluşturulan her yeni alternatif tarih kompozisyonun içinde bi önce yapılan değişikler dahil mi hariç mi onu kavrayamadım bi kere. falan filan çok girmemek lazım bunlara, zaten matrix de hata dolu..* her alternatif yaşam bu kadar uzatılmalı mıydı, her biri göze sokulurcasına "baak baak nası değişti, herşey altüs toldu" diye radikal değişimler olmalı mıydı, daha bilimsel -en azından bilimsel kisvesi altında- bi açıklamalar getirip [zira (bkz: x files) tırt da olsa bi bilimsel açıklama getirir ve bence başarısını biraz da buna borçludur] daha etkileyici kılınmalı mıydı; bunlar da tabiy filmi yapanın tercihi, ben beğenmedim ama. sinir uyandıran bi nokta da, 'mutlu ama melankolik son' konsepti altında inceden empoze ediliyo gibi olan "mutlu hayat newyork'da gökdelende çalışmaktır, başarılı bir yetişkin olmanın kıstası budur; küçük şehirli bir grup genç biznizmen olunca vakıf olmuş demektir" mesajı. netice itibariyle, ben olmadı diyorum.
butterfly effect'in tam anla$ilamami$ olmasi the butterfly effect'i degerlendirmekte zorluk ve eksiklik cikarabilir insana. aslinda sanildigi uzere butterfly effect tam anlamiyla ve yalnizca mikro degi$imlerin makro sonuclari dogurmasi uzerine $ekillenmemi$tir. birbirini tetikleyen olaylar ve sirayi takip eden orgulenmelerin de cok buyuk payi vardir kuramda. cocugun hayatindaki "herkesin ba$ina gelmeyen degi$imler" tabi ki cok buyuklerdir. hatta cok cok buyuklerdir, ama onemli olan, bu degi$imlerin, karakterleri ve zamani hangi dogrultuda buktugudur. zaten gerisi ekranda oynuyor. izleyin ve du$unun, "bilim kurgu budur haci" deyip gecmeyin, ve gunluklerinizi acip, yogunla$ip, objelerin ve satirlarin titremeye ba$lamasini beklemeyin. sadece du$unerek hareket edin, gerisi kendiliginden gelir.
spoiler gerekcesi ile silinen entry'nin spoilerlardan arindirilmi$ halidir, gerci spoiler denilen $ey ba$ka entrylerde geciyor ya neyse siliverdim gitti. hakkinda yazdiklarim uzerine (bkz: #4131302) israrla bana mesaj gelmesine yol acan filmmi$ bu. filmi izlememi$im gibi anlativeren mesajlardan tutun da ("aa ellerle ilgili sahne kacmak icin miymi$?" dememi mi bekliyorlar anlamadim.) kelebek etkisi'ndeki "kanat cirpma" gibi kucuk bir olayin aslinda sembolik oldugu, kisacasi yok oyle bi$ii demeye cali$an mesajlara kadar bir cok mesajin bombardimanina tutuldum. <silinen bolum>, "el sahnesi"nde kisaca zaman kirilmasi ve paralel evrenler yonunden mantiksizlik vardir, burayi kaos teorisinden bagimsiz olarak bile ele alsak, diger olaylarin gercekle$ebildigini du$unsek yine de bu yuzden imkansiz. yillar once back to the future serisinde de ba$ariyla i$lenen (kesin dogru demiyorum dikkat edin) bu konunun da icine edilmi$tir. ayrica filmin sonundaki kadercilik de kotu bir final olmu$. arkada$lar evan'in secimlerini degi$tirmeden onceki hayatini onumuze "en iyi" olarak sunmu$lar, yaptigi her degi$iklikle olaylarin daha kotu, daha da kotu oldugunu gozumuze gozumuze sokmu$lar. oysa ki olasiliklar dahilinde evan'in yaptigi secimler sonucunda er gec daha "iyi" bir sonuca ula$masi kacinilmazdir. tabii "iyi" kavramindan ne anladiginiza gore de degi$ebilir bu. filmin bu kadar kiyasiya ele$tirilmesinin tek bir nedeni var; o da kaos teorisinin hakkini verememesi. hayatinda kelebek etkisi nedir bilmeyen biri filmden cikinca "hmm buymu$ demek kaos teorisi" diyebilir belki. ancak film kaos teorisi yonunden de, zamanda yolculuk acisindan da bir suru sacma sapan hata iceriyor. zaman yolculugu icin iyi bir $ey izleyip kafa yormak isteyenler terminator, back to the future serilerini ve hatta donnie darko'yu izleyebilir. bunlar da bazi paradokslar icerseler ve hatta donnie darko gibi olaya cok farkli acilardan da yakla$salar en azindan bahsettikleri konularda belirli bir mantigi oturtmu$ filmlerdir. the butterfly effect bu yonden, sinemada ustu kapali olarak deginilse de cok acik acik ustunden gecilmemi$ bir konunun "ne i$ yapar bu $imdi be" mantigiyla yuzeysel bir $ekilde onumuze konmu$ bir halinden ba$ka bir $ey degildir. . hani olur da izlediklerinizi gercekten kaos teorisinin kendisi sanarsiniz diye soyluyorum; kaos teorisi oldukca ciddi bilimsel bir teoridir, ve emin olun bu filmde harcandigi kadar basit degildir.
başındaki anaokulu sahnesiyle "aha the ring ulan bu" dediğim, zamanda geri dönüşlerde "aa bu da donnie darko olmuş" tepkisi verdiğim, her defterler açılışında "hooop geri dönüyoruz" diyerek eğlendiğim, başarılı bulduğum, karmaşık senaryosuna rağmen anlaşılabilitesi yüksek olan güzel film.
cocuklugunda yaptigi ya da yapilmasina katkida bulundugu hatalari duzeltip, gelecegi piril piril bir hale getirmek ugruna hafizasini bir bakima yalama eden bir gencin ve cevresindekilerin hikayesi.
amerikada çok kabul gören 'başkasının kaybı benim kazancımdır' felsefesine dayanan film.oldukça da başarılı bence.özellikle ashton kutcher'ın mtv'deki o yavşak halinden sonra iyi bir oyuncu olabileceği aklıma gelmezdi.senaryo karışık olmasına rağmen izlerken hiçbirşey birbirine girmedi ayrıca ha bi de keşke ben de öyle geriye gidip 'senden nefret ediyorum. bana yaklaşacak olursan seni ve aileni öldürürüm' demek isterdim birine.
benzeri falan olmayan konusu ve kurgusu ile basli basina pamuk icerisinde saklanacak filmler arasinda olan bir film. daha iyisi cekilene kadar en iyisi bu simdilik. filmi seyrettikten sonra ben bunu bir yerlerden hatirliycam ama nerden diyorsa insan, bunu baska bir filmin icerisinde degil kendi hayatinda aramalidir. herkes bu olayi en az bir kez dusunmustur kanimca.
izledikten sonra insanda "hayatım boyunca hiç bir şeye müdahele etmeyeceğim" gibi aptal bir düşünce uyandıran film. uygun psikolojik durumda seyircinin ağzına sıçabilecek kapasitede olmuş. başarılı. "kelebek etkisi şeysi görmedim bu ne yaa" demeden önce kelebek etkisi denen şeyin yapılan ufak bir hareketin yıllar sonra büyük bir şeye dönüşebilme olayını tanımladığını hatırlamak ve bu olgunun filmin temelini oluşturduğunu anlamak gerekir. bu kadar şeyden sonra kimsenin bunu söylememiş olması da şaşırtıcıdır. frequency adlı filme de çok benzemesine rağmen gayet izlenebilir. "hayatımda izlediğim en kötü filmdi öğğk" demek her ne kadar zevk meselesi ile alakalı olsa da biraz da onu diyen kişinin "hitchcock olsun kubrick olsun dali olsun böyle psychodelic bişiler olsun gerisi boş" takıntısından da geldiğine inanmaktayım.
sonu itibari ile beni hayal kırıklıgına ugratan film. amacın seyirciye ummadıgını verip geri almak olduguna inandıgım lakin gereksiz buldugum film!
çeşitli aralıklarla depreşen hayatı iki sene öncesine load etme arzusunu pekiştiren bir yapıt. izledikten sonraki yarım saatiniz çevreye boş boş bakınmakla ve sonradan toparlayamadığınız şeyleri düşünmekle geçiyor.
senaristin böyle karmaşık bir şeyler yapıyim sonuna da sürpriz bir final koyayım mantığıyla senaryosunu yazdığı sıradan film. filmde david lynch tadı yaklanmak istenmiş ama keşke buna özenmeyip de adam gibi bir şeyler yapmaya çalışılsaydı. sonuç olarak başarısız ve sıkıcı film.
sonuna kadar belki surpriz bir sonla biter diye bekledigim ama bosuna bekledigim kotu bir film.
ne bilim kurgu yönü ne de gerilim yönü vasatı aşamayan film
izlenilebilir ama mantık yanlışları ile dolu bir film. şöyle ki adamımızın bir hayatı var -buna x diyelim sonra adamımız bu hayatı değiştiriyor -y yapıyor diyelim ve y yi de beğenmediginde y de yaşanmış bir olayı değil de yine x de yaşanmış bir olayı (ve ne hikmetse bu belli başlı olaylar değiştirdiği her hayatta da yaşanıyor) değiştirerek 3. bir hayatı z yi elde ediyor. mesela ilk hayatını-x değiştirip kızın babasının agzına sıçtıysa elde ettiği y hayatında o patlama olaylarının vb. tamamıyla yok olması lazım zira kaos teorisi tam da bu noktaya, hayattaki en ufak bir değişikliğin, kelebegin kanat çırpışı gibi yaşamın bütün akışını da değiştireceği tezine dayanmakta. ama nedense film boyunca adamızın elde ettiği tüm hayatlarda ana hatlarıyla benzer olaylar yaşanıyor patlama, çocuğun köpeği öldürmeye kalkması vs. halbuki daha ilk değiştirmede bütün bu akışın da değişmesi ve yaşananlardan apayrı bir hayat sürmesi gerekirdi kendisinin. benzer konulardaki başyapıtlar için ise: (bkz: la jetee) (bkz: twelve monkeys)
kaos teorisinin tohumlarından birisi.. ayrıca son dönemde vizyona girmiş bir filmdir kendisi. her dakkada dumura uğratır insanı. teorinin hakkını veren bir filmdir hani. ama eleştirmenler düşük not vermişlerdir ayrı mesele. filmin konusunu anlatmak zor olmasa da anlatılmaması tercih edilir. film hakkında hiç bir bilgiye sahip olmadan gidilmesi tavsiyedir. uyulmazsa filmin tadında kaçmalar oluşabilir. ölümcül değildir ama tehlikelidir. (bkz: memento vs kelebek etkisi)
uzun suredir izledigim filmlerin en iyisi diyebilirim.sinemada izlemeye firsati olmayanlarin vcd ya da dvd'sini edinip bir an once izlemesi gereken film..
hayattaki bir takım noktaların insanın hayatında ne kadar buyuk değişikliklere neden olabileceğini anlatan bir film...bu bakımdan donnie darko,koş lola koş,şeytanın avukatı gibi filmlere benzerlik gosteriyor...
gerek oyuncuları gerekse senaryosuyla enfes dedırten, çok başarılı bir film...
ashton kutcher'in son filmi...
bir günlüğün nelere kadir olduğun bildiren kurgu ötesi film. biraz memento, biraz 12 maymun, sonda da ortaya karışık bir donnie darko . gidilesi, arşive alınası ...
zevkle izlenesi bir film, hiç tempo falan düşmüyor iyi güzel de, kelebek etkisiyle de pek bir alakası yok. zaten çocuğun hayatındaki büyük değişiklikler sonucunda büyük değişiklikler oluyor. kelebek etkisi olabilmesi içinse mesela çocuğun karnını sigarayla yakmasından sonra bile tüm hayatının çok farklı bir şekilde şekillenmesini beklerdim ki bu gerçekleşmiyor. gayet neden-sonuç ilişkisi sonunda beklenen şeyler gerçekleşiyor. yani kaos teorisiyle falan ilgisi yoktu.
gözden kaçmayan senaryo hatalarına ragmen izleyiciyi bir süre etkisi altında bırakarak amacına ulaşmış izlenesi hatta arşivlenesi film.esas oglanın annesinin sesi filmi gerilim kategorisine koymaya yeter sanırım.
kader,hafıza kaybı,psikoloji konularını sağlam bir senaryoyla izleyicinin dikkatini sürekli ayakta tutarak bize sunan bir film olmuş.hollywood piyasasına bakıldığında benzetilecek çok film vardır fakat filmin başında belirtilen kaos teorisiyle izleyicinin dikkatini başka noktalara çekmek istemektedir.başarılı mıdır?tartışılır.
en sonunda "ulen bu işleri bu kadar yoluna koyucam sonra karşımdan gelen o kızın peşinden gitmicem ha!!" dediğim, beni üzen, mutlu eden ve sinirlendiren film.
"bir kelebeğin kanat çırpışı ile havada bir yıl sonra fırtına oluşabilir." anlayışına bağlı "meksikada klebek kanat çırpsa amerikada fırtına olur" deyişine sebep olan 'kaos teorisi'nin filmi. kahraman hayatının başında kanat çırpar ve hayatında büyük değişiklikler yaşar.
cocuk günlügü her okumaya basladiginda beni heyecanlandiran 'acaba simdi noolucak nasil bisiy cikicak' diye düsündüren film. efektler cok güzel olmus ozellikle kücük cocugu cok basarili buldum yönetmen geriye dönüslerdeki kilit noktalari oldukca iyi göstermis
beni bayaa bayaa rahatsız etmiş, beklemediğim kadar başarılı çıkmış film... belli 4-5 olay dışında kahramanımızın hayatını etkileyen başka olay olmaması gibi bazı kusurları olsa da senaryo genel olarak çok etkileyici olmuş... oyunculuklar da aynı oranda başarılı ancak özellikle amy smartın oyunculuğu bambaşka...
konunun mukemmel islendigi, neredeyse kusursuz bir senaryoya sahip, mukemmel bir film.. oyuncular da super oynamislar.. insan ister istemez izlerken sekilden sekle giriyor.. keske boyle kaliteli filmler bu kadar ender olmasa dedirtiyor insana..
o kadar başarılı bulmadığım, birçok mantık hatası bulunan, bilimkurgu okuyan biri için çok da ilginç bir konusu olmayan film... filmde gözüme batan en büyük mantık hatası ise adamımızın hapishanedeyken geçmişe gidip yaptığı hareketten sonra hiç bir değişiklik olmaması (sadece ellerinde yaralar oluşuyor) ama filmin bize anlatmak istediği şey geçmişteki ufak değişikliklerin (boru değil adam (çocuk) gidiyor sokuyor elini masadaki zamazingoya) gelecekteki etkilerinin büyük olacağıdır, madem öyle çocuğun hayatını bu kadar değiştirebilecek bi hareket neden hayatında hiçbir şeyi değiştirmemiştir diye insanın kendine sorası geliyor... ayrıca adamımızın neden her seferinde faklı zamanlara gittiği merak konusudur. git bir tarihe ne yapacaksan adam gibi yap olmadı mı bir daha dene öncekinde yaptığın mallığı yapma di mi ama (bkz: ibneleşiyorum muntazaman)
kapanışta* oasis - stop crying your heart out çalan filmimsi. (bkz: bu bir ruya olmali)
filmin sonlarına dogru, "konuyu anlamayanlara itinayla yardım edilir." diye seslendiğim, gayet anlaşılabilinir bir film.
save edip tekrardan oynama mantığına dayalı kurgusuyla pc oyunlarını çağrıştıran filmdir bu,evet lola rennte benzer doğrudur.
ozellikle sona dogru yaklastikca hala nassi olmedi bu adam beyin kanamasindan diye dusunup durdugum film
bir zaman paranoyasi film daha, aslinda turunun ilk ornegi diil. ashton kutcher performansi epey basarili. bence filmi en guzel yani tekrar takrar izledikce farkli detaylari yakaliyorsunuz.bu arada filmde road trip'in guzeli amy smart'da rol aliyo...yerim ben onu.
yeniden yazmadan şöylece ekleyelim: (bkz: #4896013)
2 farklı versiyonu olan harika bir film. daha sonradan piyasaya sürülmüş olan director's cut versiyonu, filmin orjinalinden 7 dk daha uzundur ve bu versiyonun finali çok daha farklı ve şok edici bir biçimde bağlanmıştır.
izledikten sonra, şimdi şu adımımı şöyle atsam hayatımda neler deği$ir böyle atsam neler deği$ir şeklindeki dü$üncelere sevk eden harika film.
uzun zamandir izledigim en iyi film. kurgusu cok ozenli ama yine de bence daha iyi yapilabilirdi. mesela ana karakterimiz, gecmiste bir olayi her degistirdiginde bir onceki hayati silinmeli ve herseyi bastan sorgulayip kavramaliydi. verilmek istenen mesaj da, senaryo da ayni temel uzerinde kalirdi bence.
vazgeçebilmek ve fedakarlık üzerine bir film
kült olma yolunda iken olamamış iyi bir gençlik filmi.
ismi kelebek etkisi değil de deneme yanılma yöntemi olsaymış daha uygun olurmuş bu filmin.
kesinlikle izlenesi bir film...
başından sonuna kadar 'oha oha oha oha oha oaha ha ha ooohaa' ..... 'oohha oha oha' ..... 'ooha hooooha' nidalarıyla şenlendiğim yegane filmlerden biri. şenlikli bir filmdi. olmuş* (bkz: oha falan olmak)
sinemadan çıktığımızda saatlerce acaba geriye dönüp tek bir şeyi değiştirmek isteseydik bu ne olurdu gibi sabahlar olmasın geyiklerine sürükleyen film.
izlediğimin ertesi sabahı hayatımın son 3 ayında yaşadıklarımın bir rüya olduğunu düşünerek uyandığım film *
herkesi kandirmayi ba$armi$, her $eyi kafasinda kuran bir deliyi anlatan film. (bu bir $akadir (bunu yazmayinca ciddiye aliniyoruz artik))
(bkz: obe)
bu filmin lola rennt filminden en buyuk farki ve de mantiksizliklarin bulunmasina sebep, kritik travmatik olaylarin kucuklukte yasanmasi ve yillar sonrasina etkisi hakkinda tahminsel bir film haline getirilmesidir. elbette binlerce alternatif evren olabilirdi bu konuda, ancak senarist birkacini secmis, onlari kendince aritmetik formullerle islemis. --- spoiler --- alti yasinda cinayet islemekle cinayete tanik olmak arasinda tercih yapmak zorunda kalsaydiniz, hangisinin hayatiniza daha derin etki edecegini dusunurdunuz mesela? lenny meselesinden bahsediyorum. --- spoiler --- tabii ki travmatik olaylarin fiks sonuclari vardir anafikrine ulasildigini ima edip rahatsiz eder film. binlerce alternatif yollarla bircok travma atlatilabilirdi, ama olmadi, olamamis da olabilirdi. ornek basit ve anlasilir diye film kotu sayilmaz ki. kaldi ki travmanin taniminda da esasen kisiye etkisi esas alinir, birine derin bir travma olan olayn diger bir kisiyi onda biri kadar etkileyebilir. bu veya benzeri filmleri izlemek sarttir, ancak lola rennt'in etkisi cok daha farkli. biri alman digeri amerikan filmi. almanlar sorumluluk ve suc duygusunu isliyorlar, yine de sans onemli, sans eseri hersey iyi olabilir. amerikanlar da kendince sucluluk duygusuna sahipler ancak ne ekersen onu bicersin ama bazen sansin ve tahminlerin iyi islemezse ayvayi fena yersine de inaniyorlar. arada cok fark yok, ancak child protective services meselelerine girildigi icin cok daha damardan etkiliyor. ote yandan bu film 1- kader anlayisini dusundurur; ozellikle impalsif* insanlar icin. yaptiklarini ve sonuclarini derin derin dusunmeden ani hareketler yapanlar icin gayet ogretici bir film. 2- fedakarlik temasi cok isleniyor. baskalarinin iyiligi icin kendi korunma duygularini, veya mesela askini karsiliksiz, tatminsiz birakabilme (veya baska mecralarda tatmin edebilme) yetenegi. boyle insanlar gercekten var dunya uzerinde, hatta birkaci turk. yani filmin etik ogelerinin gucunu ve actigi derin tartismayi bir kenara birakip sirf teknik aksakliklarina isaret etmek tabii ki marifettir ama kucuk bir marifettir.
filmi psikolojik acidan incelersek imagined memories and remembered memories farkindan bahsediyor aslinda. senarist (veya esinlendigi film hangisiyse onun senaristi) buyuk ihtimalle bir nlp kursuna gitmis. hatirlananlarla hayal edilenleri ayirdedemeyen bir beynimiz oldugunu iddia eden bu nlp modeli (ki hipnozda da benzer bir reset sozkonusu) sayesinde kisiler olmak istedikleri kisi olduklarini hayal edip, o ozellikleri iclerinde benimseyip kisiliklerine dahi derinden etki eden davranis kaliplarinio olusturabiliyorlar bir mucize sanki bu degil mi. neyse bu olay filmdeki haliyle yine tabi amerikan degerleri olarak gorulen zimbirtiyla kiyisindan flort ediyor. yani nothing is impossible. eger cok istersen herseyi basarabilirsin. *
memento, donnie darko gibi filmlerle haksız yere mukayese edilmiş güzel film. eğer illa fikir bir yerlerden çalınmış ve ya esinlenilmiş demeye kasarsak ; bu esin kaynağı şüphesiz ki windows xp 'nin "system restore" özelliği olur. filmde de evan* hayatının kilit noktalarına otomatik restore pointler atmış sonra da başı sıkışınca bu noktalara dönüp paçayı kurtarmaya çalışmıştır. lakin bazı olaylar kolay kolay değişmez, bazılarını değiştirmek içinse çok şey feda etmek gerekir. uzmanlar bu gibi durumlarda bilgisayarınıza temiz bir format atmanızı önerir. evan'ın ise böyle bir şansı yoktur. haliyle olaylar gelişir...
saclari ozgurluk anitindan esinlenilmis piercingli sisko abinin incecik ablayla gece gunduz arkadaslari odadayken bile durmadan bikmadan sevismesine anlam veremesek de, ashton kutcher la daha da guzel olmus, iki uc kere izlenilebilir film.ama yurek dayanirmi dayanmazmi bilemiyoruz..
çok güzel, şaşırtıcı ve baş döndürücü bi filmdir. uyarılır, sonu çok acıklıdır...
senaryo ve kurgusu çok iyi olduğu halde ashton kutcher'ın oyunculuk yeteneğiyle çok iyi bir ivme kazanamamış ama arkadaş sohbetlerinde irdelenebilecek kadar yoğun olan 7. sanat eseri. (bkz: sinema)
ashton kutcher'ın filmin başında akıl hastanesindeki halleri ve saç-sakal tarzından mıdır bilinmez, bana 28 gün sonra 'yı hatırlatan film. nitekim kelebek etkisi de 28 gün sonra gibi, birçok vurucu kötü son mümkünken, mal bi amerikan filmi gibi mutlu sonla bitti.
benim gibi normal zamanda bile acaip rüyalarla,kabuslarla uğraşan insanların izlemesinin son derece sakıncalı olduğunu düşündüğüm film.zira senaryonun etkisiyle tüm gece o kabus benim şu kabus senin şeklinde sabahı sabah etmemi sağlamış,tam huzurlu bir uykuya dalmışken alarm olarak kurduğum müzik seti ilk açılışında infinite dreams çalmasıyla yataktan fırlamamı ve filmin senaristine bi araba küfür etmemi sağlamıştır.
hayata yön veren kült filmlerden bir tanesi. sonsuz acı ve dün olanların değişmeyeceği gerçeği ile çok şey anlatan şaheser. sonunda çalan oasis parçası* ise başlı başına bir klasik.
bu filmin bir de directors cut versiyonu mevcuttur. bir takım ek sahnelerin yanında tamamen farklı bir son içermektedir. içerdiği farklı son ise filmin genel gidişatına daha bir uyar ve filmi donnie darko tarzı film konseptine sokar.
hafifce değişmiş senaryosu ve değişik bir sonu olan versiyonunada sahip bir film. bu versiyonu gerçekten eksik sayılan kısımların tamamlandığı film.
--- spoiler --- butun olarak guzel olsa da olasi geleceklerin biraz fazla uzatildigini dusundugum film. siraya bi ana perisan ola bi manitayi derbeder edelim yok o olmadi evan kendisi surunsun gibi tum karakterlerin sirayla bi sekilde boka sardirilmasi bayici geldi bana. film yarim saat erken bitirilse, tadinda birakilsa daha doyurucu gelecekti. ama iyi film mi, iyi. ayrica ashton kutcher in beklentilerimin oldukca ustunde bi performans sergiledigini belirtmeden gecemeyecegim. --- spoiler ---
senaryosu hatalarla dolu olan ve senaryosunun mükemmelliği üzerine yazılan tüm yorumlara şaşırmama yol açan filmdir. böyle eksik bir kurguyu nasıl tamamdır diyerek filme almışlar anlamadım. coook büyyük sacmalıklar olmasına ragmen orijinal çıkış noktasıyla fena olmayan bir film.
--- spoiler --- bir insan niye patlayacagini bile bile dinamitli bir model evin yaninda durup "dikkat gelmeyinnn, gelmeyin patlayacak" diye bagirir ve orada mal mal durmaya devam eder? --- spoiler --- formata uymamis : bir takim sacmaliklar barindiran filmdir.
filmde dikkatli gözlerden kaçmamış şöyle bir hata vardır: filmin yaklaşık 47 ila 48inci dakikalarında, esas oğlanımız uykusundan uyandığında kendini sonradan fraternity (sorority de olabilir çünkü, bir kaç dakika sonra kahramanımız yüzünü ve burnunu yıkamak için ortak kullanılan banyoya doğru giderken yolunun üzerinde birbirinden güzel, yüzüne bakmaya doyamacağınız kızlar bulunmaktadır) olduğunu anladığımız bir yerin güzel bir odasında bulur. kendini toparlamaya çalışırken esas kızı görür, ve bir havlu ya battaniye benzeri bir ürünü kendine peştemalederek yataktan fırlar...tam bu sırada elemanın üzerinde krem rengi bir boxer bulunmaktadır. gel gelellim, güzel kızımız esas oğlana "yüzün gözün kan içinde kalmış, git elini yüzünü yıka da yatağa gel" deyince görürüz ki esas oğlanımızın pseudo-peştemalı aynen üzerinde durmakta, amma velakin, boxerin yerinde yeller esmektedir... bu duruma iki farklı açıklama getiriliebilir: 1- esas oğlan o şaşkınlığına rağmen üzeirndeki peştemalın altından boxerını el çabukluğu ile bir kaç saniye içinde sıyırmıştır 2- filmi çeken kadro bu iki sahne arasında geçiş yapılırken uyumuştur
(bkz: vuku bulanda hayır vardır)
--- spoiler --- akıl oyunlarını izledikten 1 saat sonra izlendiğinde "e siktir yeter artık, bu eleman da mı şizofren şimdi" düşüncesine yol açabilecek, orijinal bir film. her ne kadar senaryo kendi içinde bir çok mantıksızlık* barındırsa da 'en azından niyet iyi' diyor ve geçer not veriyoruz. --- spoiler ---
güzel fikrin bokunun çıkarılması. --- spoiler --- günlük okuyup eskiye dönme işi öyle abartılmış ki eleman canı sıkılsa günlük okuyor, çişi gelse günlüğe sarılıyor. her seferinde yeter artık dedirtiyor ama bir daha bir daha oluyor filmin mucizevi olayı. geleceğe dönüş'ün her filminde zaman makinasının 8-10 kere kullanıldığını düşünün. --- spoiler ---
yok mantık hatasıymış yok adıyla uyumsuzluğuymuş, vız gelir tırıs gider. bu tip eleştirileri yapanlar yüzyılın en harika filmleri olan geleceğe dönüş üçlemesinde dahi binbir çeşit mantık hataları çıkarır ve "olmamış, hımm çok kötü" demek üzere bahane olarak öne sürerler . valla benim son 2-3 yıldır seyrettiğim en başarılı 10 filmden birisiydi, gerek senaryosu, gerek olayları birbirine bağlamaktaki başarısı, gerek oyunculukları, müziği, ışıkları, efektleri ve de adamı sarsan sonu ile. baştan sona tempoyu korumuş, merak duygusunu canlı tutmuş, geçişlerdeki şok edici olaylarla da arada çok fena geçirmiştir. açıkcası önemli bir kısmında koltuğun yanlarına sıkı sıkı tutunarak izledim. tüm hafıza kayıplarının tek tek ama karışık sırayla açıklanması da çok çarpıcı bir başka yanıydı filmin. director's cut'ını henüz izlemedim ama varolan sonu da olabilecek en iyi sonlardan biriydi, ne bayık romantik filmlerdeki gibi "herkes mutlu kötü adam da öldü" şeklinde bitiyordu ne de iç karartıcı ve can sıkıcı şekilde(bir an hastanede ölerek bitecek zannettim, canımı sıktı). sonda çalan oasis'in harika şarkısıyla birleşen güzelim bir buruk son da derin duygulara boğulmama neden oldu. (bir de kızın garson olduğu ve sonra eve yürürken yaptıkları konuşma içimi paraladı.) kısacası nefisler ötesi bir film, hele şu aralar vizyonda olanları gördükçe değeri daha rahat anlaşılıyor.
eternal sunshine of the spotless mind gibi bir şaheser dururken izlenmesinin son derece gereksiz olduğu, zaman kaybından başka bir şey getirmeyecek olan film.
2004 yılı, başrollerini ashton kutcher ve amy smart'ın oynadığı bir amerikan filmi. kaos teoremi üzerine kurulmuş, iyi bir oyunculuğun olduğu, bazı sahnelerinde inanılmaz geren, çok heyecanlı, bir sonraki adımı tahmin edemediğiniz çok ilginç ve gerçekten güzel bir film
etkileyici ve güzel bir film. ancak benim genel değerlendirmem olumsuz olurdu çünkü mutlu son seviyorum ben ve bu filmin sonunun mutlu olduğunu söylemek benim için imkansız. --- spoiler --- şahsi fikrime göre onca şeyden sonra sokakta yanından geçip gitmesine izin vermemiş olmalıydı kızın... "ı'll be back for you" yazan kağıdın mezara düşüşü de, sevdiği kızın kulaklarını tıkayışı da farklı bir aşkı temsil ediyordu. öyle yandan yürünüp geçmek "save her" cümlesiyle bağlantılı görünse de bence olup olabilecek en acıklı sondu. ha bi de sakatken yan yatakta sevişmelerini izlemesi vardı, diğer seçenek o ise. ama yine de yürüyüp gitmek o kadar kolay olmamalıydı. peşinden koşmalıydı, kaderi yeniden yaratmalıydı falan filan... fedakarlık ya da vazgeçmek olmamalıydı sonu.. olmamalı. -bu entry bunalım bir anda girilmiştir evet- edit: ayrıca adam basbayağı vazgeçmiş, pes etmiş, kızın ve herkesin iyiliğini de bahane etmiştir. ayrı ayrı ve mutlu hayatlar seçilmiştir. amerikandır. fedakarlık falan da değildir. new york'a yakışmış bir sondur. kalabalıkta yürüyüp gidiniz, duraklamayınız mesajıyla son bulur. --- spoiler ---
kücük bir ayrıntı: evan'ın tuttugu gunlukler se7en filminde john doe'nun defterleri ile aynıdır. (görünüs olarak)
--- spoiler ------ spoiler ------ spoiler --- biraz zor bulurum diyenler için director's cut kısmı nasıldır açıklaması: dikkat, az sonra okuyacağınız satırlar, bu film için hazırlanmış ama sonradan başka bir sonla değiştirilmiş, alternatif finali anlatmaktadır. gerçekten harika bir final olduğu için, bir yerlerden bulurum diyorsanız hiç okumayın bile!.... filmin sonundaki hastane sahnesinde ewan normal filmdeki doğumgünü partisi sahnesi film kayıtları yerine kendi doğumu sırasında çekilmiş video kaydını izlemeye başlar ve tekrar zamanda geriye gidip anne karnındaki haline dönüşür ve annesiyle bağlarını kopartıp kendini öldürür, kadının düşük yapmasına yol açar. her şey silinir, başka bir kardeşi doğar, o çocukla filmdeki esas kız evlenirler falan filan...yani gayet çarpıcı bir final ama iyi ki bu finali koymamışlar filme çünkü çok sinir bozucu olurdu. halihazır finali bence en iyisi. --- spoiler ------ spoiler ------ spoiler ---
(bkz: şimdiki aklım olsaydı)
sliding doors filmi gibi, bazi kararlarimizin hayatta ne kadar büyük degisimlere yol açacagini islese de, ayni filmle taban tabana zit anafikirlerle biten film. sliding doors daha bi kadercidir mesela, ama bu film de seçimlerin önemi var.
kanimca gayet basarili film. "sunu soyle yapsam ne olurdu, bunu boyle yapsam ne super olurdu" seklindeki dusunceler yuzunden geceleri kafayi siyirabilen bir insan olaraktan begendim. mantik hatalari bolca var evet, ozellikle el muhabbeti ve gunluklerin hic degismemesi. ama sonucta taptigimiz back to the future serisinde bile yiginla mantik hatasi var, zaman kavrami kanimca mantik hatasi olmadan irdelenebilecek bir kavram degil. misal su anda ben osursam arkamdaki oda arkadasimla aramda bir kavga cikabilir ve hayatim apayri bir yone gidebilir. sonucta zaman gibi asiri kirilgan ve degisken bir kavramin bir yerini duzeltsek obur tarafi acikta kaliyor. ha birkac temel hata duzeltilebilirdi belki ama ufak tefek mantiksizliklarin bir sekilde varolmaya mahkum olduguna inaniyorum. ha bence filmdeki en buyuk mantiksizlik esas oglanin 20 yil boyunca ayni sac modeliyle gezmesi.* --- spoiler --- filmin anlayamadigim yeri bicakli sahneler. once filmin basinda evan'i elinde bicakla mutfakta dururken goruyoruz. daha sonra kendisi gelecekten geri donuyor ve hayatini degistirmek icin bicagi eline aliyor, ama annesine yakalaniyor ve bu plani ise yaramiyor. e o zaman madem bicagi gelecekten geri donup eline aldi, o zaman nasil filmin basinda bu sahne vardi? filmi daha yeni izlemis biri olarak kafam karisik su anda, belki de ondan anlayamiyorum, ama her turlu yardim mesajina acigim.(edit: tosantosun guzel bir aciklama yapti saolsun, ama daha cok istiyorum, daha cok istiyorum)* bir de nedense kimsenin pek deginmedigi (veya benim arada kacirdigim) herseyin gercekten de hayal olma olasiligi vardir ki iyice sinir eder insani. sonucta en sonda doktor hapisaneden, college'dan ve boyle seylerin olmadigindan bahseder. evan'in o odaya tam da o anda geldigi dusunulurse doktor bunlari nasil bilmektedir? filmin sonunun da tamamen bir hayal oldugu ve evan'in bir odada mutlu mesut kendini bu hayale inandirmis bir sekilde yasadigi ihtimali bence hic de az degildir. ama simdilik boyle olmadigina inanmak istiyorum, sinirim geriliyor. --- spoiler ---
son yillarda izledigim en iyi amerikan filmi.
film boyunca izleyeni sanki evan karakterinin kendisiymiş gibi hissettiren filmin finalinde bir oh çektirten hatta insanı ağlamaya kadar götüren mükemmel film..
---spoiler---- bu kadar aklı başında insan tarafından nasıl bu kadar begenildigine akıl sır erdiremedigim film. bi de yönetmen mi, senarist mi artık hangisiyse filmin yarısında falan epeyi bi sıkılmıs gibi geldi bana. böyle hızlı hızlı geçmeye basliyor abinin seyahatleri. hemen kritik noktaları felan görüp diyoruz ki, haa tamam öyle olunca da böyle oluyomus, hadi hemen yeni bi seyahat yapsin da bakalim o zaman ne olacakmis, felan fistik. bilhassa abinin kolsuz kaldigi episotta akciger kanserine yakalanmis annesini gördügü zaman -nedense- söyledikleri dünyanın en komik senaryo hatalari kitabina falan girebilecek nitelikte: “haaa demek benim kollarim koptuktan sonra üzüntüden sigaraya baslayan annem akciger kanseri olmus!” pes dogrusu hes dogrusu! izlerken aklima, yanilmiyorsam yavuz turgul bey'in verdigi bi senaryo rezaleti örnegi geldi. filmin girisinde adam trenden iniyor, garda etrafına söyle bir baktiktan sonra “düsünüyor”: “oh nihayet ingiltere’de 8 sene süren tip egitimimi tamamlayip vatanim olan hindistan’a geri döndüm!” ayni hesap iste. ---spoiler----
(ara: kelebek etkis*)
hiç büyümeyen çocukların en büyük hayallerinin nasıl kabuslara dönüşebileceğini gösteren başarısını kirinde saklayan, başarısız bir oyunculuğu senaryosuyla kapatan, postmodern bir peri masalı... dryads with dirty faces.. just make the plots with black fences.. look in to my eyes, see through the fire inside which dances..
ufak olayların, insanlar üzerindeki psikolojik etkilerini kanımca çok iyi işleyen film..
--- spoiler --- neredeyse 1 aylık işkence sonrasında izledigimde, eh neyse degdi o kadar bekledigime dedigim filmdir. sonda anne karnındaki bebek nasıl bişeydir öyle ya hele o gözlerini kapadıgı an*. ayrıca evan küvette başarısız intihar girişiminden sonra tommy ile yaptıgı konuşma sırasında o kadar masum görünüyorki kıyamam dedirtmiştir.. fekat ne olursa olsun sonu ile beni irrite etmiş filmdir. evan kendi elleriyle yarini ellere gelin etmiştir. (bkz: oldu mu şimdi oldu mu ya) --- spoiler ---
verdiğin kararlar seni, yapacakların hayatını ve çevrendekileri etkileceyecekse 10 kere düşün sonra uygula, yanlış bir hamle geri dönülemeyecek kadar büyük yaralar açabilir. kısaca anı yaşa, rastlantıları takip et... tüm emeği geçenleri türkiye'de askerliğe davet ettiğim, farkındalık fukarası insanlar için ilaç olacak film...
--- spoiler --- "ölmüşüm haberim yok" temalı filmlerden sonra "hafızama mukayyet olamıyorum a dostlar" filmleri moda oldu. aha bu da hafıza ve tek bir söz ya da hareketle geleceğin nasıl da değişeceğine dair filmlerden biri gibi gözüküyor lakin pek öyle de değil aslında ya da ben kıçımdan anladım filmi kıllanıyorum. bana göre filmin sonunda herif uyandı ve hepsi bi rüyaymış "aman da aman, ben kafayı sıyırmiyim de şu günlükten filan kurtulayım" demiş. neticede bize en son sunulan rüyada gördüğü esas kız gerçekte sadece küçükken annesinin itekliyerek götürdüğü bir partide "bana bir daha yaklaşırsan seni öldürürüm pis solucan" dediği bir kız. belki de o kıza öyle dedi diye içinde çözümleyemediği bişiler kalmıştır. hani ne bileyim rüyalarda en alakasız insanlar görülür ve onlarla yıllar filan geçirilir ya. yani okudum şu başlıkta neler neler yazılmış, mantık hatası filan, bi kere rüyada mantık aranmaz zaten. ya da dedim ya ben kıçımdan anladım her şeyi. oysa ne kadar basit bir filmdi benim için. özellikle ilk yarıda paldır küldür yaşanan dramlar çok etkileyiciydi. ulen çocuğun da başına gelmedik kalmamış, bir psikopat nasıl yetişir izlioz filan dedim ama bilemem tabi. ayrıca benzetildiği filmlerle pek alakası yok. bi de "bi poh yok eheh kandırdım sizi" dediler diye pek eğlendiydim ama kısmet tabi. --- spoiler ---
"her başlangıç bir sondur" diyerek insanı hayatı boyunca yaptığı şeyler, verdiği kararlar üzerine saatler, belki günler boyu düşündürten, sürükleyici film.
geleceğe dönüş filmine bile izledikten sonra kafa yorduğum zaman beynim bulandığına göre bu filme hiç kasmiyim diyorum.çünkü ilk başlarda tamamiyle hakim olabildiğin konuya ilerde "e .mna koyim bu nası böyle oluyo yaa" diyebiliyorsun.o yüzden mantık hatalarının fazla kurcalanmaması,olduğu gibi kabul edilmesi gerektiğini düşündüğüm hoş vakit geçirilecek bir film.bazı sahnelerden sonra hakikaten gerildiğimi farkettiğim sürükleyici de bir film. --- spoiler --- hapishanedeki lopez karakterinin hakkı yenilmiştir.şöyle bir baktım da entrylere bu arkadaşa hiç yer verilmemiş.filmdeki en baba ve karizma karakterdi.ayrıca hapishanede deli guvvetiyle evan a yardım etmeseydi daha çok lolipop yalardı evan kardeşimiz mapusta. --- spoiler ---
oyle bir filimdir ki izledikten bir kac gun sonra "lan acaba izlemedim mi?" nidalariyla insani delirtir, izlemeye korkulur..
"herşey başlangıçta son bulur" yazılıydı afişinde. filmi izlemeden önce anlaşılmıyor bu söz, ama izledikten sonra ikna olunuyor tamamıyla. çok başarılı bir gerilim filmi. (bkz: gunluk tutmak)
(bkz: donnie darko) ve (bkz: frequency) karışımı bir film.güzel bir geçmişe dönüş hikayesi.
radyo piyeslerinde odaya kelebek girdigini belli eden, 'fisir fisir, hisir hisir' seklinde cok sessiz verilen efekt. (bkz: efektler korkmaz cakar)
''hata bulan beri gelsin''dedirten film.
tesadufu bi sekilde "kendi realiteni kendin yaratırsın" ı anlatan yaradılısın dort prensibi ni okurken izledigim, ve sanki bi deneyim içinde olabileceklerin orneklendirmesini yapıyormus gibi hisettiren nooluyo lan die apıstıgım film.
--- spoiler --- vizyona girdiğinde isminden etkilenip ulan şu filme gideyim deyip bir türlü gidemediğim yaklaşık yarım saat kadar önce divx formatında izlediğim ve dumurlara gark olduğum filmdir.çok farklı bir film beklerken (şöyle ki butterfly effect falan deyince girmiştim sözlüğe bakmıştım bu nedir ne değildir diye.ben sanıyorum ki şöyle doğal afet falan olacak deep impact tarzı bişey.) neyse efendim koyduk divx player'a izlemeye başladık. ben halan bekliyorum şöyle fırtınalar doğal afetler nasa uydularından görüntüler çıkacak amerika birkaç kahraman çıkaracak v.s. v.s.... filmin ilk 10-15 dakikası böyle geçti ama benim hayallerim suya düştü.hiçbir ekşın yok.bu nedir falan gibi söylenmeler ve filmi seyredip seyretmeme kararsızlığı içinde iken tommy nin piskopatlıkları imdadıma yetişti ve seyrimize devam ettik.itiraf etmek gerekirse geri dönüş sahnelerine kadar filmin nasıl bir olaya bağlanacağı konusunda hiçbir fikrim yoktu. ancaaaak eleman olayın farkına varıp geçmişi değiştirmeye başladığında hah dedim şimdi oldu.film gözüme birden öyle güzel görünmeye başladı ki bir filmde bu kadar gerildiğimi heyecanladığımı meraklandığımı ve duygulandığımı hatırlamıyorum.artık bu geri gidişler öyle bir hal aldıkı bir sonrakinde acaba ne olacak diye merakla bekliyordum.bi ara olaylar o kadar karıştı (ki kalan süreye baktım 40 dakika idi.) bir yandan filmin sonunun yetişmeyeceğini bir yandanda filmin bitmemesini istediğimi düşünürken buldum kendimi.evet bu film bitemezdi öyle 40 dakikada falan bağlanmasına imkan vermiyordum.bana kalsa enaz 2-3 saat daha sürerdi ama yönetmen amcamlar filmin sonunu o kadar güzel bağlıyorlar ki insanın ağzı açık kalıyor. filmde güldüğüm tek sahne hatırlıyorum oda kolsuz uyandığı sahne başka gülemedim. fazla uzatmadan film gerçekten çok güzel. kendine özgü bir senaryo ve mantığa sahip.tabiki mantık hataları olmaması söz konusu değil ancak bu filmi sıfır mantık hatasıyla çekmeye kalksalardı 2-3 gün sürmesi gerekirdi diye düşünüyorum. onun için oralarını fazla kurcalamamak gerekir.ayrıca kendi içinde bir bütünlük sözkonusudur.film, izlerken insanı gerçekten dünyadan alıp başka bir boyuta götürmektedir.mesele ben 10 dakika boyunca kendime gelemeyip sağa sola baktım yürürken ayaklarım dolaştı o derece yani.sonra hemen sözlüğe gelip hakkında yazılan bütün entryleri okuyup kendi yorumumu yazayım dedim.seyrettiğim en iyi filmlerden.yayında ve yapımda emeği geçen arkadaşların gözlerinden öpüyorum. burdan filmi beğenmeyen arkadaşlara laf atıp polemik içine girmektense 10 üzerinde 9 verip olayı sonlardırmak en iyisidir diyorum. (filmin etkisinden olacak konuyu nasıl bağladım ben bile anlamadım.) . --- spoiler --- zamanın ötesinden gelen edit : kötüleyen arkadaşlardan ricam lütfen filmi mi beğenmediniz yorumu mu beğenmediniz bi zahmet.
şimdi bu hikayede kelebek etkisi kubadan başlar, bu holllywood sinemasının kubaya bok atması diildir de nedir, niye la'den başlamaz (bkz: hepiniz kapitalist cocugusunuz)
nefes almadan sonuna kadar gidilen o nadir yeni yapım filmlerdendir kendisi.. ama tabi süper bir senaryo fikri gibi bir övgüyü de haketmiyor çünkü belirtildiği üzere (bkz: frequency) o yüzden sanırım yönetmende iş var..
bu film insanı geriyor geriyor,boğazını sıkıyor, rahat bırakmıyor,yeter artık bitsin dedirtiyor,psikolojini bozuyor tamamen iptal ediyor tüm belleğini..tüm bunları birarada yaşatabiliyor.. mutlaka izlenmesi gereken bir yapım etkisinden kurtulmak ise çok zor..
insanı kader olgusunu sorgulamaya yönelten film.
(bkz: at sikinde kelebek etkisi) (bkz: kemik)
anlatmak istediğini kaba hatlarıyla anlatan film. kaos teorisi için temel seviye ders kaseti.
insanin hayatinda verdigi kararlarin gelecegini ne kadar degistirmis olabilecegini dusunmesine neden olan bir filmdir kendisi, zira yaptiginiz en ufak bir secimin, yasadiginiz en ufak bir olayin sizi tamamen farkli bir yone gotureceginin biraz da abartili orneklerini vermektedir.
--- spoiler --- director's cut versiyonundaki son, kimilerine gereksiz ve fazla karamsar gelse de filmin "değiştikçe daha da boka saran bir gelecek" konseptine daha iyi uymaktadır. bu yüzden director's cut'ı daha çok beğenmişimdir. aynı durum terry gilliam'ın brazil'inin director's cut'ında da vardı. --- spoiler ---
konu itibari ile güzel olan filmdir. çekimleride gayet başarılı, bence kurgusuda güzel olan filmdir. heyacan yapmaya tırsıyor insan hiç aravermeden izlenince tuvalete gitmeye bile kalkmadım. ama alkıma tuvalete gitmek de gelmedi, sürükledi çünkü film. küçük pisikopat çocuk gevcenin bu saatinde sanki yanıma gelecek ve beni dövecekmiş gibi hissettirmekte, köpeğim olmamasına rağmen köpeğimi kesecekmiş gibi hissetmekteyim. güzel masum kızın ise ne olduğunu hala kavrayamadım, kafe de çalışan mı, kevaşe mi, zengin klüp kızı mı? ama en güzel olanı filmin sonunda salınarak yürüyüşüdür. bir de hafifiden dudağına tebessüm yerleşmesidir. ne olduğu belli olmayan o şişko çocuk (küçük sarı olan) tam dayaklıktı. aslında filmin genel karakteristik özelliği (filmin etkisinde kaldığım belli böyle psikolojik falan konuşmaya başladım) her karakterin ne kadar değişik bir hayatra sahip olabileceği üzerine. çevremizdeki ufak bir hareketin ya da bir kişinin bütün hayatımız boyunca bizlerin hayatını değiştirebilecekleridir. zaten kelebek etkisinin bir anlamıda bu değil mi ? dünyanın bir ucundaki bir kelebeğin kanat çırpması bizim hayatımızdaki bir şeyleri mutlaka değiştirir. sanırım film de geçmişe dönerek yapılan ufak değişiklerle hayat değiştirme yeteneği babadan oğula geçmekte. ama gencimiz hayatının aşkıyla o kadar şey yaşamışken 7 yaşında bir doğum günü partisinde bırakır onu. ve bir daha da asla onun olmayacaktır. aşk böyle bir şey olsa gerek... yaşamak böyle bir şey olsa gerek...
bedazzled'in ciddi versiyonu dedirten film.
final destination gibi izledikten sonra "acaba" veya "keske" sorusunu sordurup paranoyak yapabilen filmlerden biri.
kücükken sürekli kendime sorduğum acaba şöyle yapmasaydım ne olurdu, bundan kimler etkilenirdi gibi sorular hakkında bana bir fikir vermiş filmdir. hatta gittiğim, ya da gitmediğim maçlardan sonra bile yaptığım acaba gitseydim, ya da gitmeseydim maç sonucu değişik olur muydu? veya arkadaşıma şunu söyleseydim farklı bir süreç yaşanır mıydı? gibi sorular kafamı çokca meşgul etmiştir. hayatın tekrarı olmadığına göre insan bu sorulara cevap asla bulamayacaktır ve bir muamma olarak kalacaktır ama dediğim gibi bu film sadece bir fikir vermiştir, hatta bu türden şeylere kafa yoruluyorsa fazlasıyla etkileyici bir film. insanın bazen duyduğu bir sözün, izlediği bir filmin, okuduğu bir kitabın, yapmaktan vazgectiği, ya da yaptığı bir hareketin/şeyin kendi hayatında ve kendi çapında çevresinde, dünyada etkisi olabilir. zaten kelebek etkisi de bu. insanın hem kendi hayatı hem de tarih hakkında "ya olmasaydı" diye sorular çokca aklına gelir. (bkz: hayata bakis acisini degistiren dersler) (bkz: hayata bakis acisini degistiren filmler) (bkz: hayata bakis acisini degistiren kitaplar)
---------spoiler--------- kahramanimizin undo yapip yapip olayi ba$tan $ekillendirme denemelerine ragmen kaderinin her seferinde amy smartsiz bir hayata yakinsiyor olmasi kaos teorisindeki noktasal cekici kavramina denk du$mektedir. eleman bu yuzden omru boyunca cekici durumda kalmaya mahkum birakilmi$tir. ---------spoiler---------
bu gece( ya da dün gece) kanal d tarafından verilen film.ama kesinlikle reklamsız izlenmeyi hakediyor.ayrıca insanı aynı anda hem umutlu,hem karamsar yapabilen ender filmlerden biri.alternatif finali de kendisi de torrent sitelerinde bulunabilmekte.
dördüncü defa izlememe rağmen yine ağzım açık izlediğim film, kesinlikle büyük bir $ukela'yı hak ediyor.
filmin kırılma anları yapıştırıcı ile iyi tutturulmuş. lakin beyin kanaması bölümünde bize gösterdikleri ortalama 1-2 cm kalınlıktaki bir subdural hematom'a ait mrg filmi ki bahsi geçen sıkıştırılmış ve değiştirilebilir hafıza teorisini açıklamaktan çok uzak. belki de insan ancak bilgisinin yetmediği durumlarda gerçeklik hissine kapılıyor. farkındalık, mevcudu hayalileştiriyor.
çevirisi de orjinaline sadık kalınarak yapılmamış.misal ilk sınavdan çıkma sahnesinde şartlanma ile köpek pavlov'un taşaklarını mı yalıyordu gibi bir soru soruyordu profesöre. *
gercekten cok kotu bir film, kliselerle dolu, kardesimle izlerken gulmekten koltuktan yerlere dustugumuz filmdir ayrica. ---spoiler--- en begenilmeyen turk filmlerinde olan esas kizin kotu yola dusmesi klisesi mi desem, cocugun ellerini kaybedip tekerlekli sandalyeye mahkum olmasi ve yere dusup herkes ona kahkahalarla guldugunde yukariya dogru kucuk emrah tarzi bir "acilarin cocouguyeaaam" bakisi atmasi mi desem, hele o annenin sigara icmekten akciger kanseri olmasi zaten artik turk filmlerinde bile gorulmez diyorum nacizane. donnie darkoyla kiyaslayanlara ise "yapmayin etmeyin ayiptir gunahtir, bu donnie darkoya hakarettir, ashton kutcherin moron bakislarina hayran kalmak ise jake gyllenhaalin muhtesem oyunculuguna hakarettir" demek istiyorum. ---spoiler--- ayrica bu dandik filmimiz rotten tomatoes sitesinde % 34 gibi bir puan almis ve rotten kategorisine layik gorulmustur. (bkz: az bile)
kötü ruh haliyle izlenirse insanı daha da beter hissettirebilen film. özellikle kafasında keşke ve belki kavramlarını çokça çeviren birisi için. finalde duyulmaya başlayan oasis - stop crying your heart out ise cuk oturmuş. yine de bu film çok daha iyi bitebilirdi diyorum, final tatmin etmedi çok. --- spoiler --- bir de anlayan bana anlatsın lütfen.son hayatta kız gayet iyi görünüyordu, sapık babası ömür boyu hayatını karatmadı mı kızın? bir eksik kalmamış mı o konuyla ilgili.. --- spoiler --- edit: --- spoiler --- konuya açıklık getiren poisonblue 'ya çok teşekkür ediyor, ve benim gibi merakta kalan arkadaşlara da sunuyorum: kız cocukla hıc tanısmadı. bu yuzden annesı sehırden ayrılınca o da annesıyle yasamaya karar verdı. eger cocukla tanısmıs olsaydı, kız babasıyla kalmayı tercıh edecektı cocukla aynı sehırde olabilmek için. --- spoiler ---
bir ingiliz sinema dergisi olan total film'in, dvd koleksiyonunun 3. filmi olarak bu ay verdigi, arsivde yer alması gereken saglam filmlerden biri.
millenyumun en büyük felsefi sıçışlarından birini esas almış film. öyle bir aptallık ki filmde bugünü düzeltmek için geçmişte sürekli aynı ve belli noktalara gidiyorsunuz. bu belirli bir kaç olayda yaptığınız düzeltmeler aradaki yıllar sanki hiç yaşanmamışcasına bugünü doğrudan ve birebir etkiliyor. peki aradaki "kaybolan yıllar" ne olacak peki. 20 sene önceki bir olayda yaptığınız düzeltme aradan geçen yirmi yılda yaşanabilecek başka olaylarla başka sonuçlara yol açamaz mı? sonuç olarak zaman olarak "uçlarda" gezinen, dolayısıyla zaman boyutunu tamamen devre dışı bırakan ucuz felsefe yapan bir film.
hayatta hersey mukemmel gitmez,birseyler kazanmak için birseyler kaybetmeyi goze almalısın,mutluluk için bir parca acı cekmeye razı olmalısın...elinde gecmişi degistirme gibi bi sansın varsada bunu deneme baska seyleri bozarsın demek istemiş film...hostu bence..ama yaptıgı hataları gozden kacıramam.. --- spoiler --- evan gecmişe gidyor,hayatının akısını degistiriyor zeki ve kulturlu bir gencken salak marka duskunu bir budala oluyor...fakat bu halini yadırgıyor yeni haline eski deger yargılarıyla yaklasıyor..eger hayatını degiştirdiyse artık bu yeni adam olup ona dısardan bakamaması gerekmez mi???? --- spoiler ---
efendim, popüler bir film, arayı soğutmuş olduğundan dolayı, az biraz abes görünecektir. lâkin: moonspell'in üvey albümüdür. konserlerde çalmazlar. bahsini pek etmezler. internet sitelerinin, bu albüm zamanında yapılmış muhteşem versiyonu, yakın zamanda yayından kalkmıştır. ama, irreligious ile başlayan deneysel ilerlemenin zirve noktası, yola black metal ile çıkmış bir grubun, gelebileceği en tuhaf yerlerden biridir. bu albümden sonra çıkan darkness and hope ile bir orta yol bulunmuş, the antidote ile de bu tarz ileri götürülmüş, dolayısıyla, the butterfly effect, tarz açısından, grubun albümleri arasında öksüz kalmıştır. ancak, yine bu cesur deneyselliğinden dolayı, gayet iyi, gayet ilgi çekici bir albümdür. oturup dinleyeni can't bee ile, angelizer ile, adaptables'la, disappear here'la yerden yere vurur. ancak, takipçi kitlesinin çoğu, hala vampiria ile gaza gelen, otuz yaşından sonra, ergenlik dönemlerinin satanistli pentagramlı havalarına dönülmesine üçlü çeken dinleyicilerden oluşunca, halka açık ortamlarda bahsi pek geçmeyecek bir albümdür, aynı zamanda. n'apalım, biz de bağrımıza taş basar, butterfly fx'i dinleriz. (bkz: what i see you cannot see)
entry i okuyunca insana askerlik zamanlarını hatırlatan filmdir. bir ev arkaşına sahip olunur, 250 ytl ye eşyası içinde ev kiralanır. soğuk bir kış gecesinde battaniye altı pozisyonunda ev arkadaşıyla, sinemada sevgiliye sarılır gibi görünür halde oturulur film izlenir. bitince de süpermiş yorumları yapılır.
--- spoiler --- sanırım teması "olduramadım" olan film. --- spoiler ---
hani yaşamımıza dair bazı sorularımız vardır kafamızda, "öyle yapmasaydım...", "diğer yolu seçseyim...", "onu terketmeseydim...", "keşke sinirlenmeseydim..." diya başlayan cümlelerimiz ve ardından olmuş olanı değiştiren hayallerimiz... bazen öyle pişman olunur ki yapılandan, zamanda yolculuk bile umut haline gelir! benim de hayatımda her insan gibi bir sürü var böyle pişmanlıklarım, ama bu filmi izleyip salondan çıktığımda suratımda koca bir "hiçlik" gülümsemesiyle hepsini attım kafamdan. "saçma sapan seçimler yaptığın günleri düşünme, dönmeye çalışma o zamana! önüne bak ve geleceğinin de içine etme!" dedi bu film bana. evet, yönetmenin, senaristin vs.. anlatmak istediği muhtemelen çok farklıydı ve hatta yapmak istedikleri bir bilimkurgu filmiydi belki ama kişisel yansıması buydu. iyi ki de oldu...
her ne kadar bu tür filmlerde mantık hataları olsa da hatalara çok dikkat etmeden izlemek lazım. fakat hiç etkilenmemişsek filmden , peşpeşe next, dejavu , premonition izlemeliyiz ki günlük hayatımıza adapte olmakta zorlanalım.
an itibari ile atv de yayınlanmakta olan filmdir. yoksa yayınlanamamakta mı deseydim daha baslayalı 10 dk olmadı ama ama 2 sahnede kesintiye ugramıs.ayrıca ana karakterin 13 yasındakini halinin seslendirmesi komedi filmlerinden hatrlanan bir ses. sonuc olarak an itibari ile tv de ktladilerek verilen filmdir... edit: universitedeki haliyle 13 yasındaki ses tonu aynı
--- spoiler ---* evan, iyi kötü çocukluk anılarını bir kenara bırakıp hayatına devam ederken ve gayet keyfi yerindeyken, salak bir kızın günlüklerini bulması ile başlayacak kabusun temelleri atıldı.. verdiği sözü hatırladı; kayleigh için geri dönecekti.. dönmese idi ne olacaktı? kayleigh’i tamamen hayatından çıkarmak zorunda kalmak yerine yaşadıkları yanına kar kalacaktı.. hayır, bir de şu var bahanen aşksa bunca geç düşmezsin yola.. ama sen hatunu diğer ayrıntılarla çoktan itelemişsin yatağın altına, zorla gündeme getirildiğinde hissettiğin sadece vicdan azabı olabilir.. ayrıca film boyunca evan’ın hikayesiydi başrolde olan, aşkı değildi. ne zamanki kızı geldi bir otel odasında perişan vaziyette buldu, o zaman aklına geldi sevdiği ibnenin. o zamana kadar yok şişko çocuk delirdi, yok diğeri kolunu bacağını kırdı oyalandık. halbuki evan, kayleigh’le olayını baştan koysaydı çok güzel bir aşk filmi olacaktı. daha önce kopuk kopuk giren kareleri sonradan toparlayıp, geri dönüşlerinde yaptıklarına bağlasalar da, bu adam geri dönmeden önce bahsi geçen anları nasıl yaşamıştı? çünkü tüm film o ayrıntılar üzerine kurulu aslında, o ayrıntıların varlığı yüzünden hafiza sorunu yaşadığına inanılıyor, günlükleri tutmaya öyle başlıyor, o yüzden geri dönüyor.. kopukluklar olmasa günlükler olmayacak, günlükler olmasa kopukluklar olmayacak.. tamam ayrıntıların bütünü oluşturduğu mesajını aldık, tüm kavramların ve insanların birbiri ile ilintili olduğunu da.. mesela kayleigh’in babasi kızıyla evan’ın pornosunu çekerken aradaki kopuk ana geri dönüldüğünde orjinal halini izleyemedik, onun yerine geri olayı nasıl değiştirdiğini gördük.. evan’ın babası ile karşılaşmasında da babasına hayatını nasıl değiştireceğini keşfettiğini söylediğini izledik, bu yüzden adamın ona saldırdığını.. peki babası ile orjinal dialogu neydi? belki de geri dönmeden önce onun ölümüne sebep olmayacaktı çünkü bu sırrı bilmiyordu ve paylaşamazdı.. babası ölmese idi ne olacaktı? bir sürü kopuk ayrıntı var.. yönetmenin elinde şans olsa değiştirir miydi o sahneleri desem tuzağa düşen kim olur? anları değiştirebiliyorsun ama genelin şeklinden sıyrılamıyorsun.. sonra bu ayrıcalığı yakalayış şeklinin genetik olması da ilginç, babası bunu daha önce keşfettiği için tımarhaneyi boylayıp, yediği ilaçların etkisi ile de olsa, 'tanrıyı oynayamazsın' gerçeğini kabul etmiş.. gerçi bu tür bir tribe girmiş insanın tanrı’ya inancının nasıl kaldığı da tartışılır. kollarını kaybettiği versiyonda, acınılası halini pekiştirmek için kayleigh’in hiç gerek yokken çantasından gofret çıkarması ve evan’ın gofreti tutamamasının da hiç manası yoktu kanımca.. sanırım orada yönetmen izleyicilerin vicdanlarına bir zarf attı ama ne olacak film boyunca vvuuvp bir o yıla bir bu yıla kafa mı bırakmışsın millette. komik sahnede ağlamaktan tut, duygusal sahnede kişnemeye kadar muhtelif halet-i ruhiye içinde tamamladık filmi... ve annesinin sigaraya başlar başlamaz bir kaç sene içinde kanser olması.. çok basit bir önerme. hangi resim gönüllüsü kısa sürede ressam olur? bunları, filmi sezona yetiştirme gayesindeki yönetmenin itelediği sahneler olarak hoşgörüyorum. en büyük ses sanatçıları, yorumcular hep eksik şarkıların çelmesini yemişlerdir. 'hepsi süper abi' diyebileceğiniz albüm sayısı sınırlıdır. olağanüstü bir sırada ortaya çıkan şaheserler zihinleri uzun süre meşgul eder zaten. bir futbolcu da sahanın başından sonuna kadar çalım atamaz. bunu yapsa bile topu filelere göndermek için gücü yetmez. işte bunun için icat edilmiştir hazırlık pasları, derin toplar ve deparlar... maradona’nın ingiltere’ye attığı gol gibi istisnalar film ve reklam sanatında da mevcuttur. hem her karesi bir sanat, hem de hedefini bulan yapıtlar da şaheserlerdir. annesi evan’ı okula bıraktığında korkunç öğretmeninin yaptığı resimi göstermesi ama sonra hapisanede yardım almak için saçma adama yaptığı rol sırasında ellerini o her neyse ona saplamasını dillendirmemesi.. ayrıca sen aman herkes mutlu olsun diye kasarken, bu adamların tüm kaderi nasıl oluyor da senin seçimlerinde kilitleniyor.. onlar kendileri için ne yapıyor? onların yaptıkları seni nasıl etkiliyor? bunlar zaten tedbiri elden bırakarak tevekküle esir olmuş bünyeler ise bırak ne halleri varsa görsün. özellikle şişkonun tüm emeklere rağmen uzun süre asosyallikte direnmesi gundilik. bebek patladı, ya da ipi kesemedin.. ne olacak? sen çocuksun kardeşim! hayat çocuklara eşi benzeri olmayan bir kredi açmıştır. ilk yirmi yılı önödemesiz ama sonra her taksiti işkence olan krediler... tabi psikiyatri kliniğindeki arap doktoru da es geçmemek lazım. film boyunca dost mu düşman mı belli olmayan bu şahıs, sonlara doğru evan’ın kendisine ayar vermesiyle sarsılmış; nihayetinde intikamı başka bir hastaneye nakil kararı çıkarmakla almıştır. yine de filmin mesajı inceden veren o mutedil havası herkesin gönlünü aldı diyebiliriz. evan’ın şişkoyla şehir dışına gidip bir varilde tüm defterlerini, resimlerini ve video filmlerini yakması sağlam bir soruydu. donuk bir fotoğraf karesine, eski yazılara ve görüntülere bakmanın amacı nedir? neden her yeni aşkta ilk olarak eski fotoğrafların hapsi istenir? sevgililer birbirinden ödünç alacakları saatlerin hesabını mı tutmaktadırlar, yoksa bir fotoğrafın bir döneme sürükleyeceğini ve sevdiklerinin ömür boyu orada kalacaklarını mı düşünürler? filmin başlangıç sahnesinde beliren yazıda odak nokta 'onu kurtarmak..' o’dan kasıt kayleigh.. sonunda kayleigh’i kendinden kurtarıyor, odur yani.. demek ki esas gulyabani aşk, kaçmak lazım bucak bucak.. --- spoiler ---
begins here ve imago isimli iki albüme sahip avustralyali alternative rock grubu ,özellikle vokalistleri clint bogenin sesi ve performansi çok başarili, a slow descent , in a memory ,crave ve before they knew ise muhakkak dinlenilmesi gereken şarkilari. resmi siteleri için , http://www.thebutterflyeffect.com.au/
guzel bir kafa ve depresif bir ruh hali ile izlenmemesi gereken bir film. kendinizi filmin sonunda ki stop crying your heart out parcasi esliginde gunluk yazmak icin kagit kalem ararken bulabilirsiniz.
sonlara doğru adamı komaya sokan bir film. --- spoiler --- ''would it make a difference if i told you that no one could possibly ever love anyone as much as i love you? '' diye bir laf geçer bu filmde ki işte o zaman kalbiniz çıkana kadar ağlamayı durduramazsınız... --- spoiler ---
siz ağır metalci abilere bakmayın, mükemmel bir moonspell albümüdür. (bkz: adaptables) (bkz: lustmord)
hayata müdahalenin anlamlı geçmişe müdahalenin anlamsızlığı üzerine bir film. iş "keşke" dediğimiz anlarda başlıyor ve hayatımızın takılı kaldığı noktaya geri dönüp bir devam filmi çekiyoruz;ama hiçbir şey istediğimiz gibi gitmiyor.çünkü kelebeğin bir kanat çırpışı bile dünyada çok büyük etkiler bırakırken biz hayatımızı ve hayatımıza giren tüm insanların hayatlarını değiştirmeye çalışıyoruz. işin bir diğer yönüde iddia edildiğine göre aslında biz bunları düşünmesek bile hayatımızın takılı kaldığı yerden biz başka evrende bir devam filmi çekiyoruz zaten. (bkz: kuantum) (bkz: paralel evrenler)
ismine rağmen kelebek etkisini anlayamamış film. film sanki çok derin bir teoriyi anlatır gibi yapıp size eh yani tepsi veridirmek dışında birşey katmıyor. zamanında bir zaman yolcusunun 2 dakika içinde bir yolda bıraktığı toz yüzünden, dünyanın kaderinin nasıl değişebileceğini okuduğumdan mıdır bilinmez sığ gelen filmdir. tabi ki hayatındaki o önemli noktaları değiştirirsen hayatın değişir bunu anlamak için dahi olmaya gerek yok . tabi ki birini öldürmek hayatını inanılmaz bir şekilde değiştirir. önemli olan ufak olayların büyük sonuçları değil miydi? nerede kelebeğin kanat çırpışının dünyadaki fırtınaları nerede bu kör gözüne parmağın olaylar ? olaylar zinciri sadece 2 veya 3 halkadan mı oluşur? birini öldürdüm hapse girdim ya da öldürmedim ve girmedim. hmm bak bunu 40 yıl düşünsem aklıma gelmezdi ! kişisel olarak ele alırsam beni çok kızdıran filmdir, çok daha derinlikle ele alınabilecek bir mevzudur o minicik kelebeğin dünyada yarattığı etki, olaylar zinciri istenirse yüzyıllara yayılabilir. zaman sadece bir ömürden ibaret değildir. böyle mevzuları gerçekten anlamak için hem biraz daha derin hem de biraz daha geniş bakmak gerekir düşüncesindeyim.
annenin akciğer kanseri halde yatakta yatarkenki soluk alış-verişlerinin (daha doğrusu alamayıp-veremeyişleri), günlerdir içimde toplanan gerilimi, bu sahne sonunda, sigarayı bırakmak suretiyle açığa çıkışını bizzat yaşattıran film. bu acziyet, bu güçsüzlük ve zaaf hissi, insanı sigaradan bile uzaklaştırır. bu anlamda da kendi payıma gayet başarılı bir film.
izleyene kadar tom cruise nin oynadığını sandığım yabancı film. ne biçim bir aşktır en sonra anlatılan yarebbim. ben onu sevicem ama sırf o mutlu olsun diye onun bundan haberi olmıyacak.
sessiz sedasız final conversation of kings isimli kulakta dağılan leziz mi leziz albümlerini yayınlamış grup.
--- spoiler --- esas oğlanın, kolları kopuk vaziyetteki hayatına uyandığında ortalıkta günlük münlük bulamamasını bekledim. eller yok, yazamayınca günlük de yok. öyle de biterdi film. gerçi zaten sürekli o kolların koptuğu andan önceki ana gitmeye çalıştı garibim yazık. bulurdum ona da bir şey ben. senarist falan olamadım tam da bu yüzden. --- spoiler ---
mantık hatası vs üzerinde fazla takılınmadan izlenebilitesi (evet izlenebilite) olan bir film. zaten mantık hataları üstünde duracak olursak holivud filmlerinin onda dokuzunu at çöpe dememiz gerekir efem. üzerine derin felsefeler yapılmadan filmden çıkarılması gereken tek ve en mühim sonuç şudur efendim. hayatınız kötü mü, ve siz onu düzeltmeye çalıştıkça hep daha da boka mı sarıyor. çözüm çok basit, fazla uğraşmayın, hayatınızdan " o kadını" çıkarın bütün sorunlar puff dercesine çözülür. imza:dünyanın en yüzeysel film yorumcusu
(bkz: butterfly effect revelation)
film seyirciyi şu cümleyle karşılar : "derler ki bir kelebeğin kanat çırpması kadar küçük bir şey bile sonunda dünyanın diğer ucunda bir tayfuna yol açabilir." - kaos teorisi
ilk izlediğimde kendimi zor tuttuğum, şimdi ise ağlamak için izlediğim film. --- spoiler --- insan kendini ne kadar sıksa da oasis - stop crying your heart out çalmaya başladığı ve evan günlüklerini yakmaya başladığı ana kadar sürüyor.* --- spoiler ---
"hayatta attığın her adım hayatında çok önemli sonuçlar doğurabilir"den öte "hayatta attığın her adım başka insanların hayatında çok önemli sonuçlar doğurabilir" fikrinin filmi. bu da lise yıllarımda söylediğim bir sözü aklıma getiriyor; "insanların kaderini başka insanların hareketleri çizer" (öhöm ilerde atasözü olacak !) ayrıca director's cut versiyonunun sonunu hiç beğenmedim. yine yine yeniden normal halini izlemeyi tercih edeceğim film.
bir değil, iki değil, tam üç farklı çekilmiş sonu var. youtube'dan bulunabilir.
filmde, evan'ın yurt odasının duvarında salvador dali'ye ait uyku adlı resim yer almaktadır.
j. mackye gruber ve eric bress aslında bu projeyi hiç satmak istemediklerini ancak çok fazla maddi sıkıntı çekmeye başlayınca satmaya karar verdiklerini söylemişlerdi.
herkesin arşivinde bir adet bulunması gereken filmlerdendir. eğer imkanınız varsa bi kaç tane de alabilirsiniz tabi ki. filmin müzikleri de ayrı bir hoştur unutmadan belirteyim. ama devam filmleri olan serinin diğer iki filmi için ne yazık ki aynı şey geçerli değil.
yaklaşık 25 dakika sonra 23:00 sularında tv 8 ekranlarında oynayacak olan filmdir, izlemeyen kalmasın diye..
(bkz: evan iyiydi de çevresi kötüydü)
insanin verecegi kararlarda yapacagi en ufak degisikligin bile ileride yasamimizda ne gibi degisikliklere sebebiyet verecegini cok guzel anlatan film. baska bir tanimla, film sanki optimizasyon dersinin bir konusu olan duyarlilik analizinin insan hayatina uyarlanmasi gibi, o yuzden duyarlilik analizi konusunu gormeden hemen once bu film seyredilirse ders tam cuk oturur. ayrica, insanin bazen kendi kendine sordugu, yabancilarin what if dedigi kismi, ya su zamanda soyle yapmasaydim veya yapsaydim simdi ne olurdu sorusunu cok guzel sekilde irdeleyen ve aciklayan film. bildigim kadariyla, turunun ilk ornegi oldugu icin cok cok tutulmus bir film. su ana kadar filmi izleyip de yok begenmedim senaryo olmamis diyeni yakin cevremde gormedim.
gereksiz bir film temelde. yaz da ver yani. ankara yönüne sapıp istanbul'a vardığımı hatırlamıyorum. bu basitlikte bir konuyu işlemeye soyunuyorsan azıcık biçim konusuna kafa patlat ki, yeni bir bakışın gerekliliği üzerine bir şeyler bulgulayalım. hele hele o kız yok mu, fahişe oluyordu hani, uyuşturucu müptelası oluyordu. esas oğlanı karşıladığı kapı sahnesini çekerken kesin yönetmen oyuncuya demiş ki: "şimdi kapıyı açıyorsun ya, böyle kafayı biraz daha çevir, iyice çevir ki seyircinin gözüne sokalım yüzündeki yara izini. tam orada bi efekt gireriz, vuuu olayın amına koruz." sağlam sahtekarlık. sağlam klişe. pornografi kavramı sadece düzüşmek için kullanılacak değil. böyle seyircinin gözüne sokma zavallılığı gösterip, ele aldığın şeyi iyice kirletip kendinden tiksindirerek de pornografik olabilirsin. çocukluğumuzda macera tüneli diye bir kitap serisi vardı. o varken bu ve bunun gibi filmlere zerre gerek yoktur.
sayesinde mükemmel bir şarkı olan oasis - stop crying your heart out ile tanışmamı sağlamış film. zamanında çok sevmemiştim* ama ikinci izleyişimde senaryonun kendi içinde tutarlı olduğunu görüp, olmuş diyebildiğim bir film olmuştur. bu da şu demektir bazı filmler ikinçi bir şansı haketmektedirler. tıpkı filmde de gördüğümüz üzere birçok insanın hakettiği gibi. ben bu filmi izlerken aklıma sliding doors geliverdi. onda da insan hayatındaki ufak değişikliklerin yarattığı alternatif hayatlar konusu güzel bir şekilde anlatılmıştı. yine de o finalde çalan şarkı yok mu ahhh, yani pastanın kreması gibi şukela olmuş. aferim lan oasis ne güzide grupmuşsun sen. noel yaramazdır ama güzel şarkılar yazar. ne diyoduk evet oasis!!!
ilk izlediğimde çok etkilendiğim, 2. izleyişimde ise daha farklı bir versiyonunu izlediğimi anlayıp daha da etkilendiğim film. 3-4 farklı sonu var galiba.
yıllar sonra tekrar izlediğimde, aslında director's cutını izliyor olduğumu son sahnede farketmem ile (bir kaç yerde de işkillenmiştim, evet) baya bir saydırmam bir olmuştur. sonradan düşününce, evet aslında, bu son belki de daha güzeldi diyorum. ama butterfly effect eşittir stop crying your heart out arkadaşım, kabul etmeyen beri gelsin, o yoksa ben de yokum.
filmden daha çok fragmanından etkilendiğimdir. 'some people want to forget the past, some people want to change it..'
birçok mantık hatasını barındıran zaman yolculuğu filmi. izlememiş olanlar bu yazıyı okumasın filmin altından girip üstünden çıkacağım ve asidi kaçmış kola gibi olacak sonunda. --- spoiler --- filmde hafıza kayıpları yaşayan bir çocuğun hayatı anlatılıyor. bu hafiza kayıpları artınca doktor günlük tutmasını öneriyor. sonra çocuk büyüyor ve tuttuğu günlükleri okuduğunda o günlere geri gidebildiğini ve olayların akışını değiştirebildiğini farkediyor. geçmişte yaşadığı hafıza kayıpları da bu geri gittiği zamanlara rast geliyormuş meğer. ilk mantık hatası burada, günlük tutmaya hafıza kayıpları fazlalaşınca başlıyor yani hafıza kayıpları zaten vardı. o zamanlarda geri dönmeyi nasıl başarmıştı, onu geçmişe döndürecek bir günlük yoktu ortada. filmin sonunda buna kısmen cevap veriliyor. en eskiye gidişini bir film makarasını izleyerek yapıyor. ama yine yetersiz çünkü bir kere hafıza kaybı yaşadıktan sonra günlük tutmaya başlamamıştı. henüz geçmişe hiç dönmediğinde bu dönüş zamanlarında hafıza kaybı yaşıyor kahramanımız ve olaylar olması gerektiği gibi oluyor yani gelecekten hiçbir müdahaleyi görmüyoruz. ancak bir sahnede hafıza kaybından sonra çocuğun elinde bıçak olduğunu görüyoruz. bunun da olmaması gerekirdi. eğer öyleyse ilk zaman yolculuğunda göbeğine değdirdiği sigara da sonradan olan bir yara gibi olmamalıydı. ayrıca okulda yaptığı katil resmini de yapamamış olması gerekiyordu. yine aynı şekilde babasının da ona saldırmaması gerekirdi. çünkü o zaman daha olayları değiştiremiyordu. ayrıca çok küçük olayların geleceği bu kadar etkileyebilmesi de çok saçma olmuş. adam geriye dönüp bir cümle ediyor ve sevgilisi harika bir hayata sahip oluyor, sevgilisinin kardeşi ise hapse giren bir serseri. sonra tekrar geri dönüyor başka bir şey yapıyor, kız fahişe oluyor. başka bir şey yapıyor en iyi arkadaşı tımarhaneye gidiyor. olayların etkileyici olması için abartılmış bu abartılar arasında bir sürü saçmalıklar yapılmış ama abartılardan etkilenen seyircinin gözünü boyayıp farkedilmemesini sağlamış iyi bir film diyebiliriz bu film için. mantık hatalarını ortadan kaldırmak için senaryoda şu değişiklikleri yapıyorum. çocuk altı yaşındadır ve ilk hafıza kaybını yaşar, ailecek partidedirler ve birkaç saniye süren bu hafıza kaybını kendisi dahil kimse umursamaz. kimse farketmez bile. bu hafıza kaybı farkedilmeyince çocuk doktora götürülmez. sonra evden taşınırlar. çocuk üniversiteye, kız garsonluğa, en iyi arkadaşı uçak yapmaya, kız arkadaşının abisi de serseriliğe devam eder. babası hiç ölmez tımarhanede kapalı kalır. filmin tüm etkileyiciliği gitti değil mi? --- spoiler ---
the incredible machine benzeri, gelişimi devam eden özgür bir oyun. http://www.the-butterfly-effect.org/
3 tane sonu tek tek açıklamak gerekirse --- spoiler --- sinema versiyonundaki son: evan akıl hastanesindeki odada eski bir doğumgününün olduğu bir kaydı bulur. ve geçmişi değiştirme yetisiyle kayleigh'nin yanına giderek ona kendisinden uzak durmasını yoksa tüm ailesini öldüreceğini söyler. böylece aralarındaki yakınlaşma hiç yaşanmamış olur. bir sonraki sahnede evan üniversitede lenny'nin yanındadır ve birlikte gidip günlüklerini yakarlar. 6 yıl sonrasında bir sahne gösterilir, kayleigh evan'ın yanından geçer ikisi de birbirlerini tanır gibi olurlar ama önemsemez yollarına devam ederler. director's cut'taki son: evan hastanedeki odada kendi doğum videosunu bulur ve doğum anında kendi kendini öldürür. bir de 3. bir son da ise: sinema versiyonunun aynısıdır ama tek farkla, kayleigh evan'ın yanından geçer, birbirlerini tanır gibi olurlar ve evan kayleigh'e bir kahve içmeyi teklif eder. (mutlu son) --- spoiler ---
--- spoiler gibi --- uzun süre önce görsel efektleriyle ilgili belgeselimsi bir commentary videosunu izlemiştim. sanırım dvd'den alıntıydı. en güzel kısmı da karakterin geçmişine giderken içinde bulunduğu ortamın deprem olur gibi yıkılmasının nasıl yapıldığıyla ilgili olandı. film çekilmeye başlandığında bu sahneler için nasıl bir görsel yapmak istedikleri zaten planlıymış ama başta ne kullanarak o etkiyi vereceklerini bulamamışlar. odada bulunan objelerin birbirinden bağımsız haraketler yapmasını sağlamak başta compositing tekniği ile çözümlenir gibi görünmüş doğal olarak. ama bu hem vakit olarak, hem masraf olarak fazla, hem de kamera hareketli olduğu için zor ve sonuç olarak denemelerde de istedikleri etkiyi vermemiş. farklı ve daha basit ama tam istedikleri etkiyi de şöyle yakalamışlar: aynı odayı, aynı açıyla ve kamera hareketiyle ama farklı kamera sarsıntı ve titremeleriyle 3-4 kere çekip sonra üst üste koyarak katmanlar oluşturup başarmışlar. filmde bu geçiş çok kullanılmasına rağmen gerçekten iyi olduğu için filmi görsel yönden de başarılı kılıyor. --- spoiler gibi ---
kelebek etkisi adıyla gösterilen, amerikan klişeleriyle dolu filmlerden sıkılanlara ilaç gibi gelen, müthiş bir eric bress ve j. mackye gruber filmi. "kelebeğin kanat çırpışı gibi küçük bir şey, dünyanın yarısını dolaşacak bir fırtınaya neden olabilir." --- spoiler --- filmdeki en etkileyici sahneyse; sevdiği kızın ve arkadaşlarının mutluluğunu kendi yaşantısına tercih eden evan'ın, hiçbir şeyi doğru yapamadığı, bir türlü başaramadığı gerekçesiyle ölmeye çalışırken annesinin akciğer kanseri olduğunu öğrenmesi ve onu iyileştirmek için, yeniden geçmişi düzeltme kararı almasıydı, bence. - tanrı'nın yerine geçemezsin. + bu saçmalık. biliyor musun, her şeyi mükemmel yaptığımda sana bir kart atarım. --- spoiler --- film; stop crying your heart out eşliğinde son bulur.
kendimi menejerlik oyunu oynuyor gibi hissettiğim filmdir. avrupa kupalarında çeyrek final ve daha üst tur maçlarında kaybettiğim zaman oyunu save yapmadan kapatırdım. maçı kazanıp bir üst tura çıkana kadar aynısını yapardım. bir üst tura çıktıktan sonra oyunu kaydederdim. filmde de benzer bir tema kullanılmış. herşey iyiye dönene kadar okumaya devam ediyor eleman.
theatrical ending, happy ending, open ending ve directors cut ending isimleriyle 4 farklı son cekilmis filmdir.
çekilen 4 farklı sondan en çok open ending'i beğendiğim film.
filmin bilimkurgu yönü biraz salak gözükse de, konuyu beğenmiştim... hep düşünürüz; belki geçmişi düzeltebilseydik, bugün bu olmayacaktı. peki ya daha kötüsü olsaydı bugün??? o da pekala olabilirdi. her şeyi kabullenmek gerekiyor.
sinemaseverlerin oy verdiği imdb puanı ile eleştirmenlerin puan verdiği metascore puanı arasında uçurum olan filmlerden biri. imdb 7,7 ve metascore 30 puan. arada gerçekten ciddi bir fark var. filmi gerçekten herkes sevdi ve büyüsüne kapıldı. belli ki insanlar yaşadıkları hayatın böylesine tesadüfler eseri olduğuna ve her an değişebileceğine inanmak istiyorlar. eleştirmenler ise filmi yerden yere vurup tam bir saçmalık olduğunu iddia ettiler. bazı olumsuz yorumlara katılmakla birlikte filmin insanı alıp götüren bir büyüsü var. yani filmi sevin hatta kapanış şarkısında gözleriniz dolsun ama çok da abartmamak lazım.
yapılmış en iyi psikoloji filmlerinden biri. izledikten sonra insanın kadere dair keşkelerinden eser kalmıyor. hep keşke öyle değil böyle yapsaydık deriz ama şu an buradaysak bunların sayesindedir. insana bunu iyice benimsetiyor. çoğu sahnesi insanın içine işliyor. çocuk pornosu, köpeğin yakılışı insan unutamıyor bir türlü. fakat tarihteki en kötü devam filmine sahip. birincisi insanın psikolojisine işleyen hayata bakışını değiştiren bir filmken ikincisi tırt sıkıcı bi film.
senaristlerin requiem for a dream ile donnie darko'yu birleştirip ürettikleri film.
herseyden habersiz dvd'den izlerken, daha onceki izleyislerimde kesilmis olan bir suru sahne(alternatif sonu destekleyen sahneler) ve tokat gibi carpan bi alternatif son ile beni dumura ugratmis, suprizlerle dolu film.
bu filmi mizojinizm iceriyor diye yorumlamak gayet mumkun aslinda, bayik feministler nasil olduysa es gecmisler bunu .. sasirtici dogrusu..
izlediğim iki saate yakın süre boyunca kendimi inşaat izleyen yaşlılar gibi boş hissettiğim bomboş ve saçma sapan bir film.
ilk defa bugün izlediğim, bana iki saat içinde beyin fırtınası yaptırmış ve dumurdan dumura sokmuş filmdir. önce her şeyden habersiz, unutulmazfilmler.com sitesinden izleyeyim dedim. izliyorum, bir yandan da anlamadığım bazı yerlerde durdurup düşünüyorum (gerizekalı mıyım neyim) sonra film bitti, baya güzelmiş falan. sonra torrent'ten indireyim diyorum. indirip açtığımda şoka uğruyorum. çünkü sonu benim izlediğim son değil. ardından internette araştırdığımda bu filmin 4 farklı sonu olduğunu öğrenip dumur oluyorum. daha sonra bu alternatif sonlara baktığımda benim sinema versiyonu olarak izlediğimi sandığım versiyonun aslında director's cut versiyonu olduğunu ve sinema versiyonun sonunun baya farklı olduğunu görünce daha da dumur oluyorum. özetle, ilk defa izleyeceklere unutulmazfilmler.com'daki versiyonun director's cut olduğunu belirteyim ve sinema versiyonundan daha etkileyici olduğunu söyleyeyim. şahsen, iyi ki director's cut izlemişim diyorum. ilk defa izleyecekseniz siz de director's cut izleyin.
g.o.r.a.'yla ilgili entry.
