dövüş sanatlarıyla aşçılık sanatını birleştiren 1996 yapımı stephen chow filmi. absürdlüğün ayyuka çıktığı filmin finali david lynch'in wild at heart filminin finaliyle yarışacak düzeydedir.
stephen chow'un yazıp yönetip oynadığı eğlenceli bir film. aşçılar kralı olan chow, ünvanını kaybeder ve olaylar gelişir. filmde chow kendini beğenmiş, herkesi küçümseyen bir aşçıyı çok başarılı oynuyor. yan rollerdeki elemanlar da bir hayli komik. en az shaolin soccer ve kung fu hustle kadar abartı sahneler mevcut. izlerken mideniz kalkabilir çünkü filmde sofralarımızda zor göreceğimiz, hatta duysak kaçacağımız yemekler var.
her izlediğimde canımın kederli pilav çektiği film. orjinal adı sik san dır.
(bkz: en iyi yemekli filmler)
(bkz: sik san göt çıksın)
