"these are a few of my favorite things" adlı unutulmaz şarkının (julie andrews seslendirmiştir) olduğu müzikal. sözkonusu şarkıyı bjork hanım dancer in the dark adlı filmde çok güzel yorumlamıştır. fakat malesef björk versiyonunun kaydı henüz bulunamamıştır tarafımdan. (bkz: my favorite things)
bu unlu bradway muzikalinin film versiyonunda henuz yemin etmemis stajyer rahibe maria rolunde julie andrews, avusturya milliyetcisi captain von trapp rolunde christopher plummer sen dul barones rolunde de eleanor parker bulunmaktadir. konusu: maria manastir hayatina uyum saglayamamis, kirlarda kosup oynamayi seven sarki soyleyip gitar calan bir rahibelik okulu hazirlik sinifi ogrencisiyken, onun bu disiplinsiz davranislarindan yaka silken ogretmenler kurulu islah olmasi icin kendisini von trapp malikanesine dadilik yapmaya gonderirler. burada maria'yi albayin karisinin olmeden once bos durmayip yaptigi boy boy 7 adet cocuk beklemektedir. albay cocuklari muma cevirmistir, dudukle falan kumanda etmektedir onlari, cocuklar da bunun acisini eve gelen dadilari sandalyede altlarina kozalak koymak suretiyle kisa surede evden kacirarak cikarmaktadirlar. ancak cocuk ne de olsa cocuktur, ve firtinali bir gecede odleri kopunca hepsi maria'nin odasina gelerek "these are a few of my favourite things" sarkisına konu olurlar. bu olay sonrasi isini saglama alan maria da albayin yoklugunda cocuklara perdelerden oyun elbiseleri falan dikerek kirlarda sarki soylemeyi ogretir. zaten dikkat edildigi uzere 7 notaya karsilik gelen 7 cocuk bulunmaktadir. okullarda ogretilen do re mi sarkisi bu esnada vucuda gelir. meger anneleri oldukten sonra albay muzik neyin yasaklamismis bunu da sonradan anliyoruz, cocuklar o yuzden sadece islik calabiliyorlarmis. bu arada cocuklardan en buyugu olan liesl kendisine olgun bir erkek (postaci yamagi) bulmus onunla zaman zaman bahcede gorusmeler yapmaktadir elbette konuyla ilgili sarki da hazirdir "i am sixteen going on seventeen" gibi... her neyse geziden donen albay yaninda cocuklara hediye yerine bir adet barones getirir. hatta baronesle evlenecegini belirtince, baronesin serefine balo duzenlemek icap eder bir sekilde. bu baloda nazilarla avusturyalilar arasinda kibar laf sokusturmalar olur, ortamdan sikilan albay terasta cocuklara dans dersi veren maria'yla dans eder, maria bu noktadan sonra iptal olur. cocuklar iyigeceler demek icin epey calisip bir sarki yapmislardir misafirlere onu soyleyip yatarlar. ancak maria'yla albayin dans ettigini goren barones "zaten salzburg da pek bana gore bir yer degil ben en iyisi viyana'ya geri doneyim" der. ancak bu durumdan haberi olmayan maria artik ona ihtiyac olmadigi gerekcesiyle manastira donmustur ama mutlu degildir. rahibeler "eyvah yine geldi saclarinda bigudilerle" diye panikleyip bunu geri gonderirler. albay da "zengin barones olmadi en azindan temiz manastir kizi olsun" diyerek maria'yla evlenir. ama film biter mi hic, bunlar tam balayindan donmusken naziler de isi abartip adamin evine bayrak falan asmislardir. albaya transfer teklifinde bulunurlar ancak o reddeder. ama naziler evi goz hapsine aldiklari icin kimildayacak yer yoktur. bunun uzerine albay yerel bir folk gosterisinde ailecek sarki soylemek uzere anlasir. amac bu gosteri sirasinda tuymektir, plan basarili olur bir yere kadar, manastirin mezarliginda saklanirlar ama liesl'in sevgilisi olan donek oglan bunlari gorup ispiyonlar. naziler kovalar ama basarili olamazlar cunku rahibeler bir sekilde nazilerin arabalarinin biryerlerini bozmustur. aile yuruyerek alp daglarini asar isvicre'ye kacar. fonda sound of music bir kere daha calar.
(bkz: sound of music)
sevilen pek cok sarkiyi iceren cok kez seyredilebilen muzikal filmlerden...albayin soyledigi edelweiss sarkisi filmin en romantik parcalarindan biridir.
1965'de en iyi film dalında oscar odulunu alan film.
"i go to the hills when my heart is lonely " şarkısının alplerde yankılandıgı film... ankarada yasayanların kalplerinin yalnız oldugu zamanlarda cıkacak alpleri olmadıgı için,kendilerini özgürce bırakacakları çayırlar ,koklayacakları edelweisslar olmadıgı için maria nın kıyafetlerine olmasa da yasadıgı pastoral havaya hayran olmalarına,özenmelerine neden olan müzikal....
romantizme muhtaç bir dönemde kaptan ve maria arasındaki aşkı ah ederek izlediğim film. kaptan mariayı bir kere bile öpmez ancak ellerini tutar öylesine masumdurlar. bu adam yedi çocuğu nasıl yapmış denebilir. çocuklar arasında en bir sevilesi tip sayıma elindeki kitaba dalmış vaziyette gelen, lafını esirgemeyen 10 yaşındaki brigittadır. maria ve çocukların lonely goatherd şarkısını söylerken kullandıkları kuklalara da az özenmedik değil hani. edit büdüt: öpüşmüşler pardon, ama rhett-scarlett öpüşmesi beklenmesin, belki de onu vurgulamak lazım.
trt den baska kanal olmadıgı yıllarda ilk defa pazar sinemasında gösterilen, maria von trapp'ın gercek hayat hikayesinden uyarlanmıs 1965 yapımı müzikal film. her sarkısı ayrı güzeldir, özellikle notaları tanıttıgı şarkı her dile uyarlanmıstı bir ara. doe, a deer, a female deer, ray, a drop of golden sun me, a name i call myself, far, a long, long way to run sew, a needle pulling thread, la, a note to follow so tea, a drink with jam and bread, that will bring us back to do do do...
(bkz: the hills are alive with the sound of music)
bu müzikal ülkemizde "neşeli günler" adıyla oynamıştır...
heryerde dvdsini arayip da bulamadigim,nefis müziklere sahip,videolu günlerde ne sanstir ki kaydedip de tüm sarkilari ezberlenen sempatik müzikal.genc rahibe rolündeki julie andrews'in gecirdigi bi tiroid amelyati esnasinda ses tellerinin zarar gordugu we o guzelim sesini kaybettigine dair bir sehir efsanesi duymuslugum wardir,temennim dogru olmamasidir.
(bkz: the sound of musik)
1999 yılında robert kolejde oynanmıştır..
76. oscar toreninde billy crystal en iyi film adaylarindan return of the king icin my favorite things'in melodisini kullanmistir. bu yuzden de sarkiya baslamadan "julie andrews, i apologize in advance" demistir
146 dakika uzunluğunda olan film. yıllar sonra tekrar izleyince çok tuhaf oluyor insan. (bkz: nostalji yapmak)
turk uyarlamasi icin (bkz: neseli gunler)
filmde julie andrews'in muhteşem sesinin yanında helikopterle çekilen avusturya manzaları ile büyüleyen bu müzikal kasım 2006'da andrew lloyd webbertarafından sahneye konulacak olup maria rolünü ise connie fisher oynayacaktır.
(bkz: the sound of muzak)
40. yılı olması sebebiyle geçen sene özel bir dvdsi çıkarılan filmdir. özel cdsinde avusturyada location görüntüleri, julie andrews röportajı, gerçek von trapp ailesinin hiyakesi ve en güzeli de filmdeki 7 kardeşin reunion'ı mevcut. 40 sene içinde insanların nasıl değişebileceğini izlemek, bir de çocukluğumuzun filminin kahramanlarının şimdiki hallerini görmek çok eğlenceli olmuş. en şaşırtan kısmı ise 7 kardeşten 2. olanının malcolm in the middledaki baba olduğunu farketmem oldu.
gerçekte maria ve albayın 1927'e evlendiği ve halihazırdaki 7 çocuğun yanına 3 çocuk daha yaptıklarını; nazi almanyasıyla birleşmeden evvel dertsiz tasasız gösterdikleri avusturya'nın 1934'te iç savaş yaşadığını, 1934 ve 1938 seneleri arasındaki rejimin faşist olduğunu (austrofascism olarak geçer hatta), insanların fakirlikten ayakkabı yerine ayaklarına bez sardıklarını; evdeki askeri havayı estirenin albay değil maria olduğunu; von trappların gayet güzel bir malikanede yaşayamayacaklarını (albay 1930larda bütün malvarlığını kaybetmişti); liesl 16 yaşında olsa da evdeki en büyük kız olarak evin hanımı rolünde olması gerektiğini, rolf "heil hitler!" dediği sırada sene itibariyle nazi yandaşlığının illegal olduğunu; "schnitzel with noodles" gibi bir yemek seçimine her avusturyalının kıçıyla güleceğini, "barones"in avusturya'da o senede kraliyet falan kalmadığı için barones olamayacağını; albay'ın partisine nazileri (vaktin hala 1937 yazı olması, ve de nazi olmanın/yandaşı olmanın illegal olduğunu göz önüne alınırsa) davet edemeyeceği; nazilerden kaçıp isviçre'ye salzburg'dan yürüyerek asla gidemeyeceklerini (hatta filmde gösterilen yöne doğru giderlerse almanya sınırına varacaklarını)... ve bunlar gibi pek çok hatayı umursamazsak şirin bir filmdir.
yanlışım yoksa hala sinema tarihinin en çok kar getiren filmi rekorunu elinde tutuyor. ya da kasasında tutuyor ne bileyim.
11 dakikalık bir phil mulloy kısa filmidir. 11 dakikada hayatı özetlemiş, karamsar zihnime yeni karamsarlıklar eklemiştir. http://www.philmulloy.com/
"...şimdi, adam sahnede tam edılvayis diyecek, tıkandı birden. nasıl böyle, bana bakıyor. benim o arada içim geçmiş, birden anlayamadım... "
(bkz: neşeli günler/@stitch)
anton corbijn yönetmenliğindeki control adlı filmde ian curtisin en sevdiği film olduğu iddia edilen yapım
julie andrews'in oynadığı, muhteşem sesiyle alpler'de bir ordan bir oraya koşarak şarkılarını seslendirdiği, 1965'te en iyi film oscar ını almış olan avusturya manzaralı müzikal. ilkokuldayken annemin zoruyla trt 2'nin başına geçip izlediğimiz, bir yandan videoya kaydettiğimiz, sonrasında kardeşim ve arkadaşlarla şarkılarını söylemeye çalışıp danslarını taklit ettiğimiz, daha ingilizce bilmezken anneme "şarkı sözlerini türkçe yaz" diye baskı yaparak onu zor bir görevin içine soktuğumuz, filmin şarkılı kısımlarını geri sarıp sarıp izlemekten resmen eskittiğimiz film.
harika müzikler barındıran müzikal. julie andrews'in ipek gibi sesine hayran kalırsınız. ayrıca aklıma birden gülşah geldi*. dadı hikayesi benziyor, benzemek ne aynısı****.
çocukken bayıldığım, büyükken de bayıldığım; bugüne kadar defalarca izlememe rağmen sıkılmadığım, hala mutlu eden, keyfimi yerine getiren film. bu film yüzünden christopher plummer'a aşık olan bi sürü insan tanirim.
the oc'deki marissa cooper*'ın favorisi olan film. hatta tam terk edecekken bu filmi izledi diye çocuğa geri dönmüştür kendisi, şerefsizin önde gideni olmasına rağmen. öyle de etkili bir filmdir kendisi. ben de böyle gereksiz ayrıntıları hatırlayan bir insanım.
dayton grubunun 1983 senesinde çıkardıkları albümleri ve en bilinen 80s groove hit'leri. rahmetli roger troutman da albümdeki bir parçaya imzasını atmıştır. albüme ismini veren parça ise bir funk klasiği haline gelmiş, groove armada gibi isimlerin setlerine konuk olmuştur.
emek sinemasi'nda, filmin yonetmeniyle ayni salonda izleme sansima sahip oldugum film. buyuk perdede gercekten cok baska gorunuyordu.
40.yıl özel versiyon dvd si arşive katılmalıdır. pansuman gibidir. (bkz: my favorite things)
bu filmi bir dönem filmi olarak kabul etmek yerine, tarihi bir dekorda geçen içinde kötü adamların bulunduğu bir aile filmi olarak kabul ederek seyretme eğilimindeyim. bazı mevzularda özellikle de evde bir sıkıntı hakimse seyredilmesi insana iyi hissettiren filmlerdendir. buna karşın tam anlamıyla da bir feel good movie de değildir.
filmdeki dul, yakışıklı ve bol çocuklu erkeği kafalayan rahibe, o tarihten 300 yıl önce yaşasaydı, büyük ihtimal cadı olduğu gerekçesiyle yakılarak öldürülürdü. ne öyle doğayla konuşmalar, neşeli haller, durup dururken şarkı söylemeler falan. cık cık cık...
muhtemelen "the nanny" dizisinin (bizde dadı) ilham kaynağı olan film. tarihi sebebiyle klişelerine göz yumdurur, kalanında da bir kusur yoktur zaten. izlemesi çok keyifli bir müzikaldir.
(bkz: maria von trapp)
bizde de bir uyarlaması çekilmiş olan unutulmaz müzikal film. elbette bizimkisi daha az siyaset içermektedir. film hakkında ayrıca birçok ilginç not bulunmakta; -müzikallerin stüdyoda çekilmesine (ki bu stüdyolara devasa boyuttadır hatta bazılarını dikkat etmezseniz anlamazsınız bile) rağmen bu filmin büyük bir kısmı gerçek mekanlarda çekilmiştir. özellikle açılış sahnesindeki helikopter görüntüleri belki de müzikaller için bir devrimdir. -hikaye aslında gerçek bir olaya dayanmaktadır. gerçektende nazilerden kaçan von trap adlı bir aile varolmuştur. ancak birebir aynı özellikleride taşımaz.( örneğin 7 çocuk yoktur) devamı için; (bkz: http://www.onurcoban.com/…/sound-of-music_6916.html)
kapitalist pornografinin gürültülü bir örneği olduğu suçlamasıyla mao tarafından çin'de yasaklanmıştı.
etkileyici bir film. ama hala müzikallere alışamadığımdan müzikli-şarkılı bölümler normal diyaloglarla, müziksiz bir şekilde kotarılsalardı daha mı iyi olurdu, diye düşünmeden de edemiyorum. galiba olmazdı. durduk yerde şarkı söylenen filmlerden pek hazzetmiyorum. tim burton'ın sweeny'sini de bu yüzden hiç mi hiç sevmedim. normal bir şekilde konuşun abicim, ben bakkal amcayla şarkı söyleyerek mi iletişim kuruyorum. aksiyon filmleri hep şu şekilde eleştirilir: aksiyon başladığında hikaye arka plana itilir, önemsenmez, aksiyon bitene dek hikayeyle ilgili bir şeyler söylenmez, aksiyon bitince hikayeye devam edilir, aksiyon yama gibi durur. bu eleştiri müzikaller için de yapılabilir kanımca. müzikallerdeki elemanlar normal bir şekilde konuşurlarken birden birisi şarkı söylemeye başlıyor, sonra diğeri, böyle devam ediyor, şarkılar da şarkı olsalar, en azından benim izlediğim bir kaç müzikaldekiler öyleydi, sonra şarkı bitiyor ve hiçbir şey olmamış gibi işlerine devam ediyorlar. bu açıdan müzikalleri pek sevmiyorum ama tabi bu filme bu eleştiriler yapılamaz. zira şarkılarında ve müziklerinde de hikayesini anlatmayı sürdürüyor film. müzikallerden pek hoşlanmasam da bu filmi sevdim. üç saat uzunluğunda olsa da hiç sıkmadı. epey sürükleyiciydi. özellikle maria'nın ilk iki saatindeki neşeli halleri, hızlı konuşması, mimikleri, heyecanı, yaşama-doğaya-çocuklara duyduğu sevgi epey etkiledi. kaptan von trapp'in değişimi de, nazizm'e de, ama en önemlisi müziğe başarıyla odaklanmış yönetmen. şarkıların bazıları saçma, bazıları hoştu, müzikler müthişti, ama en önemlisi görüntü yönetmenliği çok çok iyiydi. özellikle filmin başlarında maria'nın şarkı söylediği yerleri görmek istiyor insan. gerçekteki von trapp ve ailesinden çok farklıymış bu filmdeki von trapp ve ailesi. filmde mantık hataları bulmak mümkün, ki ilk entrilerin birinde bu hatalara değinilmiş yürüyerek isviçre'ye gidimeyecekleri, nazizm henüz illegal olduğu gibi. bu mantık hataları göz ardı edildiğinde filmi sevmemek mümkün olmuyor. kanımca film kendini iyi hisset türü filmlere dahil edilebilir. çünkü insanı gerçekten de iyi hissettiriyor. oyunculara gelirsek... christopher plummer'ın yaşlılığına alıştığımdan perdedeki plummer'ı şimdiki plummer'a benzetemedim. ama tabi, aradan yıllar geçti. ilk kez genç plummer'ın oynadığı bir filmi izledim. julie andrews da sesiyle ve bakışlarıyla etkilemeyi başarıyor.
