muhte$em senaryo...
soze (söze) kelimelere anlamındada kullanılmış hem türklüğüne gönderme hem kelimelerine
dünya sinemacılığında yapılmış en etkileyici filmlerden biri... köpeğimin adını bile kaiser soze koydum artık daha ne diim :) "keaton doesn't believe the god, but he has fear of it. i believe in the god, but my only fear is kaiser soze"
filmin sonlarina dogru minibusun arkasinda durup kasa kasa paralari kesfeden kahraman birden vurulur ve kanlari paralarin uzerine sacilir. bu arada eger dikkatli bakarsaniz vurulan adamin karninda duran ici kirmizi boya dolu posetin patlamis parcalarini goreceksiniz piril piril.
"how do you shot the devil in the back? what if you miss?" (verbal)
sinema tarihinde ilk kez casablanca filminde gecen sifat tamlamasi. bryan singerin da burdan ilham aldigi dusunulmekte. captain louis renault: major strasser has been shot. round up the usual suspects.
bayaa bir süre afişinden dolayı komedi filmi sandığım, konusunu okuduğumda "vaay iyiymiş dediğim", sorna cd'de izlediğim ve bittiğinde "işte film bu beaaaa" diye bağıra bağıra ikinci kez izlemeye başladığım aşmış film.... hatta bugün bir daha izleyeyim bari yine gaza geldim...
orjinalini seyretmenin daha hayırlı olacagı, iç içe geçmi$ çapraz ko$u yapan kurgusuyla esaslı bir film. kaiser''in gemide pelte $eklinde akan çi$iyle ate$i söndürmesi aklımda kalan en heyecanlı sahnelerden biridir.
olagan supheliler basligi altinda kanal d nin yilda bi kac kere verme serefine eristigi ama ne hikmetse seyredilmesin mantigiyla paso gece 1 den sonra vizyona koydugu,bi kevin spacey basyapiti.. yanarim yanarim senelerce seyretme zevkinden mahrum kaldigima yanarim..kafika ya da bana bu keyifli filmi seyrettirme olanagi yarattigi icin tesekkuru bir borc bilirim
bir kevin spacey orgazmı klasiği.
(bkz: visual suspects)
filmin en büyük sürprizi sonu değildir kanımca *, film bittikten sonra, yau bu anlatılanların ne kadarı gerçek ne kadarı kurgu, diye düşünerek kafayı bitlendirmektir; zira olayların gerçeklerle örtüştüğü noktalar da yok değildir -vardır, anlamında-, amma işte ne kadarı ve nasıl, soruları mayalanır, kanımca tabii
bundan yıllar sonra geriye dönmüp baktığımızda doksanlı yıllardan aklımızda kalacak 5 filmden biri,kusursuz senaryo,susursuz oyunculuk sonuçta hastası olunabilecek bir film.
şu dünya üzerinde yapılmış en "dumur" film.
(bkz: hand me the keys you fucking cocksucker)
esinlenme bu kadar mı zekice yapılır bi insan tarafından diyerek kevin spacey nin ayaklarına kapanılanılabilcek bi film.
gecenin ikisinde gözlerimi faltaşı gibi açıp izlediğim, sonuyla ağzımı açık bırakan film.
senaryosuna http://www.godamongdirectors.com/…ripts/usual.shtml adresinden ulaşılabilicek film.
uzun bir zaman izlemek için deli danalar gibi coştuğum,hiç aklımda yokken sevdiğim bir arkadaşımın evinde izleme fırsatı bulduğum, bittikten sonra iki gün boyunca "vay beeaaa kaiser sozeeee" diye sayıklamama neden olan dehşet film..
başlangıcından beri neye inanıp neye inanmayacağınızı sorguladığınız ama son ana kadar bi sonuca varamadığınız, hatta film bittikten sonra bile bi süre sonuca varamadığınız, hayal gücü sınırlarını zorlayan, etrafta bi süre kaiser soze.. kaiser sozeee diye dolaşmanızı sağlayan harika film..
aynı zamanda drum n bass üreten topluluk
kimligi artik bilinen kayser soze'nin yapmasi gereken tek sey tüm dünyanin onun bir film karakteri olduguna ikna olmasini saglamakti. kobayashi gitti ve bryan singer'i tuttu...
yönetmen bryan singer'in de vücudunun ufak bir parçasıyla rol aldığı film... not: eliyle efendim, eliyle...
(bkz: kahve fincani) (bkz: jetonun dustugu an)
olayların bağlandığı şok etkisi yapan filmin son bölümlerini şekil olarak the godfather part 2 ile benzer bulduğum kurgu manyağı süper film..her iki filmde de son bölümlerde gelişmeler öyle hızlı ve şok edicidir ki "oha,nası yani,pause'a bas" tepkileri vermek olağandır..sonu söylenmemesi gereken filmlerin başında gelir. (bkz: hollywood filmlerinde türkiye muhabbeti gecmesi)
bu teo denen gudiklerin önde gideni bana filmi seyretmeden önce tüm karşı koyuşlarıma rağmen ve çeşitli tarihlerde iki defa anlattığı için seyrederken zerre haz alamadığım filmdir.
dün ilk kez, bugun 2.kez izledigim ancak yine de aydinlanamadigim film.(bkz: aptal)
kaiser soze'nin , yanan evini arkada birakip giderken gorundugu sahnede , brightness ayarini kokledigim film.bunu filmi on kusuruncu seyredisimde de yapmis olmam sanirim sonunu bilenlere senaryonun ne kadar etkileyici oldugunu bir defa daha anlatacaktir.
mukemmel yonlendirme. spacey bo$almak..
filmin taglinelarindan biri de sudur: the truth is always in the last place you look.
filmin ortalarinda sonunu anlayip ortada "eah bu ne ya anlatti herif" dedikten sonra son sahnede şok eden film. (bkz: basari)
kevin spacey'nin ayak oyununa hayran olunan film.
bir suç filmi olmasına rağmen içinde gayet basit bir aşk hikayesi de anlatan film
kurgu ve oyunculuk açısından göz dolduran ve her izlenişinde tekrar tekrar zevk alınan,kevin spacey'nin döktürdürğü müthiş brian singer filmi.
aşağıdaki mükemmel dublaj listesiyle trt arşivlerinde yer alan ve bir daha yayınlanmasının hayırlı olacağı inanılmaz film. kevin spacey: köksal engür kevin pollak : altan erkekli gabriel byrne: lemi bilgin pete postlethwaite: ??? (kobayashi'nin vurguları bile aynıydı, hatırlayamadığım için kendimden utanıyorum)
gelmiş gecmis en iyi filmler listesinde* bileginin hakkıyla ust sıralara sahip olmuş, izlenesi, izlettirilesi, anlatılası film.
--- spoiler --- oyle filmler vardir ki, arkada$ grubu ile seyrettikten sonra bir beyin firtinasi ba$lar; "o aslinda boyle", "tamam da peki o niye x'e gitti?", "her $ey aslinda y'nin $urdaki davrani$inda gizli" vb. diye uzayip giden muhabbetlere gebedir film. i$te the usual suspects de bu tip filmlerden biri. sizi sadece 104 dakika boyunca ekran kar$isina civilemekle kalmiyor, saatlerce, gunlerce, belki de yillarca uzerinde du$unmenize, tarti$maniza neden oluyor. mesela memento da bu tarz bir filmdir, zaten o yuzdendir ki sinema tarihinin en buyuk yapitlari arasina girmi$lerdir. tarih itibariyle imdb top 250'ye baktigimizda goruyoruz ki, the usual suspects 8.7 gibi bir puanla 18. sirada bulunuyor. fakat $unu da belirtmeden gecemeyecegim, filmin son 15 dakikasini cikarttiginizda ortaya son derece siradan, sadece "guzel" diye tanimlayacagimiz bir film cikiyor. o yuzdendir ki filmin sonu son derece onem te$kil etmekte. keyser soze'ye gelince, eminim bundan turkiye'de cok vardir. mesela ben $ahsen bir kac yil once istanbul'da gormu$tum bir tanesini. durakta, uzun bir kuyrukta minibus beklerken, elinde "sagirim, dilsizim, korum" yazili bir karton parcasi ta$iyan ve arkada$inin kolundan tutmasi ile yuruyebilen bir dilenci vardi. bazi insanlar aciyarak gonullerinden kopan cuzzi miktarda parayi elindeki kutucuga atiyorlardi. bu olaydan takriben iki hafta sonra, oraya yakin bir yerde kaldirimda yururken bu adami ve o koluna girmi$ adami, ellerindeki paralari sayip konu$urken ve hizli adimlarla yururken gormu$tum. dedim ah keyser soze ah!... --- spoiler ---
muhtesem film.. sonunda "noooluyo lan" dedirten bir bas yapit , efsane , dreah
tarihin en iyi "son" filmlerinden. ozellikle sonu icin izlenilmesi gereken film
sonunda insani iki kez dumur eden, mutlaka ikinci bir kez izlenmesi gereken film. ilk izleyisin sonunda insana direk basa alip bir daha izleme istegi uyandiriyor. lakin simdiye kadar sadece bir kez izleyip kendini rahat hisseden biriyle hic karsilasmadim.
filmin ortalarında keyser sozeyle ilgili büyük bir ipucu vardır aslında, dikkatle izlendiği zaman gayet açıktır aslında olay.bir de söylemeye gerek yok kevin spacey yine harikalar yaratmış.
--- spoiler --- kayser soze, film boyunca izledigimiz kevin spacey'den ba$kasi degil. sakat gibi gozukse de, iyi rol yapmi$. --- spoiler --- not: hep yazmak istemi$tim, oh amina koyiyim.
en iyi orijinal senaryo ödülünü alan, ve kevin spaceyye en iyi yardimci oyuncu ödülünü kazandiran film.
yapim yili: 1995 yönetmen: bryan singer senaryo: christopher mcquarrie
--- spoiler --- polis merkezinde ifade veren verbal'in aslinda keyser soze'nin ta kendisi oldugunu belli eden bazi isaretler yok degildir. mesela filmin en basinda keaten keyser tarafindan oldurulmeden once ona saatin kac oldugunu sorar. keyser de piril piril parlayan altin saatine bakarak saati soyler. daha sonra o saati verbal'in elinde gorursunuz ama ancak polis merkezini terk ederken. --- spoiler ---
joe lynn turner'ın 2005 tarihli yeni albümü, 2005'teki hard rock albümü atağının bir diğer parçası**.. eleştiriler seksenlerin jeo lynn turner'ı havasında bir albüm olduğu yönünde. edit: güzel lan! devil's door şarkısında solo girdiği anda dilim tutuldu, ritchie blackmore zannettim bir an çalanı, o tadı verdi..
(bkz: the unusual suspects)
sinemada seyredemedigime üzüldügüm iki filmden birisi. filmin afisine bakip komedi filmi diye varsayim cikartmam bana cok aci verdi sonradan. (bkz: leon)
zekice bir kurguya, sürükleyici bir olay kurgusuna sahip güzel bir macera filmi. ancak ne yazık ki hollywood'u biraz bilen herkes afişteki isim sırasını gördükten sonra filmin ortasında olayın sonunu, kimin kim olduğunu tahmin edebilir. bu bağlamda yaşanan küçük hayal kırıklığı dışında tekrar seyredilesi bir eğlence.
--- spoiler --- sözlükte ısrarla sürpriz sonuna dikkat çekilerek filmi seyretmemiş birine "olabilecek en şaşırtıcı sonuç" u tahmin ettiren spoilerlarla piç edilmiş film. topal, kekeme, aciz bir karakter, kim olduğunun ortaya çıkması merakla beklenen yarı tanrı bir keyser soze ve akıllara durgunluk veren sürpriz son. e anladın sen. --- spoiler ---
--- spoiler --- sorgu sirasinda tartismanin alevlendigi bir anda chez palminteri kevin spacey'nin solundan uzerine dogru yuzune vuracakmis gibi atilir. kevin spacey gayri ihtiyari sol kolunu kaldirip yüzünü sakinir. sonra hemen ne yaptigini farkeder ve yüzünde panik bir ifadeyle sol elini hemen tekrar felcli gibi dizinin üzerine koyar. ilk seyrettigim zaman farkedemedigim cok ince bir sahnedir. --- spoiler ---
degisik bir tat birakir agizlarda. hic bu kadar iddiali konusabilecegimi tahmin etmezdim ama seyretmeyenler icin gercekten buyuk bir kayiptir. izlenilen filmde kotu adami oynayan adam sevilmez, lanetlenir genelde. ama bu kotu adam baskadir, hayranlik uyandirir. uzun sure kotu adam olasim geldi, o derece bir hayranlik...
(bkz: unusual suspects)
--- spoiler --- kötünün kazandığı film --- spoiler ---
--- spoiler--- hatırladığım kadarıyla: verbal, kayiser soze olsa da anlattıkları tamamen kendi kurgusu olmalıdır. nitekim soruşturmayı yapan polis anlattığı detayları kendi ofisinin duvarındaki küpurlarda gördüğünde uyanır kafaya alındığına. edit by: -gofrettin- evet, verbal'in anlattiklarinin bir kisminin kurgu oldugunu polis ofisindeki yazilara yapilan zoom in'lerden anliyoruz hakikaten. ama bence senaryoyu guzel kilan, verbal'in hikayesinin ne kadarinin dogru, ne kadarinin uydurmasyon oldugunun tam olarak bilinemeyecegi. o kadar cok detay var ki... mesela keiser'i gercek hayatta taniyan gemiciden bahsetmistik. ayrica, filmin sonunda keiser'in avukati kobayashi'nin adinin, aslinda ofisteki kahve fincaninin markasi oldugunu goruyoruz. fakat verbal ofisten ciktiginda onu almaya gelen, avukatin ta kendisi... --- spoiler --- filmden unutulmaz replikler için: http://www.imdb.com/title/tt0114814/quotes
--- spoiler --- "şeytanın yaptığı en büyük kurnazlık; tüm dünyayı yaşamadığına inandırmakmış" şeklindeki olağanüstü ince final repliği ile aklımda kalan film. kevin spacey'yi ilk gördüğüm anda filmin sonunu tahmin etmeme rağmen zevkle izlemişimdir, bi daha olsun gene yaparım. --- spoiler ---
tüm senaryo çok akıllıca çok şaşırtıcı ama o kadar fazla ipucu veriliyor ki seyirciye... filmin sonuna, kayzer soze'ye dair çoğu şeyi çözmemek için uğraşmak, görmezden gelmek geliyor. sonu belli olan bir yolda ilerlemeye dönüyor film... tabi durum film hakkında hiçbir şey bilmeyen şahsımın bu tür film sonu dönmelere* olan dayanıklığımla alakalı ki. o yıllarda se7en'i ya da pulp fiction'ı izlemiş birinin bu filmde şaşması şaşırtıcıdır. oyuncular büyüleyicidir ama bariz bir şey var bu filmde sona dair ve bu kokuyu en baştan beri alıyorsunuz...
türkçeye "olağan şüpheliler" olarak çevrilmiş filmde kayser soze'nin türk mü macar mı olduğu da olağan olarak şüpheli kalan film.. kevin spacey kesinlikle harika oynamış... 4 kez izledim yine izler aynı keyfi yine yine alırım...
ufak bir typo kurbanı olmuş film. --- spoiler --- kaiser söze değil, kaiser sözel ==> verbal . anladın sen anladın --- spoiler ---
--- spoiler --- kaiser söze-verbal kint'in aynı kişiler olduğu aşikar. ancak sevgili sözlük ahalisinin bir konuda yanıldığını düşünüyorum. verbal'ın polis'e anlattığı olaylar kendi kurgusu değil. tam tersine verbal olayları birebir gerçekleriyle anlatmaktadır. tek fark, verbal'ın olaylarda cereyan eden isimleri vermeyip, onun yerine bir takım sıfat-isim tamlamaları veya isimleri sağdan soldan, gazete kupürlerinden, kahve kupasından, vs. alarak konuşmasıdır. zaten verbal polis ile konuşmaya başlamasından önce(ya da konuşurken de olabilir) "ben kimseyi ispiyonlamam", "ben ispiyoncu değilim" gibisinden sözler sarfetmiştir. buradan da verbal'ın olayları doğru, kişileri fake aktardığını çıkarabilirsiniz. --- spoiler ---
--- spoiler --- mükemmel bir kevin spacey filmi olmakla beraber, 20 kereden fazla izlemişliğim sonucunda dikkatimi çeken ufak bir devamlılık problemini aktarmak istiyorum. filmimizin başında gemide sidiğiyle ateş söndüren adamımızın, kurbanını öldürdüğü sahnedeki paltosuyla, ortada yayılmış haldeki benzine sigarasını attığı sahnedeki pardesüler farklı ve bir anda kahramanımızın eldiven giydiğini farkediyoruz. --- spoiler ---
altyazısına şuradan ulaşılabilecek mükemmel film; http://www.divxplanet.com/…/the-usual-suspects.html
keyser soze gozunden asil olaylarin nasil oldugunu gosteren bir devam filminin cekilmesi icin dua ettigim hayatimin filmi.
komplo teorisyeni duman avcısı gibi gözükecek olduğumu bilsem de; philip morris sponsorluğunda çekildiği izlenimi veren film. türkiye, afganistan, pakistan gibi sigara şirketlerinin yoğunlaştığı iddia edilen ülke vatandaşlarını yücelten senaryo, dünyada hiç kimsesi olmayan ancak tek dostu sigarası olan ultra karizmatik kahraman, marlboro lights pakedi ve renginin kilit yerlerde kullanımı (altın zippo çakmak,saat), göze sokarcasına çok içilen sigara gibi oldukça ilginç öğeleri barındırıyor.
kevim spacey bu filmde de süper oynamış..adam rol yapmamış sanki yaşamış..
ilk defa izledikten sonra "bir daha izlediğimde aynı zevki alamayacağım" diye üzüntüye kapıldığım filmdir. bence dev bütçeli hollywood yapımlarının yanında pırıl pırıl bir zeka ürünü olarak göz kırpar seyirciye.
bir nesle nick vermiş filmdir. her taraf keyser soze kaynıyordu bir ara.
bu esere film diyeni iki posta dövmek gerekir. film falan değildir, über-film diyebiliriz belki. iki memento bir sixth sense'in ardından izlense bile ters kö$eye yatırır adamı..
--- spoiler --- verbal ın kobayashi ismini hangi ara aklına kazıdığı bi sahnede çok açıkça görülüyor. dedektif kujan tarafından sorgulandığı sırada kujan, "evet sorgulamadan sonra ne oldu diye sorar" ve kahvelerinden aynı anda bir yudum alırlar. o sıra görülür ki verbal dedektife bakarken gözleri kupanın altına doğru kayar ve "hmm dur şu ismi de not edeyim bi kenara ilerde lazım olur" diye düşünür. --- spoiler ---
(filmin sonu hariç) en güzel yerlerinden biri verbal'ın, keyser soze'den bahsederken "then he showed these men of will what will really was" dediği kısmıdır.. http://www.whysanity.net/monos/usual.html (bkz: keyser soze/#3107266)*
filmin dvdsinin ekstralarinda senaryo yazariydi sanirim sole diyor kaiser sozenin adi hakkinda. kaiser almanca kral demek. soze ise turkce. burda verbal a gonderme yapiliyor. film hakkinda yapilan yorumlardan en cok sunu begendim. "filimde ipuclari yok yalanlar var".
bu filmde gözden kaçan bir şey vardır, ki bu da aslında kayser sozenin amacına ulaşmadığıdır. zira kendisini gören tek kişiyi temizlemek için bukadar plan yapıp işini halletikten sonra sağ kalan yaralı ile robot resmi çizilmiş olduğu gibi yaralının öldürüldüğğüne dair de bir işaret yoktur. hatta kaiser soze polis merkezinden ayrılırken tehis edildiğini bile bilmemektedir, yani artık görünmez efsane değildir.
sosyolojide okuyan şu anda almanya'da zukunft isimli bir derginin editörlüğünü yapan bir arkadaşım vardı. yüzüncü yıl'da oturuyordu. ara sıra gider vhs kasetlerde seyretmediğim filmleri izlerdim evlerinde. yine bir hafta sonu gittim ve seyretmediğim filimleri en güzeli en sona gelecek şekilde sıralamasını istedi. jurassic park, ....., ..... ve olağan şüpheliler şeklinde sıraladı. saat 23 gibi seyretmeye başladım. ev arkadaşı salonda dolaşıyor ve --- spoiler --- topal katil. topal katil.... --- spoiler --- deyip duruyordu. o anda hiç bir anlam veremedim taki son filmi seyretmeye başlayıncaya kadar.
--- spoiler --- oyunculukta heralde en zoru rol yapan adamları oynamaktır, bu filmi ikinci izleyişte kevin spacey'nin bunu mükemmel yaptığını görürsünüz. --- spoiler ---
son sahnelerinde "n'oluyo lan" deyip pause'a basmaktan bitap düştüğüm film. manyak film. olağan-üstü film. budur.
esas ismin derin anlamlar icin --- spoiler --- http://en.wikipedia.org/wiki/keyser_soze --- spoiler ---
-- spoiler -- yıllar önce ben bir şekilde bu filmi pas geçmişim, izlememişim, ama bunun eksikliğinide hissetmeden hayatıma devam eder haldeyim. eskişehir'de aylak aylak okur/gezerken kankam cem ile sinemada bir film gördük, adı scary movie idi. cem dedi ki "olm gel girelim, hollywood filmleriyle taşak geçiyorlarmış, güleriz ederiz" tabi girdik. izledik, sinemada anıra anıra güldüğümüz oldu vesaire. filmin sonunda da izleyenler hatırlayacaktır, katil özürlü kılığına girmiş o genç çıkıyor, filmin sonunda aksak ayağı düzeliyor ve yürüyerek yakışıklı bir şekilde olayı bitiriyordu. ben haliyle bu göndermeyi anlamamış ama bu anlamamazlığında eksikliğini hissetmemiştim. filmden çıktık film hakkında atıp tutup eğleniyoruz, bize komik gelen boktan amerikan esprilerini anlatıyoruz, ve cem diyor ki "olm sonunda da olağan şüphelilere gönderme yapmışlar lan, süperdi" susmam gerektiğini çok hafif idrak etsem bile o idrak gereken seviyeye gelemiyor ve "nası lan?" diyiveriyorum. hadi ben eşşeğim, hıyartoyum izlemediğim filmle alakalı soru soruyorum, be ibne cem sen ne sik yemeye bana "a a sen onu izlemedin mi?" diye sormak yerine "olm ondada kevin spacey'nin ayağı düzeliyordu ya hani, oymuş hani keiser soze" diyorsun? mal mıyız olm biz? ondan sonra bir gün bi baktım usual suspects'in vcdsini almış gelmiş bi arkadaş, olm süper filmmiş izleyelim mi diyor. izleyelim amına koyayım izleyelim. -- spoiler --
sonu rahatca tahmin edilebilen bir film ama yinede olaganüstü etkileyici, etkileyiciliğinin nedeni ise şaşırtıcı sonundan çok izleyicide oluşturulan olaganüstü kaiser soze imgesi. --- spoiler --- the greatest trick the devil ever pulled was convincing the world he didn't exist --- spoiler ---
ne zaman ki verbal geminin içinde olan biteni anlatmaya başlar, ki kendisi geminin dışında kalmıştır, heyecanı orada bitiveren film. ama güzel gene de. değil mi? güzel.
muhteşem oyunculuklar,muhteşem ve akıcı bir senaryo ve vurucu bir son. özellikle, --- spoiler --- 5 tane şüphelimizi sorgulamaya götürdükleri ve ellerine okumaları üzere verdikleri kağıdı okurken (bkz: frend fester) rolündeki (bkz: benicio del toro) nun ingilizce aksanı ve kelimeleri yutuşu fenster:han' me th' keys, you cocksucka." polis:in english, please. fenster:'scuse me? polis:in english. fenster:han' me th' fuckin' keys, you cocksucka. fenster:what th' fuck? ve verbal ın filmin sonunda yürürken ayağını ve elini düzeltmesi akabinde durup çakmağı ile sigarasını yakışı çok etkiliyici idi --- spoiler ---
--- spoiler --- keyser soze yanan ev arkasinda yururken pauselayip az gorunen suratina dikkatle baktigimda, asla gercek kimligindeki adama benzemedigini farkettigim filmdir.ayrica film basindaki iseme sahnesi son sahnede bulunmamaktadir --- spoiler ---
olaylar ilerlerken insanı biraz sıkan, tam uyuklama moduna bürünmüşken o müthiş finaliyle insana "noluyo lan bişey mi kaçırdım?" dedirten 1995 yapımı bryan singer filmi. ayrıca imdb top 250 de 20. sıradadır. 2 tanesi oscar, 3 tanesi bafta olmak üzere toplam 23 tane ödül kazanmıştır.
öehh nası yaa! cümlesini izlediğim çoğu flmde kurarm ama hiç bu kadar içten gelmemişti o 'ööehh' ! kötü adamına senaryosuna kurgusuna yönetmenine senaristine taptığım film olarak kattım arşivime . not:gerçekten flmi izlemeden önce sözlükte entrylere bakmak hayatımın en büyük hatası oldu diyebilirm.saç-baş yoldum resmen. ne yapalım kader..
--- sanirim spoiler --- (bkz: turk gibi kuvvetli) --- sanirim spoiler ---
$ayet ilk kez 2008 yilinda izlendiyse, finali elbette tam tahmin edildigi gibi olan film. oysa se7en ile beraber "twist ending" furyasini patlatan filmlerden biridir bu (the sixth sense'ten tam 4 yil once) film. dolayisiyla 1995 yilinda cekilen bir filmin finaline $a$irmak istiyorsaniz, 13 yil sonra izlemeyin.
lise zamanı, her bulduğum(uz) filme gittiğim(iz) bir zamanda okul kırışı (çıkışı) tek başıma gittiğim, girerken "aaa macera filmi negzel, oyuncuları tanımıyorum ama olsun" dediğim, çıkarken "vay annanesini, vay canına yahu, vay ulan vay, oha o nasıl sondu öyle, kayzer sose, kayser soze, kayser soze" dediğim, aşmakla kalmamış bitirmiş film. 20-30 yılda bir gelecek sanat harikası. vertigo, psycho, citizen kane, star wars tadında bir deneyim. ps: psycho'yu 1960 yılında sinemada izlemek için neler vermezdim. o son sahnede denecek hassiktir'in tadı benzersiz olmalı.
--- spoiler --- 2200 yılında dahi izlense kaiser soze'nin,kevin spacey olduğunun anlaşılamayacağı film.bugüne kadar bu filmi izleyenlerin arasından sonunu tahmin edenlerin sayısı sadece "2" ile sınırlıymış.bu kadar yüksek iq'lu insanlardan biriyle aynı oksijeni yakıyor olmaktan dolayı çok bahtiyar oldum. edit: 3 oldu. yok mu artıran? --- spoiler ---
konumuz casablanca: kaptan renault eger "round up the usual suspects" lafini etmeseydi, rick'le aralarinda ikincisinin degimiyle "the beginning of a beautiful friendship"in baslamasi mumkun olmazdi. filmdeki replikleri bire bir kullanarak mevzuyu ozetleyebilmek de sanirim senaryonun basarisi olsa gerek.
(bkz: sonunu düşünenler kahraman olamaz)
sonunun tahmin edilitesi (edilite neyse artık) kesinlikle şu şekilde olabilecek film. --- spoiler --- şimdi eşşek değilsin ya bu devirde kevin spacey'nin ne kadar büyük bir oyuncu olduğunu biliyorsundur. bu filmle patlama yaptığını ve oscar aldığınıda duymuşssundur muhakkak. filme ilk kaiser soze gizemi girdiğinde otomatikman "aha bu kevin spacey de bir bokluk var, kaiser sose budur. zekiyim ben zeki hem de çok zeki "deme moduna geçmişssindir. sonra da saf saf ahah sonunu tahmin ettim diye zırvalıyorsun. ayrıca hadi hepsini tahmin ettin diyelim. o topallama muhabbetini tahmin ettiysen dünyadaki bütün usual suspect tipler beni götümden sevsin. --- spoiler ---
filmlerin kalitelerini; sadece finalde oha dedirtmekten ibaret sananlar tarafından "ben zaten filmin sonunu anlamıştım, boktan film" gibi gereksiz söylemlerle eleştirilen film. the ususal suspects'i bu kadar değerli kılan, benim de favori filmlerim arasına girmesini sağlayan ilk özelliği oha dedirten finali değil. öyle olsaydı en az 6-7 kez izlemezdim. filmi izleyenleri aşağıya alıyorum ve devam ediyorum : --- spoiler --- defalarca sıkılmadan ve hayranlıkla izlememin en büyük sebebi filmin kusursuz senaryosu. oyunculuk dersi veren kevin spacey'nin tüm film boyunca imgeler kullanarak keyser soze mitini anlatması, övmesi; bunları yaparken de kendi egosunu tavana vurdurmasını izliyoruz. imge kullanımı öyle ustalıkla yapılıyor ki, her izleyişimde başka bir cümleden veya hareketten bambaşka tatlar alıyorum. hem şeytani bir zekanın kurduğu tıkır tıkır işleyen bir planın adım adım nasıl işlendiğini, hem de aynı zekanın polisin karşısında hikayeyi nasıl çevirerek anlattığını ve onlarla nasıl oyun oynadığını izlemek, sonunu bilsem bile bana hala ilk izleyişimdeki kadar zevk veriyor. --- spoiler ---
butcesi 6 milyon dolardi. bu paraya kameraya alinmi$ sunnet dugunu yapiyor anadolu kaplanlari.
“sonunda dumur olunan film” tarzını (bildiğim kadarıyla) başlatmış olan ve bu tarzda olan filmler arasında saw ile gönlümdeki birincilik kürsüsünü paylaşan şaheser. diğer aynı tarzda olan veya olmaya çalışan filmlerden farkı ise seyirciyi yanıltmak için hemen hiçbir oyuna gitmemiş ve seyirciyi aptal yerine koymaya çalışmamış olmasıdır. burada kullanılan ‘aptal yerine koymak’ terimi önce katilin kim olduğuna dair verilen ipuçlarını tamamıyla bir karaktere yönlendirip, ondan sonra başka birisinin katil olduğunu göstermekle sınırlı değildir. daha çok yapımcıların yaptığı seyirciyi yanlış yönlendiren görsel oyunlardır. bahsi geçen oyunlar şöyle örneklenebilir; polisiye bir filmde öncelikle cinayet işlenmeden seyircinin katil sanmalarını istedikleri karaktere bıçak biletilir. cinayet esnasında katilin yüzü kesinlikle gösterilmez ya da siluet şeklinde gösterilir. sonra da, yönetmenin isteğine bağlı olarak, cinayetten sonra farklı bir karede aynı karaktere kanlı elleri yıkatılır. katil tabii ki bu şahıs değildir. bıçağı ekmek kesmek için bilemiş olup ellerini bahçe işi yaparken parmağını kestiği için yıkamaktadır. velhasıl tamamıyla seyircinin fesatlığıdır. halbuki yönetmen bunu göstermese seyirci hiç bir şey kaybetmeyecektir normalde. şimdi de olağan şüphelileri bu sınıftan ayıran bazı özelliklerden bahsedelim. bahsi geçecek olan özellikler film ikinci kez izlendiğinde daha iyi gözlemlenebilmektedir. ---------spoiler--------- birincisi, “kobayashi” ismi bütün flashbacklerde nerdeyse bütün karakterler tarafından alay edercesine söyleniyor. ikincisi, kevin spacey’in canlandırdığı verbal kint adlı karakter sorgu esnasında sorguyu yapan şahıs ne zaman ona sırtını dönse ve zeki bir soru sorma tribine girse alaycı bir yüz ifadesi takınıyor. üçüncüsü, filmin sonlarına doğru verbal kint adlı karakter olaylar olurken geminin dışında olduğunu söylemesine rağmen içindeymişçesine olayları anlatıyor. (bu ayrıntıları ilk izlediğinde fark edip filmin sonu hakkında tutarlı bir tahminde bulunabilen şahıs varsa takdir edilesidir, saygı duyulasıdır) ---------spoiler--------- bu özelliklerin yanı sıra filmin mükemmel kurgusu ve günümüz aksiyon-gerilim senaristlerinin oyuncu kadrolarına güvenip kafa yormaya yeterince mesai ayırmadığı göz önünde bulundurulduğunda ((bkz: righteous kill) , (bkz: street kings) veya (bkz: hide and seek)) daha uzun bir süre tahtı kimseye kaptırmayacak gibi duruyor.
--- spoiler --- öncelikle vay vay vay vay vay dostlar. insan elbet pişman oluyor, ulan 13 yıl boyunca ne işim vardı ben bunu niye izlemedim diye. ama olsun, izledim abi sonunda. böyle bi güzelliği gördüm yani. sonunu insan tahmin edebiliyor tabi; söylendiği gibi, kevin spacey'in başrol olmasından, yetmezmiş gibi topallığının seyircinin gözüne sokulmasından, bi türlü yüzünü kimseye göstermeyen (bak bak) keyser soze'den anlaşılıyor. ben bu filmi 13 yıl önce izlemiş olsam kendimden geçer, çıldırırdım. düşün bak şimdi izledim yine ne biçim etkilendim. ne biçim senaryo, ne biçim kurgu arkadaş. bildiğin çığır açmışlar abi. en iyi 5 film arasına rahat girer, götüyle girer diye düşünüyorum. ayrıca benicio del toro'ya bir kez daha hayran kaldım. "who stole the fuckin truck" deyişini yerim. mcmanus: old mcdonald had a farm ee i ee i o. and on that farm he shot some guys. badda boom badda bing bang boom. --- spoiler ---
sesinden tanıdım: şu anda the new adventures of old christine'de richard campbell rolünde izlediğimiz clark gregg bu filmde hastanedeki macarca konuşan tanığın doktorunu oynuyor. hey gidi richard.
heh heh heh. --- spoiler --- sorgu polisi: what are you saying? fenster: i said he'll flip you. sorgu polisi: he'll what? fenster: flip you. flip ya for real. --- spoiler ---
tekrar tekrar izlenmemesi gereken müthiş film.
sanırım en fazla izlediğim film. don t cry dinleyip guns n roses diskografisi edinmeniz ne kadar normal ise, bu filmi izleyip kevin spacey nin tüm eserlerine tek tek sahip olmanız aynı derecede normaldir. bu arada kazara sonunu öğrenip hayata küsmenin bir anlamı yok zira filmi izledikten sonra bile tekrar tekrar izleyip aynı keyfi almanız çok olası. --- spoiler --- kobayashi kayser soze den aldığı emirle iş teklifini yaptıktan sonra neredeyse ağlamakta olan şüphelilerimizin hemen yanındaki, herşeyden bihaber, korkulu, ne olduğunu anlamaya çalışan pollyanna verbal; birazdan söyleyeceği bir kaç kelimenin ileride ona kaç ton küfür olarak döneceğini muhtemelen bilemiyordu. verbal kint: who's kayser soze? ayrıca yamulmuyorsam kevin spacey filmin galasına elindeki ufak bir kağıda -i am kayser soze- yazıp, önüne gelene göstere göstere gitmiştir. pisliğin teki midir? tabiki de evet. --- spoiler ---
--- spoiler --- verbal kint: i did see keaton get shot, i swear to you. --- spoiler ---
--- spoiler --- son 10 saniyede adamın sigarayı düzgün biçimde yakması ve ardından topallarken aniden düzelmesinin yarattığı şok etkisi 20 film gücünde. --- spoiler ---
yıllardır izlemediğiniz yetmezmiş gibi varlığından bile yeni haberdar olmuşsanız önce kendi adınıza üzülmenizi* sonra da koşar adımlarla herhangi bir yerden temin edip derhal izlemenizi şiddetle tavsiye ettiğim mükemmel film.
sonu ile ilgili spoiler'ı house md'den aldıktan sonra izlerseniz piç olabilen film.*
nedense türkçe altyazılı orjinal dvd'sini bir türlü bulamadığım muhteşem film. dnr, hepsiburada, gittigidiyor, sıradan dvd bayileri vs. hiçbir yerde yok, delirmek üzereyim.
"filmin sonunu al, kalanı bir işe yaramaz" diyenlere, o sonuçta giriş ve gelişmelerin de payı olduğunu fısıldayan film.
keyser söze'nin türk olması ile ilgili şöyle enteresan bir teorim vardır --- spoiler --- film'in başlarında bir yerde kevin spacey, ofiste bir kutuya bakar. kutunun üzerinde gözlerimin seçebildiği kadarıyla bizim memleketin tarzında minyatürler vardır. belki de spontan olarak buradan yazmıştır türk hikayesini. --- spoiler --- kim bilir. belkide; (bkz: götünden sallamanın en güzel örneği)
bir kişi bile tanımadım ki türkiye sınırları içerisinde doğup ta bu filmde keyser söze'nin uzun saçlı ve son derece karizmatik bir şekilde gösterilmesinden gurur duymasın, memnun olmasın.
oldukça güzel film, ama çok da bir olayı yok. izliyorsun, bitiyor. üzerine çok düşünmüyorsun sonra da. agatha christie romanları gibi işte. --- spoiler --- sırma saçlı kaiser soze imgesi güzeldi. verbal'ın sağdan soldan açılan alnının sebep olduğu bir kompleks olsa gerek ehe. keaton'a yazık oldu, delikanlı adamdı. bir tarafına sokmuştur artık o paraları empati yoksunu dallama. --- spoiler ---
--- spoiler --- verbal: you think you can catch keyser soze? you think a guy like that comes this close to getting caught and sticks his head out? if he comes up for anything, it will be to get rid of me. after that... my guess is you'll never hear from him again. --- spoiler ---
--- spoiler --- bence filmdeki en kötü adam, insanı sinir eden konuşma tarzıyla japon avukattı.adam tam bir dallamaydı. --- spoiler ---
izlemeden evvel sözlükte gözüme çarpan "spoilervari" entryler nedeniyle sonunu tahmin edebilmeme rağmen, olayın açıklığa kavuştuğu sahnelerde tüylerim diken diken oldu, inanılmaz etkileyiciydi. rahatlıkla diyebilirim ki the shawshank redemption'ın gönlümdeki yerini kapmaya bu kadar yaklaşan ilk filmdir. hatta belki daha çok sevdim bunu, bak bilemedim şimdi.
"benicio del toro'yu az biraz daha görebilsek daha da bir güzel olacaktı sanki" serzenişine neden olan, son dakikalarında "ohaaa lan helal olsun senariste" iç sesinin izleyenlerin birçoğuna eşlik ettiği filmdir.
filmi izlerken pek çok kişinin keyser soze'nin kim olduğunu tahmin edebileceği, ama bütün hikayeyi böylesine ustaca esinlenip yazabileceğini kimsenin düşünmeyeceği filmdir. en sevilen filmdirde, pek çok kişiyede sevdirilmiştir, cesareti tapılasıdır.. --- spoiler --- imdb'den arak spoiler; filmin sonlarına doğru kujan sinirlenip verbal'ın üstüne yürür ve oturduğu yerden düşürür o sırada verbal "i did, i did kill keaton" der ama kujan bağırmakla meşgul olduğu için duymamıştır.. verbal ağzından mı kaçırmıştır yoksa bu kadarmı cesurdur tartışılır.. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin sonlarına doğru verbal kint'in: "kayzer soze'yi yakalayabileceğini mi zannediyorsun, onu yakalamaya bu kadar yaklaşmışken ( onu yakalamaya derken gözleri ile kendini gösterip sırıtır ) onun sana kendini göstereceğini mi zannediyorsun?" şeklindeki meydan okuyan ve dalga geçen tavrı ile beni benden almış bir filmdir. bunlar gibi daha bir çok - bir kaç kez izlediğinizde farkedebileceğiniz - ayrıntı içerir. --- spoiler --- sözün özü, her izlediğinizde yeni yeni detaylar farkedip, keyiflenebileceğiniz, kara filmin tüm unsurlarını içinde barındıran ve bir senaryo dersi niteliğinde olan müthiş bir filmdir.
bunun gibi zamanının popüler filmlerini izlemeyi unutup ardından yillar sonrasinda ilk kez seyretmek değişik bir tecrübe. bir kere filmi hiç orjinal bulmuyorsunuz. çunku film zamaninda tuttugu icin uzerine onun gibi tonla benzeri yapilmis ve konu çoktan siradanlastirilmis oluyor. oysa sizin siradan hatta klise buldugunuz o fikirler zamaninda gayet orjinallermiş. --- film tecrubesini etkileyebilir --- eger benim gibi filmi geç izleyeniniz varsa, ve izolasyonda yasamiyor, biraz film televizyon izliyorsa; buyuk ihtimalle filmin sonunu daha ilk keyser söze lafindan tahmin edecektir hatta belki bir adim daha ileri gidip, böyle olursa çok basit olur, kesin bize böyle zannettirip ters köseye yatirtacak demistir benim gibi. --- film tecrubesini etkileyebilir ---
az önce izlemiş bulunduğum film. evet gerçekten çok geç kalmış olduğumu belirtmeye gerek yok. --- spoiler --- bu tarz filmleri çok gördüğüm için ( e yıl 2010 oldu tabi) verbal'ın kayser olabileceğini düşündüm en başta ama bu düşüncemin yerini avukat kobayaşi'nin aslında kayser'in ta kendisi olabileceği düşüncesi aldı ki bu zaten filmde keaton tarafından söylendiği için anında bundan vazgeçtim.bu iki ihtimalden de uzaklaştıktan sonra filmin sonundaki ilk dumura uğradım zaten. keaton 'ın kayser olabileceğini düşünmemiştim ve oldukça şaşırdım. fakat az sonra gerçek final kendini gösterince her şey belli oldu. bence bu film yıllar sonra izlendiğinde , daha önce bu tarz sürpriz finalli bir sürü film izlemiş olmanıza rağmen sizi iki değil üç kere ters köşeye yatırabilir, tıpkı benim yaşadığım gibi. --- spoiler ---
zamanında belki de hala kisa marlboro light satışlarına olumlu katkı yaptığına inandığım film.
--- spoiler --- sinemada izlemiştik bu filmi. tabi o zaman ezel falan olmadığı için noluyo lan, noluyo lan diye çıkamadık salondan. oha falan olduk, hatta onu bile olamadık. o da yoktu çünkü. belki perrrran abla küt olmuşuzdur. yok lan o da çok eski. şaşırdıydık işte sonuç olarak. çıkışta da ''sakat adam kayzer soze'' diye bağırmıştık. ''hanımı da kevser sozeeee'' diye de bağırmıştık. aranızda o anda orada olan varsa özür dilerim. hakikaten orada olan varsa şansımı skeyim bi de. --- spoiler ---
garip bir film.
filmin başlarında kimin keyser söze olduğunu bulduğumu sanmıştım,akabinde düşündüğüm kişinin olayı anlatmasıyla kafam karışmıştı ama sonra keyser söze'yi göklere çıkartması beni kıllandırmıştı.yani,ilk başta doğru kişiyi bulmuştum,dolayısıyla filmin sonu beni fazla şaşırtmadı.bir de keyser söze'nin oraya tek başına girmemek için bu adamları tek tek bulması bana biraz garip geldi söylemeden geçemeyeceğim.
bir yıldır bilgisayarımda durmasına rağmen az önce can sıkıntısıyla sebebiyle "eh bir izliyim vakit geçer" diye izlediğim ama dumur olduğum film. bu arada dedektif kujan rolü al pacino'ya önerilmiş ama al pacino başka bir film projesi olduğu için reddetmiş. daha sonra ise reddettiğine en çok pişman olduğu film olduğunu söylemiştir.
--- spoiler --- nerde duyduğumu hatırlamıyorum ama sonuna dair bir zamanda bir yerde bir şekilde sadece ve sadece topal ve keyser söze anahtar kelimelerini duyduğum. bu yüzden verbal karakterini gördüğüm andan itibaren sonunu bilerek izlediğim, hafızamın iyi olmasına lanet ettiren film. böyle mükemmel bir filmden hiçbir zevk alamadım. sadece bilmeseydim ne kadar şaşırırdım onu hayal etmeye çalışıyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin sonunda sorgucu polis dave kujan'ın "nası da çözdüm olayı amuha koyim" bakışından sonra bi ibnelik olacağı belliydi. --- spoiler ---
kayser sozer hakkında yeterli bilgi edindikten sonra izlenmesi halinde, film boyunca bir tarafta izleyiciyi dürten ve üzerine düşünmesini isteyen bir şeyler bulunacak film. kevin spacey ise apayrı zaten.
en guzel yeri sonu olan, cok da paralar harcanmadan guzel isler yapilabilecegini gosteren, zeka urunu bir film.
senaryosu, kurgusu, oyunculukları, tam bir süpriz sonu kadar çok ince detaylarıyla da aşmış film. bu detaylardan bazıları daha önce belirtilmiş: --- spoiler --- (bkz: #6766245) (bkz: #7328364) (bkz: #9023766) (bkz: #10136967) --- spoiler --- ama en önemli detay gözlerden kaçmıştır. şöyleki; --- spoiler --- keyser soze'nin evvelki hayatının anlatıldığı; macar mafyasının soze'nin evini basıp çocuklarını rehin aldıkları, karısına tecavüz ettikleri o meşhur sahnede bizimki eve gelir önce aile fertlerini daha sonra macarları kafalarına tek kurşun sıkarak öldürür. tek bir macarı gördüklerini anlatması için serbest bırakır. şimdi filmi biraz geri alalım ve garaj baskını sahnesine gelelim. bu sahnede arabanın içinde gözlerini fal taşı gibi açmış tepkisiz bir şekilde duran ve verbal kint'in kafasına tek kurşun sıkarak öldürdüğü kişi keyser soze'nin daha önce hayatını bağışladığı macarın ta kendisidir. evet, filmde keyser soze'nin amacı kim olduğunu bilen tek kişiyi değil iki kişiyi bizzat kendi elleriyle öldürmektir. --- spoiler --- edit: tabii bu detay tamamen benim kişisel kanaatimdir. belki de filmle hiç bir alakası olmayabilir. ama bence var böyle bir şey.
film müziklerini john ottman yapmıştır. soundtrack şarkı listesi de şu şekildedir: 01- main theme 02- getting on board 03- the story begins 04- payback time 05- farewell fenster 06- "he's here!" 07- the garage 08- verbal kint 09- keyser appears 10- "it was beautiful" 11- the arrests 12- redfoot 13- new york's finest 14- kobayashi's domain 15- the killing of a rat 16- "i work for keyser soze" 17- the faces of his family 18- the plan begins 19- back to the pier 20- casing the boat 21- a gift 22- the greatest trick 23- the water 24- les sons et les parfums tournent dans l'air du soir
sinema dergisinin çıkardığı son 15 yılın en iyi 100 filmi kitabında 11. sırada yeralan film. senaryosu ve kurgusu şu ana kadar izlediğim filmler arasında en iyilerden biri.
--- spoiler --- --- spoiler --- filmde harika bir detay var; filmin başında (24:10) verbal kint sorgulanmaya başlamadan, sigarasını yakmak için zippo çakmakla cebelleşir cebelleşir sonunda yere düşürür ama bunu öyle bir yapar ki tam bir ahmak izlenimi verir.. filmin sonuna bakıyoruz: uuu beybi.. o nası bi çakmak ateşleme, o nası bi sigara yakış.. perfecto!! işte filmin özeti size.. --- spoiler --- --- spoiler ---
--- spoiler --- tüm film verbal'ın kendisini teşhis edecek olan gemideki amcayı yok etme planıyla geçmekte amma ve lakin polis odasındaki sorgu sırasında tüm hikayeyi duvarda ve porselende yazılı olan yazılara ve yerlere göre anlatarak kendisini dedektif arkadaşa teşhis ettirmiş bulunmakta. madem bu kadar zekisin ve kendini gören bir kişiyi yok etmek için bunca zahmete giriyorsun e neden kendini polise teşhis ettiriyorsun? bir de en son polis karakolundan çıktıktan sonra neden hala topal topal yürüyorsun? dışarı çıktıktan sonra normal yürü? --- spoiler ---
adı batasıca, ki battı da, polygramın ucuz dağıtım politikaları sayesinde four weddings and a funeral, the hudsucker proxy.. gibi türkiye'de vcd'si ayağa düşen, tv'de orda burda gösterile gösterile eskiyen filmlerden olmuştu. hürriyet'le falan da dağıtılmıştı. 90larda mutlaka her otobüs firması bu filmi bi ara oynatmıştır o göt kadar 37lik ekranlardan. ne kadar aşmış bi eser olsa da o dönemi yaşamış dimağlardan otobüs filmi imajı silinmez
çevremdeki bazı insanlardan ne kadar kilişe konusu var bu filmin diye duyduğumda ne kadar boş çevrem olduğunu anlamama yardım etmiş film. tam aksine bu film kilişe olan değil kilişeleri yaratan filmdir.
--- spoiler --- filmin sonu düşünüldüğünde izlediğimiz herşeyin hiç gerçekleşmemiş olma, tamamen yalan olma ihtimali de vardır. --- spoiler ---
sinema hakkında lüzumsuz bilgiler ansiklopedisinde gördüm. bu filmin senaryosunu yazmadan afişini hazırlamışlar. afişi beğenmeyenlere ilanen duyrulur...
bu filmi seyretmediyseniz house'un 7x12 bölümüne dikkat edin. ilgili house bölümünde spoiler'ın babası var..
film sonundan ibaretmişte sonunu bilince götünüz tavana değiyormuşçasına "sonunu bildim ben!!11!3" diye yorum yapan adamlara keyser soze kahve bardağı için altlık hediye ediyormuş. filmin sonunu başka birinden duymaktan farkı yok gözümde sürekli tahmin etmeye çalışmanın. hakkında birşey bilmeden, kendini zorlayıp film boyunca sonunu tahmin edicem, keyser kim? tahmin etmeye uğraşmayarak izlenmesi en büyük zevki veren filmdir. --- spoiler --- yönetmenin istediği gibi twistler yaşanır, şaşırılır ve her izleyişte o sona yakışan güzellikte ince ince ayrıntılar yakalanıp sevinilir. --- spoiler ---
(bkz: #22206247)
son yirmi dakikasını ağzım açık bir şekilde izlediğim film. o son sahneler kesinlikle sinema tarihine geçmesi gereken sahnelerdi. senaryosu kusursuz, oyunculuklar da harikulade, daha ne istenir ki...
üzerinden geçen 16 yıla (çekim yılı 1995 tir) rağmen, üst üste bile defalarca izlenebilecek olgunlukta olan, sadece afişine bakmakla birlikte, filmle ilgili akıl çelen detayların zihinde birikmesine olanak sağlayan, şaheser olarak nitelendirilebilecek kalitedeki filmlerdendir.. zaten bunların birlikteliği de filme 2 oscar kazandırmış, geniş bi izleyici kitlesini peşinde sürüklemiştir.. --- spoiler --- yönetmeni bryan singer ın, özellikle yönetmenlik kariyeri için de paha biçilemezdir.. sonraki yönetmenlik denemeleri de bunun neticesidir; x-men (2000), x-men 2 (2003), superman returns (2006) ve valkyrie (2008).. değişik çekim açıları ve teknolojinin bütün imkanlarını kullanmaya sonradan başlamayı seçen singer, özellikle bu filmde, sadece filmi sondan başa anlatmanın yetmeyeceğini de anlamış olmalı.. kevin spacey nin durgun kariyerini de bir anda hızlandırmıştır.. se7en ve l.a. confidential bunun en güzel açıklamaları zaten.. filmin sondan başa anlatılması mevzusu da, kıyısından köşesinden de olsa, memento ya yardım etmiş, memento nun o bunaltırken merak ettiren senaryosu da eminim ki, singer ın bu başyapıtından etkilenmiştir.. stephen baldwin in muhteşem mcmanus performansı, gabriel byrne in bundan sonra bir tek stigmata ve jindabyne de görebildiğim "sessiz adam" pozu, kevin spacey nin yüzünden saflık akan insanlara nasıl yaklaşılması gerektiğine dair verdiği ders, benicio del toro nun, eminim ki, hiçbir filmde görülmesi pek mümkün olmayan görünüşü ve aksanı, kevin pollak ın canlandırdığı hockney karakteri olarak, kesinlikle hiçbir şeyi takmayan bir loser performansı, pete postlethwaite ın perde arkası adam olduğunu anlatırkenki rahatlığı ve dikte ediciliği, chazz palminteri nin kötü polisi layığıyla oynaması ve karşıtı giancarlo esposito ya iyi polis rolü için pas atması; benim için filmi tadından yenmez hale getiren detayları sadece.. --- spoiler --- en kötü, izlenmese bile, edinilip arşivin en güzel köşesine konması bana göre farz olan filmdir bu.. onun dışındaki her türlü beğeni ya da nefret etme dozları oldukça olağan.. sadece böyle kurgu ve senaryoyla çekilebilen sayılı filmin bulunduğu da akılda tutulmalı..
--- spoiler --- benim bu filmde çok temel olarak anlamadığım bir mantık var. bu keyser söze tüm bu filmdeki maceraya kendini teşhis edebilecek tek adamı öldürmek amacıyla başlamamış mıydı? kendine bu iş için bir ekip toplamak için de polisteki bağlantılarını kullanarak diğer 4 elemanı türlü akıl oyunlarıyla ekibini oluşturmak üzere ayartmıştı. filmin sonunda kendini teşhis edebilecek adamı öldürdü, ama daha da kötü bir duruma düşüp polis tarafından teşhis edildi. yani tüm film boyunca yaptığı şeylerden sonra baştakinden daha kötü bir duruma geldi söze. bu mantığı anlamadım. sonunda da zafer kazanmışçasına mutluydu. iki şey aklıma geliyor; birincisi söze polisin (kujar) olayları çözebileceğini tahmin etmiyor, polisin o çıktıktan sonra yaşadığı train of thoughttan, analizlerinden haberi yok tabi, o yüzden filmin sonunda kendini teşhis edebilecek kimse kalmadığına inanıyor ve keyfi gıcır. diğer aklıma gelen açıklamaysa sonraki hedefin artık yeni teşhiskar kujar olacağı ama; burada da sıkıntı bu hedefin hemen halledilmesi gerekir yoksa diğer polislere çabuk yayılır, bu pek uymayan bir ihtimal. aklıma başka da bir açıklama gelmiyor bu söze'nin filmde olan olaylarla kötüye gitmesine rağmen muzaffer takılmasına. sürprizli sondan çok bu mevzu kafama pelesenk oldu. --- spoiler ---
http://3.bp.blogspot.com/…y/s1600/umut_sarikaya.jpg
--- spoiler --- bu filmi izlerken keyser sozenin hangisi olduğunu çözmeye çalışmak, ancak filmle ilgili önceden bir malumat alınmışsa mümkün olabilir. nitekim filmle ilgili herhangi bir bilginiz yoksa izlerken böyle bir arayış ihtiyacı hissetmezsiniz. gözünüze gözünüze sokulmadığı için de sıradan bir mafya filmi gibi izlersiniz. bence filmin asıl güzel tarafı budur. aslında tek güzel tarafı budur. filmin sonunda birden ortaya çıkan ve o güne kadar çekilmiş filmlerde pek görülmeyen çok vurucu bir süpriz. filmi ünlü yapan da zaten bu vurucu son olmuştur. kendi karısını çoluğunu çocuğunu kesecek kadar psikopat olan karakterin türk olması enteresan bir durumdur. --- spoiler ---
ilk sahnede eleman yerdeki yanıcı maddeyi ateşler ve ince bir hat üzerinde ilerleyen alevler yukarıdaki başka bir adamın işemesiyle söndürülür. patlama beklerken daha en başında şaşırtmıştı bu film. fiziksel olarak mümkün gibi gözükmese de, bunun dışında filme denecek başka hiçbir söz yok.
son 5 dakikasında 6 kişiyi aynı anda madara edebilmiş, en az 3 kere izlenmesi gereken film. her saniyeyi mükemmel bir dikkatle izlemek gerekiyor, yoksa sonunda sıçırtıyor ibneler.
--- spoiler --- verbal kint teorisi, verbal: sözlü olarak çevrilebilir. ve sözel olarak da kıvırılabilir. sözel'deki l harfini attığınızda elinizde sadece söze kalır. daha filmin başında söze'nin kim olduğu belliydi yani. --- spoiler ---
senaryonun vuruculuğundan, çok sık geçen türk kelimesinden, kaiser söze isminin belli bir zamandan sonra her geçtiği yerde sizi germesinden öte bir gerçek var bu filmde: adamım kevin spacey! --- spoiler --- dave kujan, işi çözdüğünü zannederek verbal'ın yüzüne görünürdeki zayıflığı nedeniyle kendisinin keaton tarafından kullanıldığını zafer edasıyla haykırınca kujan'dan önce benim kafamda o ana dek sarf edilen her cümle, her isim birer birer alçak basınç modunda etki etti de kayser söze'nin kim olduğunu anladım: güçlü bir adamdan daha iyi kimse zayıf rolü oynamaz. --- spoiler --- her şeyden önemlisi bu film bana american beauty ile birlikte gerçek ve doyurucu bir kevin spacey ziyafeti çektirmiştir.
--- spoiler --- ordan burdan okuduğum ''afallatıcı sonu var'' düşüncesiyle kaiser soze lafını ilk duyduğum andan itibaren ''ya sırf şaşırtmak için bu kaiser soze bu sümsük verbal'dır kesin'' diye düşünmeye başladım bi yandan da ''allam nolur bilmiş olmuyum nolur şaşırıyım'' diye dualar ettim . son 5 dakikada dedektif keaton'un kaiser soze olduğunu söyleyince havalara uçtum ''ohh bilememişim çok şükür amin'' dedim ama mal dedektifin duvarda asılı olanlardan anlamlar çıkarması karmaşık düşünceleri bilmem neyle gerçek yüzüme bir tokat gibi çarptı ve verbal'ın arabaya binişiyle son sözüm ''allah benim belamı versin''oldu. yani bir kez daha sonu kandırıkçı bir film izliyceğimi bilip ,beni nasıl şaşırtırlar diye düşünüp sonunu tahmin edip tüm seyir keyfinin içine ettim. ne keyfi bırak allasen. --- spoiler ---
çok sevdiğim ve muhteşem bir kurguya sahip ama benim bir türlü biteremediğim film. filmi ilk izlediğimde uyuyakaldım. daha sonra devamını izleyip "vay aq" dedim. 2. izleme denemeside hüsranla sonuçlandı. 3. deneme yine uyudum biliyorum film çok iyi film ama ben neden uyuyorum işte onu çözmedim tekrar izlediğimde kesin uyumayacağım arkadaş olmuyor böyle.
güzel film. gidin izleyin. sağdan soldan film ile ilgili bilgi almayın, yorum okumayın, imdb'ye hiç girmeyin. fragman dahi izlemeyin. filmi edinin, eve kapanın ve izleyin. sonra gelin konuşalım üzerine.
--- spoiler --- filmin özeti şu karede saklı. --- spoiler ---
iki veya uc defa seyrettigim bir kac filmden biridir. ustelik bu filmde sonu bilmek filmin etkisini azaltiyor, buna ragmen tekrar tekrar izleyebiliyorum. belki gururumu oksuyor, cunku filmdeki efsanevi karakter aslinda bir turk. bunu en basta soyluyor zaten.
--- spoiler --- kayzer söze'nin adını duyduğumda, bu kişinin verbal olduğunu düşündüm ama film ilerledikçe, keaton'a aklım kaydı. keaton hakkında düşünürken, robot resmin çizildiği sahneyi gördüğümde, verbal olduğuna emin oldum ama film bitmişti o ara zaten. bu da böyle bir anımdı işte. --- spoiler ---
d-z0n3'ün halen riplemediği film. beklemedeyiz.
seyirciyi finale kadar gerim gerim geren, bunca planın ve suçun ardındaki ürkütücü beyin acaba kim? diye tahminler yürüttüren, çakmağı gördüğümüz anda "bazen aranılan ama bulunamayan en yakında olandır" sözünü hatırlatan müthiş film. gabriel byrne, pete postlethwaite ve kevin spacey'nin oyunculuğuna zaten diyecek söz yok da, benicio del toro'nun oyunculuğu da seyredilesi. özellikle de o aksanlı konuşması gülümsetiyor.
--- spoiler --- dean keaton'ın ölümüne tek üzülen ben miyim lan taş kalpli pislikler! spoiler içi edit: arabasının içinde kuyumcuyu alnının ortasından ve gözünü kırpmamak suretiyle vurmasından belliydi zaten mına koyim! --- spoiler ---
filmi sanırım 10 kez izleyince farklı detaylara takılıyorsunuz. ben filmi üç kez izledikten sonra anlayabildim. la bardak, kırıldı, anaa falan derken jeton yine geç düştü bende. filmin sonu şok edici olduğundan, müziği kaçırıyorsunuz. benim gibi geç anlayanlayıp da defalarca izleyenlerse yakalayabiliyor sonunda tabi. 3 ya da 4üncü izleyişimde, anaa dedim müzik de negzelmiş. ilk izlediğinde fark edemezsin, çünkü akıl dimağ gidiyor. en azından o yıllarda öyleydi. biz o biçim bir film izlememiştik ki bu filme kadar. 1995te, bu film iyiye benziyor, gidelim dediğimizde ağzımız açık kalmıştı. neyse, müziği fark ettik ama o yıllarda bir daha dinleyebilmek için filmi izleyebilmek lazımdı. sonra vcd falan çıktı da hem filmi defalarca izledik hem de "main theme"ini dinleyebildik. http://www.youtube.com/…nnw89vmlxzq&feature=related
(bkz: dress the part)
izlemesi büyük keyif. harika bir senaryo, muhteşem bir oyunculuk ve izleyiciyi olmadık yere şaşırtmayan, her olayı bir birine dahiyane biçimde bağlayan, sürprizden uzak ama şaşırtabilen zeka ürünü sinema başyapıtıdır zannımca.
--- final spoilerı --- bu filmi çok merak ettiğimi ve izlemeyi çok istediğimi söylediğimde, "bi numara yok yea, film boyunca topal olan kevin spacey, filmin sonunda normal yürüyerek çıkıyor, bu!" diyen bir abiye sahip olduğum için pes etmeli, hiç izlememeliydim. tüm filmi bu finali bilerek izledim, tahminlerden tahmin beğenmem gereken dakikalarda abime sövmekle meşguldüm. --- final spoilerı ---
şuana dek izlediğim en iyi senaryo ve oyunculuğa sahip film. film önerisi isteyen insana ''oğlum en iyisi usual suspects. ötesini çekemezler yani. otur tekrar izle'' şeklinde cevaplar veririm, hani o derece. --- spoiler --- kevin spacey, sen nasıl birisin ? bu üstün performansı bir insan sergileyemez lan ! filmin her dakikasında kayser soze'nin kendisi olduğuna dair mimikler ve sözler kullanmasına rağmen, hemen hemen hiç bir anında tam anlamıyla çakamadığınız bir oyunculuk bu. müthiş... --- spoiler ---
--- spoiler --- nedense biraz geç (yıllarca hollywood filmleri izlediğimden) kaldığım bir film olduğundan mı bilmiyorum, bana en başından beri topal vatandaşın söze olacağı suratıma suratıma vurulan; ( hele o avukat geldiğinde ona, "söze de kim?" diye böyle salak bakışlar atmasıyla tamamen ortaya çıkan ) sürpriz! sonlu klasik hollywoodland yapımı. kendi senesi için şahaneydi muhtemelen. ama 2012 yılında bana çok "voşş" gelmiyor sonu. bir de neymiş adam türkmüş, bunun için de harika senaryo diyenlere zaten daha ne densin. --- spoiler --- z.ö zirve edit: fikre tahammülsüz "über" nesil dedikleri bu olsa gerek. ayrıca sen bir film çek diyenler, sanırım beğenmedikleri yemek için restoranın mutfağına girip o öyle değil böyle olur diyorlar ki zaten burada beğenmeme değil son ile ilgili şahsi bir saptama yapılmış ama hollywood sanırım gayet holy bir kısım organizmalar tarafından. edit2: ısrarla filmi beğenmediğimi zannedenler için gereken cümleyi baştan başa maviye boyadım. bunun bir cümle olduğu, sonuna da nokta konmasının gayet doğal olduğunu da ayrıca söylemeye gerek yok sanırım. ısrarlar üzerine imlamı da toparladım. teşekkürler post biyikli adam. bunlarla niye mi uğraşıyorum? tezim için araştırma yapacak havam yerine gelmediğinden. (bkz: ders çalışmamak için yapılan anlamsız hareketler) (bkz: sözlüğe entry yazmaktan ders çalışamamak)
uber akilli bu filmin sonunu tahmin edebilen bir takim organizmalarin uremesine sebep olmus filmdir.
bu filmin sonunu tahmin etme yeteneğinizi bu filme borçlusunuz. çünkü bu tür sonlar bu filmden sonra gökten yağmur gibi yağmaya başladı, o sayede siz de bir nevi bağışıklık kazandınız.
(bkz: katil uşak)
bu filmin sonunu tahmin etmek şöyle de mümkün olabilir: yıllarca o sahneye gönderme yapılan başka film sahneleri ya da skeçler oldu (ilk aklıma gelen scary movie) . illa ki şuura yerleşmiştir o sahne ve tahmini kolaylaştırmıştır.
arkadaş 200 küsür iq sahibi bir insanım, bu filmi de 2005 yılı gibi izledim filmin sonunu tahmin edemediğim için ciddi anlamda kendimi ezik hissediyorum. aynı şekilde smokin aces ve l.a. confidential'ın da sonlarını en başta tahmin edememiştim, cidden gerizekalıyım :( amına koyim twist sonlu filmin olayı bu, kevin spacey bu rolle oscar almış hayatları boyunca bir şey yapmayan adamlar da tutup "yarrak gibi senaryo yeaa daha filmin 2. saniyesinde anladım kim neydi pehh..." diye eleştiriyor. emin olun, benicio del toro ve kevin spacey burdaki yorumları okuyup ağlayarak otuzbir çekiyorlar. hey allah'ım ya aksjaljskaslksa. olm işiniz gücünüz yok mu lan sizin? madem öyle bir zahmet bir senaryo yazın, olmadı kitap yazın da okuyalım bu übermensch aklınız boşa gitmesin. lakin daha bağlaçtan önce nokta koyan adamların, türkçe'yi dahi doğru düzgün bilmemelerinden mütevellit bunun yalnızca bir ütopya olarak kalacağı da aşikardır. öte yandan kayzer soze türk değil, yarı macar yarı türk'tür. macarların türklük hadiseleri ile ilgili tartışmalar veya argümanlar sunmayı isterdim de at yarrağına kelebek bir durumda bu hususa girmenin manası yoktur. bu şekilde nicholai hel'e benzer, onun da babası alman anası rus, anasının babası türk, baskça bilir, japon bir general tarafından büy... ne diyorum ben. hele yazın senaryoyu bekliyorum ben, 3. saniyede bilmezsem gelin yüzüme tükürün :(
sinema kültürü olmayan kıroların sonunu tahmin edemeyeceği film.
kurtlar vadisi pusu'da kullanılan iskender büyük ve ulubey karakterlerinin içinde barındırdığıkayzer söze efsanesinden esinlendiği şahane film. --- spoiler --- iskender büyük düşmanlarının çoluk, çocuk, torba doruk neyi varsa katlediyordu. ulubey ise hem düşmanlarının yakınlarını katlediyor hem de oğlunu ve karısını bizzat kendisi vuruyor rehin alındıkları için --- spoiler ---
(bkz: http://neselibeyin.com/…s/2011/11/usualsuspects.jpg)
bittikten sonra 3 kere vay amınakoyim dedirtmiş filmdir. bi de filmi tavsiye eden arkadaşım sonunu söyliyim mi lan dediğinde söyle lan nolcak ki diyodum iyi ki söylememiş sağolsun canım benim.
sonu hakikaten iyi. de 2012 yılında bunu söylemek... ne bileyim... mesela memento var bi' de, s ü p e r. adam unutuyo falan...
sonunu bile bile seyretmenin bile ayrı bir zevk verdiği filmdir. --- spoiler olabilir belki --- sırf kevin spacey'in oyunculuğu için bile kendini tekrar tekrar izlettirir. --- spoiler olmayabilir belki de ---
şaşırtmalı sonu olan filmler furyasını başlatandır. efsanedir, külttür orası ayrı. ayrıca kevin spacey bu filmde bambaşkadır, oyunculuk dersi verir.
bu filmi daha önce izlemiş bir arkadaşla beraber seyrettim. filmi tavsiye etti ve bana eşlik etti. kayser söze ismi dönmeye başladığı gibi ağzımdaki çekirdek kabuğunu tükürüp ona 'bu kayzer mi ne, kesin şu topal olandır ha' dedim, çitlemeye devam ettim. arkadaş sağolsun hiç çıtını çıkarmadı. film bitti ben 'ee ne oldu şimdi?' dedim, arkadaş 'senin ben amına koyim' dedi. bu da böyle bir anımdır. edit: yazar burada gerçekten büyük keyif alacağı bir filmi kendi kendine piç etmesine kızıyor.
hala daha izlememis bebelere sonunun soylenmesi vacip olan az sayida guzel kevin spacey filmlerindendir.
--- spoiler --- hala sonunu tahmin ediyorum, ne varki bu filmde diyenler var. daha önce yazıldımı bilmiyorum ama lafım sana allahın öküzü 1995 yılında kim kevin spacey'i tanıyordu lan. --- spoiler ---
kevin spacey'nin rol aldığı en meşhur birkaç filmden iyi olanı. kötü olan için (bkz: se7en)
bir filmde senaryonun önemini net bir biçimde ortaya koymuştur. iyi senaryodan kötü film çıkmaz demem o ki. ama tabi gel de bunu günümüz cgi efektlerle, taş hatunlarla süslenmiş aksiyon filmlerine bayılan ergenlere anlat.
--- spoiler --- sokakta bir yavşağın üstünde "verbal is keyser soze" yazılı bir tişört görmüştüm. evlat olsa sevilmez piç. neyse ki filmi çoktan izlemiştim ve 1 numarama yerleştirmiştim. bu arada, benim gibi hastalarına duyurulur; kitapçılarda buzdolabı süsü satılıyor 2-3 liraya. ben aldım çok şekil duruyor beyaz zeminde. izleyip mutlu olmanın verdiği haz mıdır nedir? ne biçim bir hisse o süsü her görüşümde mutlu oluyorum. --- spoiler ---
jaguar marka araba, altın saat, marlboro light üçlüsüne geçiş yapmamı sağlamış film. bi de kobayashi bulursam kendime tamam. orası eksik kaldı
kafam hoşken sırf o muhteşem sonunun ayıltıcı özelliği için defalarca izlediğim doksanların en iyi birkaç filminden biri...
benicio del toro'dan gelsin, "hand mi dı keeeys ya cacksucker. what daa faaak!?"
bitirdikten sonra suratımda muzır bir gülümseme ve "hadi beeeeeh!" diye bir bağırışla tepkimi dile getirdiğim film. --- spoiler --- verbal son sahnede şeytanla ilgili cümleyi kurduktan sonra, "and like that... he is gone." dediği anda ağzınız açık öylece kalıveriyorsunuz. --- spoiler --- ayakta alkışlıyorum bu filmi. ayrıca şunu da fark ettim (olası spoiler endişesi sebebiyle spoiler içine alıyorum ne olur ne olmaz); --- spoiler --- "scary movie" filminin sonunda resmen bu filmin sonuyla taşak geçmişler de ben yeni fark ettim. --- spoiler ---
--- spoiler --- bugün doktora giderken kevin spacey gibi hissettim kendimi, bitmiş doğru düzgün yürüyemez bir halde girdim, elime raporu alıp doktorun odasından uzaklaşırken yavaş yavaş kendime geldim. olay raporda bitti. --- spoiler ---
adı üstünde bir film değildir. "olağan şüphelilerin olağandışı öyküsüne hoş geldiniz" diyerek selamlar izleyiciyi her defasında ve senelerdir nice yönetmene, nice senariste, nice oyuncuya “olağandışı bir sinema filmi “ hakkında ders verir gibi sapasağlam korur yerini. gönüllerdeki yeri de bir o kadar olağandışı zira. d.keaton: beni iyi dinle! keyser söze diye biri yok. adını bir daha telaffuz edersen seni şuracıkta gebertirim. kobayashi: ilginç bir tehdit, bay keaton. buraya, zaten beni öldürmek için geldiğinizi tahmin etmek zor değil.
izledikten sonra, şaşkınlıktan açılmış ağzınızı kapatmanız baya uzun bi süre alabiliyor. öyle boş boş bakınıveriyorsunuz işte. harika bir senaryo, tamamen ters köşe bir final, başta kevin spacey olmak üzere muhteşem oyunculuklar... unutmadan belirtelim; kevin spacey bu filmle en iyi yardımcı erkek oyuncu dalında oscar kazanmıştı ama adam bildiğimiz başrol.
1995 yılında çekilen ve imdb'ye göre crime, drama, mystery türünden bir film. bana göreyse her insanın diğer filmlere geçmeden önce izlemesi gereken film. süpriz sonlu filmlerden onlarca izledikten sonra usual suspects'i izleyince şaşırmıyorsunuz ama süpriz son akımının bu film ile başladığını düşününce önünde eğiliyorsunuz.
böyle şaşırtmacı filmlerin en ünlülerine baktım sayılır hala oldboy ile birlikte en iyi, en sürpriz finale sahip olduğunu söyleyebilirim. ama sonunu öğrendikten sonra defalarca izlenecek kadar zevkli bir film de değil bence. --- spoiler --- arkadaş grubumun içinde de vardı internet aleminde de görüyorum kayzer soze'nin kim olduğunu anlamıştık zaten ne vardı bunda bu kadar büyütülecek diyenler. finali işte o kadar iyidir ki bazılarının gözünden kaçabilir ya da anlayamazlar. --- spoiler ---
kayser soze ismi bile kulağa çok gizemli geliyor zaten. efsane mi gerçek mi derken, bir yandan olup bitenleri takip ederken, son 15 dakikasında dikkatinizin iyice toplandığı sürükleyici film. kesinlikle keyifli.
filmin muhteşem sonunu cougar town yüzünden öğrendiğim halde üzerimde çok büyük bir etki bıraktı. --- spoiler --- sonunu bilmeme rağmen bir ara a yanlış söylemişler keatonmış diye düşündüm ve sonra da o hikayesini panodan almasını anladığımızda da ağzım bir karış açık kaldı.bir de sonunu bilmeseydim herhalde çene tutulması filan yaşayabilirdim. --- spoiler --- gerçekten muhteşem bir film olmuş da bu filme neden sadece iki oscar adaylığı layık görülmüş anlamadım tamam ikisini de kazanmış ama editing kısmı da bana gayet iyi gibi göründü en azından bir adaylık almalıydı.bu konuda akademi üyeleri büyük bir hata yapmış gibi geldi.
imba film. izledikten sonra geldim ve buradaki yorumları okudum. galiba bu filmin sonunu önceden tahmin etmeyenleri çok fena sikiyorlarmış.
sonu önceden zor tahmin edilebilir bir film ama, --- spoiler --- sonlara doğru, adam sorgudan eşyalarını alırken bir altın saat bir sigara paketi vs veriyorlar, keatonı vururken de kolundaki altın saat görünüyor. ayrıca neydi o türkleri öyle göstermeleri, film çok eski değil, türkler de kanepeyi felan uzun süredir kullanıyor, ayrıca eşi diye gösterilen kadın da araplara daha çok benziyor, yok, gerçekçi değil. --- spoiler ---
--- spoiler --- bence sonu yalan bu filmin. yalan kandırıyorlar. ben de yedim hıhı, görürsem söylerim. öpt, kib, bye. --- spoiler ---
--- spoiler --- http://kuyruklukedi.wordpress.com/…ttachment_id=417 --- spoiler ---
--- spoiler --- kevin spacey'nin se7en filmindekiyle aynı psikolojiyle, aynı soğukkanlılıkla çıktığı filmdir. hele se7en'da morgan freeman ve brad pitt'in kullandığı arabada arkada otururken onları oyuna getirdiği sahne, tam olarak kayser soze karakteriyle aynı ruh halindedir --- spoiler ---
izlemeyenlerin hemen başlıktan çıkması gereken, fevkalade film. sayfalarca "spoiler" ifadesi kullanılsa, beynimiz ve bilinçaltımız malum şahsın ismini görüyor ve filmi izlemek istemiyor. (üstü kapalı anlatmak istedim ama yine de olmadı.)
şimdilerde "bak bunun sonu ters köşe yaptıracak kesin, hep en olmayacak ihtimali düşüneyim." mantığını kurarak birçok filme bakıyorsak, böyle olmayınca da beğenmiyorsak bunun nedeni bu filmdir. --- spoiler --- son sahnede kayser söze'nin yürüyüşünü düzeltmesi öyle bir yer edinmiştir ki aklımda, yolda küçük bi su birikintisi görsem oraya basar suyun iziyle şu afişi oluşturmaya çalışırım. --- spoiler ---
--- spoiler --- dave kujan: you know a dealer named ruby deamer, verbal? verbal: you know a religious guy named john paul? (bkz: papa 2. john paul) --- spoiler ---
sonundaki şaşırtmaçı çok kolay tahmin ettiğim filim. çünkü film öyle bi çizgide ilerliyordu ki tahmin etmemek elde değildi.
--- spoiler --- ilk çıktığı zamanda izlesem belki anlamazdım sonunu ama daha bugün izlediğim ve yarısını bırak çeyreğine gelmeden katili tahmin ettiğim film. şaşırtıcı sonlu filmler öyle moda oldu ki. alışıldı artık. çok zeki, gizemli bir katil var. sakat, korkak, beceriksiz bir adam var.katilin başkası çıkması olası değil. bundan o kadar emindim ki sonuna doğru katilin o uzun saçlı herif olduğunun sanılması sırasında asıl dumuru yaşadım. hadi lan dedim. --- spoiler ---
bu filmi "yarısına gelmeden sonunu tahmin ettim" diyerek yermeye çalışanların kesin ip var amına koyimcilerle ciddi gönül bağları varmış.
yıllar önce (sene 2000 yada 2001 olması lazım) tesadüfen vcd sini bulup izlediğim ve kimsenin tavsiyesiyle değilde tesadüfen izlediğim için kendimi çok şanslı hissetmeme neden olan muhteşem film. neden kendimi şanslı hissettiğimi açıklayayım ; şöyleki izledikten sonra kime tavsiye ettiysem ya beğenmedi yada çok abartığımı söyledi. haklılardı da çünkü onlara filmi anlatırken hiç söylenmemesi gereken bir şey diyordum " filmin finali muhteşem , çok şaşıracaksın". lan bunu demek finalinde olacakları anlatmakla aynı. herkes tüm film boyunca anlatılan hikayeyi izlemek yerine, dedektif gibi açık aramaya başladı ve doğal olarak bir kısmı da olayı yaklaşık tahmin etti. tabii bunun yüzünden filmin en büyük kozu olan muhteşem finalinden ben ve benim gibiler yüzünden gerekli tadı alamadılar. bu sebeple "yarısına gelmeden sonunu tahmin ettim" diyenlere çok kızamıyorum, muhtemelen onlara da bu filmi önerenler "bak çok güzel film özellikler sonu müthiş" demişlerdir.
hiç bi yerde ne bluray'ini ne dvd'sini bulamadığım film..satılmıyormu lan bu film müzik marketlerde falan.
sonunu filmin başında tahmin edemeyenleri gerizekalı ilan ettiğim film.
an itibariyle tv8'de başlamıştır.
yıl olmuş 2012. yaş olmuş 32. ben bu filmi izlememişim. anlıyorsun değil mi kültürel eksikliği. kapiş yani. ama bu arada en güzel hareketi yaparak filmi yaklaşık sekiz senedir izlemek istemekle birlikte sözlükteki sayfasına hiç bakmamışım. evet güzel bir hareket. çünkü adam daha ilk sayfada söze kimdir nedir sermiş ortaya. biraz önce bitirdim ve dedim ki kim lan bu erol egemen?
bir yıl olmuş 2012 klasiği de benden gelsin. allah da beni kahretsin nasıl izlememişim daha önce ? bu kadar güzel senaryo izlenmez mi ulan eşşek herif. hayır onu bırak sağda solda kayser söze duyardım hiç de demezdim ki "aga bu nedir?" ne garip adamım lan. bir de film bilirim, film tavsiyesi veririm diye geçiniyorum ortalarda püü kalıbıma. kurgusu gayet etkileyiciydi. --- spoiler --- bu arada verbal'ın elinin ve ayağının düzeleceğini, the mentalist'in bir bölümünden tahmin ettim. izleyenler bilir, gerizekalı, mongol taklidi yapıp katil olan bir çocuk vardı bölümlerden birisinde. sorguda düzeliyordu. ayrıca kobayashi'nin arabayla gelip aldığı sahne... vay anasını... --- spoiler ---
o bardağın yere düşüp kırıldığı an lotrda yüzüğün hüküm dağında eridiği gün ölümüne kapışır.
kevin spacey reisin döktürdüğü filmdir. herkes dünyadaki en güzel filmleri imdb sıralaması ile sergiliyor. ben de sıralamadaki en önemli filmleri beğendim ama insanlar otoritelerle birlik yapmış gibi esaretin bedeli 1., godfather 2. diye ilerliyor. bu filmi yeni izlememden dolayı listemi güncelliyorum. 1. leon. 2. the departed 3. the usual suspects 4. eşkiya
