yani bu gece izlemek zorunda kaldığım ve rastladığım en fantastic ve de sıkıcı komedı, tam ingiliz bayıklıgında
uma thuman abla bile kurtarmıyo olayı, sean connery bile ne biliiim nası bütce saglamıshlar bu filme
captain america liderliginde icinde thor, giant man, wasp, iron man gibi elemanlari barindiran zengin bir malikanede ya$ayan geyik superhero takimi.. x men 15 basar bunlara..
daha sonra aralarina scarlet witch, vision, hawkeye, wonder man, beast ve daha bilumum tip katilmistir.
uma thurman, ralph fiennes ve sean connery'nin oynadığı bir film... ingiliz tarzındadır ve bunu eğlenceli bulan insanlara çok güzel gelir... two amazing secret agents. one diabolical madman. conditions are dark. the forecast is deadly... the avengers, saving the world in style
john steed & emma peel'in hikayesidir... dizide steed'i oynıyan adam filmde oynamıştır, fakat kimse bunu görememiştir... çünkü görünmez adamı oynamıştır... (igrenç espri gibi, ama gerçek) ayrica şemsiyesiz bir adam tedbirsiz bir adamdır...
the avengers adı altında 1950, 1961 ve 1998'de olmak üzere üç film yapılmıştır... (bkz: imdb)
dizisinin yanina bile yakla$amayan kotu otesi film . butun oyuncular yazik etmi$ler kendilerine .
özellikle uma thurman'ın çok güzel göründüğü film... ayrıca (bkz: mia wallace) & (bkz: pulp fiction) ben filmi gayet ingiliz buldum, çok beyendim...
dizisi bu aralar kanal e'de oynamaktadir... itiraf edeyim, ben bile bakmiyorum...
john steed: after all, according to your file, you're a psychopathic personality with schizophrenic delusions, suffering from recurring amnesia based on traumatic repression leading to outbursts of antisocial and violent behavior. knight to king seven. check. emma peel: is that really what you think of me? john steed: well... just my type, mrs. peel.
koskocaman londra'da bile sokakta iyi ajanlar yada kotu adam ve adamlari disinda kimsenin gozukmedigi; yani kotulerin dunyayi ele gecirmesi ile dunyayi kurtarmak arasinda fark olmadiginin gosterildigi iddia edilen dizi ve filmler.
the avengers new york menşeyli bir süper hero takımıdır marvel dünyasında. avenger's assemble! şeklinde (bütün giderleri tony stark) tarafından karşılanan bi malikanede yaşarlar. gerçi yeni maceralarda ( çokda yeni diil esasen ) faaliyetlerini sürdürebilmek için sponsor filan aradıklarınıda okuduk ama, genede ironman beyin bissürü başka faydasıda dokunur bu takıma. esasen ekipte bulunan diğer tiplere göre bi miktar ezik kalsada, bir savaş tecrübesi abidesi olan kaptan amerika bu birliğin liderliğini yürütür...
1964 eylülünde dört süper kahramanı bir araya getiren fantastic four dizisinin başarısı üzerine, yaratıcı marvel ekibi aynı şekilde bir başka çizgi roman için kolları sıvadılar. bu yeni çizgi roman pek çok süper kahramanı bir ekip halinde bir araya getirmeyi amaçlıyordu. böylelikle captain america önderliğinde thor, iron man, wasp ve giant man'den oluşan intikamcılar ekibi yaratıldı. bu seriyi yazan ve yaratan stan lee, ilk zamanlarda çizen ise efsanevi marvel çizerlerinden jack kirby dir. ekibe daha sonra 1966'da black panther, scarlet witch, vision, hawkeye ve quiksilver gibi kahramanlar katılmış, dizinin popülaritesinin artması ile birlikte intikamcılar, doğu ve batı yakası intikamcıları olarak 2'ye ayrılmışlardır.
avengers'ın bugüne dek yayınlanan maceralarında bir çok başka süper kahraman ve süper hainle birlikte okuyucuya egzotik dünyalar tanıtmıştır. yalnız dünyada değil, uzayın derinliklerinde de pek çok macera yaşamış olan intikamcılar'ın sayısı yıllar ile birlikte artmıştır. ilk sekiz sayısının senaryolarını jack kirby için stan lee yazmıştır. bu dizi üstünde çalışan diğer sanatçılar ise; don keck, john ve sal buscema, gene colan, bob brown, neal adams, rob thomas, steve engehart, adam ve joe coubert kardeşlerdir.
(bkz: captain america and the avengers)
izledikten sonra sadece "fesupanallah" diyebildiğim sözkesen.
belkide dunyada yapılmış en kotu filmlerden biri...yıldız kadrosu olmasa donup bakılacak bir film değil...bayağı espriler bir yana saçma fantastik konusu insanı çileden çıkarıyor...ayrıca o diyaloglar ne oyle...adamlara karizma katacaz diye bokunu çıkarmışlar resmen...
kurucu üyeler : ironman, hulk, thor, giantman ve wasp
neden ben bu filmi gattaca yla kıyasladım diye düşünmekteyim. uma thurman dan mı kaynaklandı anlamadım. oysa ki, gattaca nerdee bu nerde.. salak salak olaylar, kıvamsız oyuncu tripleri filan falan... gattaca süperdir*, alakası yoktur bununla, izlenmelidir, o ayrı.
trt'de tatli sert adıyla yıllarca* oynamış dizi.
(bkz: the ultimates)
filmdeki bir sahnenin türkçe dublajı gerçekten şahanedir;çeviren arkadaşın eline sağlık! (görünmez olan ve pipo içen adam,john steed'e şöyle der) -boruya konuş.. ingilizcede boru ve pipo kelimelerinin aynı sözcük olmasından kaynaklanıyor herhalde...aferin!!?
filmde aslolan estetiktir, oyuncularin sadece kiyafetleri degil, tüm durus ve hareketleri de tasarlanmistir senaryo tabii ki çetrefilli olmaya çalisan örneklerine göre üstün duran bir basitliktedir. dünyayi dondurmaya çalisan bir adama engel olmaya çalisan iki ajan... aslolan estetikse, amaç her karede ayni tarzi yakalamaksa iste senaryo böyle masalsi seçilir, görsel sölenin keyfi çikarilir
1961 - 1969 yılları arasında devam eden, ülkemizde tatlı sert ismiyle televizyonda boy gösteren kült dizinin 1998 yılında çevrilmiş sinema versiyonu. (ya da piç edilmiş hali diyebiliriz) yönetmen (ya da yönetemeyen) olarak jeremiah chechik, senaryo yazarı (ya da yazamayanı) olarak don macpherson, oyuncular olarak ise john steed rolunde ralph fiennes, emma peel rolunde uma thurman ve kötü adam rolunde ise sean connery bu faciadan sorumlu insanlar. film hakkında birşeyler söylemek bile boşuna zaman kaybı. john steed rolu için ilk olarak mel gibson düşünülmüş ama olmamış. emma peel rolu için ilk olarak nicole kidman düşünülmüş ama olmamış. orjinal tv serilerinde emma peel rolunde taparcasına izlediğimiz diana rigg'e bu filmde alice rolu teklif edilmiş, ama senaryoyu okuyan rigg teklifi reddetmiş. oldukça başarısız geçen test gösterimlerinden sonra orjinal süresi 150 dakika olan film 89 dakikaya düşürülmüş. filmdeki birçok zaman ve devamlılık hatasının sebebi olarak bu gösteriliyor.
(bkz: avengers disassembled)
(bkz: patrick macnee) (bkz: joanna lumley) (bkz: gareth hunt) un başrolde oynadığı tatlı sert olarak trt de yayınlanan -ki başka kanal yoktu- yıllar öncesinden bir dizi. karıncalı, yansımalı,gölgeli üstelik vhf ve siyah beyaz yayınların olduğu dönemlerde milleti tv başına toplardı. (bkz: patrick macnee) john steed i (bkz: joanna lumley) purdey i (bkz: gareth hunt) mike gambith i canlandırırdı. (bkz: hey gidi günler)
dün itibari ile marvel in açıklamış oldugu 2 filmden biri.filmde iron man, captain america, thor, hulk ve daha niceleri olacak deniyor.iron man 2 için çıkış tarihi mayıs 2010, avengers içinse temmuz 2011 olarak açıklamıştır.
iron man in sonundaki diyalogda sinyali verilen film
the oc'nin 4. sezon ilk bölümünün adı.
(bkz: #16170349)
2012 de vizyona girecek olan filmi muhtemelen tam bir unluler gecidi oalcak olan cizgi roman. en azindan avengers a dahil olacak kahramanlari** simdilik canlandiran oyunculara bakarsak durum boyle. bu da daha sorunlu bir on produksuyon sureci demek*
yaklaşık 6-7 yıl sonra "the siege" adlı crossover sayesinde en baba üyeleriyle*** tekrar birleşecek, marvel dünyasının en prestiji süper kahramanlarından biri. diğeri için: (bkz: fantastic four)
http://vayanasinisayinseyirciler.blogspot.com/…html
joss whedon'in yonetecegi, marvel super kahramanlarinin bir araya toplandigi film.
piyasada bunca bomba yonetmen varken buffy the vampire slayer gibi bir basyapitin sahibi joss whedon'un yonetmeye hazirlandigi film. en az fantastic four rise of the silver surfer kadar kotu bir film bekliyoruz kendisinden. filmi izledim az once, joss whedon'un ellerinden opuyor, kendisine saygi duyuyorum.
tıpkı çizgiromanda olduğu gibi beyazperde de giderek genişleyen marvel evreninin en popüler kahramanlarının birlikte arz-ı endam edeceği joss whedon filmi. marvel,çizgiroman uyarlamalarında sık sık düşülen bir hatadan sakınıp,hayatında eline çizgiroman almamış birini seçmek yerine, geek kralı joss'ı yönetmen koltuğuna oturtmuş. heyecan dorukta. (bkz: joss whedon is my master now)
joss whedon'ın elinden kötü iş bekleyenlerin avuçlarını yalayacağı film olacaktır. joss ensemble cast yönetiminin kralıdır. 5 dakika içinde sizi bir karaktere ısındırabilir ve 10 karakter arasında inanılmaz bir etkileşim yaratabilir. aksiyon yönetemeyeceğini iddia edenlerin serenity filminde river'ın bar kavgası sahnesini tekrar tekrar izlemesi tavsiye edilir. büyük bir bütçeyle çok daha iyisini yapabileceği de hesaba katılmalıdır. adam yıllarca tv'nin dahi çocuğu olarak görülmüş, toy story gibi bir işte yazarlık yaparak sinemaya da harika işler vermiş biri. şüphe duymaya gerek yok. yöneteceği ekip robert downey jr., chris evans, samuel l. jackson ve scarlet johansson olunca hem biricik whedon'umun bir hollywood süperstarı olma ihtimaline seviniyor, hem de şahane bir film izleme ihtimaliyle heyecanlanıyorum. tabii bu kadar yazdık ama, joss whedon'ın senarist/yönetmenliği henüz resmen açıklanmış değil. bunu unutmamak lazım. heyecanla comic-con'u bekliyoruz. edward norton da projede yer almayacağına göre hem joss whedon hem de yeni bruce banner'ı kimin oynayacağı açıklaması (anlaşmalar yetişirse) ile marvel'ın şahane bir comic-con geçireceği su götürmez bir gerçek.
çekimlerine şubat 2011'de başlanacak ve 4 mayıs 2012'de gösterime girecek olan joss whedon filmi. 3 boyutlu* olacakmış.
imdb'ye göre bruce banner rolünde mark ruffalo'yu göreceğimiz film.
2010 comic-con'da joss ve film ekibi (ruffalo, johansson) halaya durur gibi yan yana dizilmi$tir sahneye. joss whedon'u nihayet buyuk bir yapima kattigi icin ayrica beklemedeyiz.
bünyesinde thor, hercules, ares ve jocasta gibi mitolojik karakterleri de barındırır. "ares" gibi yunan tanrısıyla, "iron lad" gibi bir karakter hangi akla hizmet aynı takımda olur anlamış da değilim.
halayın başında robert downey jr.teytey. http://www.wired.com/…rwire/2010/07/marvel-avenger/
edward norton'un hulk olmayacagi konusundaki marvel studios'dan yapilan aciklama soyle: "we have made the decision to not bring ed norton back to portray the title role of bruce banner in the avengers. our decision is definitely not one based on monetary factors, but instead rooted in the need for an actor who embodies the creativity and collaborative spirit of our other talented cast members. the avengers demands players who thrive working as part of an ensemble, as evidenced by robert, chris h, chris e, sam, scarlett, and all of our talented casts. we are looking to announce a name actor who fulfills these requirements, and is passionate about the iconic role in the coming weeks." evet, bahsettiginiz adam da zaten x, edward norton degil.
(bkz: avengers earth's mighties heroes)
bin bir çeşidi olan marvel süper kahraman grubu; the avengers, the young avengers, the new avengers, the mighty avengers falan gibi. marvel evrenindeki çoğu kahraman en az bir kere bu avergers ekiplerinden biriyle çalışmıştır mutlaka. en son halleri iron man, dr. strange, captain america, spider woman, black widow, ms. marvel ve thordu sanırım. eksik olabilir bu gerçi.
thor da kendisinden bahsedilmesi farz olan film, beni bu gece en çok heyecanlandıran olay.. ancak şöyle bi durum da var kendi adıma; chris evans a human torch olarak fazlasıyla alışmış ve 2 filmde bu rolde izlemişken, nasıl steve rogers halini alıp inandırıcılık barındıracak bilmiyorum, ama en azından filminin çekilmesi gerekenlerin bir bir çekilmeye başlanması da mutluluk verici..
trt'de 8 aralık 1974'ten itibaren tatlı sert adıyla pazar akşamları saat 19.00'da (haberlerden önce, bonanza'yla dönüşümlü olarak 15 günde bir) yayınlanmaya başlanan dizi; trt'de yayınlanan ilk bölümünün adı: tek vuruş
türkçe adı yüksek ihtimal "yenilmezler" olacak film. çünkü bugün "captain america: the first avenger" filminin afişinde "ilk yenilmez" lafını duydum. "intikamcı"yla ne gibi bir problemleri vardı bilmiyorum. aklıma tek gelen ihtimal daha önce the punisher'ı intikamcı olarak piyasaya sunmaları olabilir. ama olsun ya, koskoca avengers "yenilmezler" olmasın lütfen. neyse... tanım ve asıl entry kısmına geçelim: hakkında çeşitli uzunluklarda sayısız entry gireceğimi (ki en uzunu 4 mayıs 2012 gecesi, hayatta olursam, gelecektir) şimdiden anons etmeyi kendime görev bildiğim süpersonik olması kaçınılmaz film. joss whedon'a olan sonsuz sevgimi ve işlerine olan bağımlılığımı (bkz: dollhouse/@under rug swept) bağlantısına bakan herkes kolayca anlayacaktır. dolayısıyla yıllardır her işini, ağzından ve kaleminden çıkan her şeyi delicesine takip eden benim şu anda delice beklediği tek filmdir. ne en sevdiğim süper kahraman spider-man'in yeni filmi, ne de çok sevdiğim chris nolan'ın yeni batman filmi beni bu kadar heyecanlandırıyor. tekrarlıyorum ve durumun önemini kavramanızı rica ediyorum... joss whedon aranızda bu isimden ve bu ismin bu filmle ilişkilendirilmesinden memnun olmayanlar olduğunu biliyorum. ufak bir savunma yapıp çekileceğim. 23 gün sonraki asker dönüşümün ardından filmin ekşisözlük basın sözcülüğü ve menejerliğini yapacağım. hasılat rekorları kıracağız ulen!! öncelikle hayatım boyunca epey film ve dizi izlediğimi belirteyim. az çok bu işten anladığımı iddia edebilirim. aklıma hollywood'un bu kadar büyük bir projeye kalkıştığı bir zaman gelmiyor. hepsi kendi çaplarında büyük kişe getirmiş filmlerin ana karakterlerini tek bir mega-ultra-dev bir filmde toplamaya karar vereceksin, tüm oyuncularla beş-altı filmlik anlaşmalar imzalayacaksın, örümceğin ağını ufak ufak öreceksin ve sonra bombayı patlatıp geek aleminin bir, hadi bilemedin iki-üç, numaralı adamı joss whedon'a daha önce bu çapta bir işe girişmemiş olmasına rağmen hem yazarlık hem yönetmenliği vereceksin. jon favreau ile çok daha büyük bir kumar oynayıp karşılığını alan marvel şimdi joss whedon'a gözü kapalı güveniyor elbet. edward norton'ı çileden çıkaran ve başka oyuncu veya yazarlarla da takıştığı bilinen marvel'cı kevin fiege'in whedon'la iyi geçindiği de gözüküyor. kendisini biraz tanıyan biri bile whedon'ın şahane bir iş çıkarabilmek için yalnız bırakılması gerektiğini bilir. görünen o ki, marvel işi böyle yürütecek kadar akıllı bir şirket. peki son iki tv dizisi kült olsa bile kısa zamanda yayından kaldırılan, tek sinema filmi box office'te başarısız olan bu adama hollywood'un en büyük projelerinden biri neden emanet edilir? ortada kumar oynanamayacak kadar büyük bir kar olasılığı var. bu iron man gibi başarılı olacağı baştan şüpheli bir franchise değil. bu, herkesin ilk günden görmek isteyeceği neredeyse kesin olan bir film. joss whedon öncelikle kabul etseniz de etmeseniz de, sevseniz de sevmeseniz de bir fenomen. ve onun bu işin başına geçmesi film üzerine derhal olumlu ışıkların saçılmasına sebep oldu. spider-man 3'teki karakter bolluğu sonrası olası the avengers filminden korkan yazarlar joss whedon'ın isminin açıklanmasıyla derhal yumuşadılar. çünkü kendisi bir grup oyuncudan ne kadar muhteşemlikler yaratabileceğini bu güne kadarki bütün işlerinde kanıtladı. hayranlar da spider-man'siz ve bilmemkimsiz bir the avengers filmine burun kıvıracaklarına başında joss whedon olan bir filmi merakla bekleyip internet aleminde bik bik ötmeye başladılar. yani filmin marka değeri katlandı, artık joss whedon's the avengers oldu. eh, marvel severler zaten kendisini astonishing x-men'e getirdiği yeni soluk sayesinde yıllardır saygıyla anmaktaydılar. serenity gişede bütçesini karşılayamadı. ama dvd/blu-ray satışlarıyla universal'e para kazandırdığı bir gerçek. önemli olan serenity'nin ne kadar para kazandırdığı değil, ne kadar büyük bir başarı olduğu. benzeri bir bilim kurgu filminin üçte biri sürede ve üçte biri bütçeyle çekilip onların hiç de altında kalmayan bir film çekebilme başarısı joss whedon'ın büyük bir bütçeyle neler yapabileceği konusunda heyecan uyandırıyor. zaten onun önceki işlerini izlemiş olanlar karakterler arası etkileşim yaratabilme ve çok sayıda karaktere eşit ekran süresi tanıyıp hepsini çok katmanlı olarak sunabilme yeteneğinin farkındalar. bu yüzden, the avengers spider-man 3 fiyaskosuna dönmesin diye joss whedon bu film için biçilmiş kaftan. sonuna -y eklenerek türetilmiş sıfatlar ve muhteşem replikler de cabası olacak, hazır olun.
setten ilk görüntü yayınlanmış.
tüm önlemlere rağmen senaryosunun ayrıntıları yakında ortaya çıkabilecek olan film. (bkz: #23255558)
loki'nin filmde yer alacağı belli olmuş hatta tom hiddleston bir röportajında şöyle demiş "i'm really so flattered that marvel and josh think i can take them all on. in avengers, it's going to be me versus seven of them, and i say "good luck to them," frankly...i think loki's intelligence is never switched off. let's put it this way: he has really big, evil plans that will take more than his thunderous brother to put a stop to, but that doesn't mean that the layers aren't still there." böyle bir yorumla sadece loki'yi düşman olarak görebiliriz gibi görünüyor ama şahsen avengers'ı topluyorsak başka düşmanlar da olsun isterim ama loki de düşük seviye bir karakter değil tabi. bakalım haberleri bekliyoruz.
tüm casti yazacaktım ama üşendim. http://www.imdb.com/title/tt0848228/ gelmiş geçmiş en güzel film olmaya aday bir potansiyeli var, beklemek zor. 2012 gelsin!
süper kahraman filmlerini kesinlikle kocaman bir adım öteye taşıyacak filmdir. bu film gösterime girdikten sonra dc-warner, marvel-disney'e sağlam bir justice league filmi ile karşılık verecektir.
--- spoiler --- loki'ye ek olarak, bir diğer villian thanos olacaktır. --- spoiler ---
thanos'un şahane modellense bile olmayacağı, olamayacağı filmdir. yine de joss whedon etkeni var bi kere, büyük merakla bekliyoruz.
şöyle bi' görüntü medayaya yansımıştır. görüntünün kaynağı bilinmiyor ama gayet güzel bi' çalışma olmuş. edit: under rug swept sayesinde* öğrendik ki görüntünün kaynağı the licensing international expo'ymuş.
bu arada hulk'ın filmde çıplak bi' şekilde yer alacağı konuşuluyor. karakteri canlandıracak olan mark ruffalo twitter'da şöyle demiş; "i have to inform the world that the hulk may be completely bare assed in this avengers."
büyük ihtimalle the first avenger captain america'ın sonunda yayınlanacak olan teaser trailerı nete düşmüştür. joss whedon bizi üzmez, hayal kırıklığına uğratmaz baya iyi olacak! http://www.youtube.com/…urw&feature=player_embedded
an itibariyle teaser trailer internete düşmüştür paramount bir kaç saat içinde yok edicektir o yüzden silinmeden izlenmesi gerek. http://www.youtube.com/watch?v=s46dixsrtlg hd görüntüsü comic-con da filan çıkabilir merakla bekliyoruz. gerçi yazılmış yukarıda, the first avenger captain america'nın after credits scene'i olarak gösterebilirler.
tüm karakter konseptlerini içeren bir banner'ı ile gece gece heyecanlandırmış filmdir. http://www.bleedingcool.com/…s/2011/07/assemble.jpg bu sene comic-con'da büyük bir panele sahip olmamasının sebebi marvel'ın captain america'nın vizyona girişine önem vermek istemesidir. ancak marvel'ın comic-con standı s.h.i.e.l.d. gemisi olarak dizayn edilmiştir, ilk the avengers posteri, karakter konsept posterleri ve teaser comic-con katılanlarına sunulmuştur. yani the avengers'ın bu sene de önemli bir varlığı mevcuttur comic-con'da. joss whedon'ın da geleneksel paneli gerçekleşmiştir ancak the avengers ile ilgili pek bir bilgi içermemektedir. joss sadece çekimlerin üçte ikisinin bittiğini açıklamıştır. ve kendi yarattığı karakterlerden oluşan bir ekiple her biri ayrı hayran kitlesine sahip karakterler ve oyuncularla çalışmak arasında sandığı ve korktuğu kadar büyük bir fark olmadığını da belirtmiştir.
http://img232.imageshack.us/…232/2306/avengetwo.jpg http://img839.imageshack.us/…9/4274/avengethree.png
çok şahane bir film olmakla birlikte süper kahraman filmlerini canlandıracak. --- spoiler --- http://www.themarysue.com/the-avengers-trailer-hd/ --- spoiler ---
evlere şenlik fragmanı ile heyecanlandıran süperkahraman, uhm pardon, süperkahramanlar filmi. iyi bi' film olacağına şüphe yok, zaten böylesine bi' yapımın altından ancak joss whedon kalkardı.
benim tanıdığım joss whedon bu filmde en az bir önemli karakteri öldürür. bahisler açılsın.
geek camiasının içinden biri olarak söylenmeyeni söylemek istiyorum: bok gibi bi film olacak muhtemelen. ama eğlenceli olacak o kesin. benim gibi müzikle alakalı, üstad seviyesine gelmiş, aşmış insanlar bilir supergroup diye bir kavram var. ünlü ünlü gruplardan toplarsın starları sonunda ortaya balon bi şey çıkar. bu da öyle olacak muhtemelen. ama o kadar adamı yanyana görmek yeteceği için kimse işin o kısmına takılmayacak. zaten joss whedon kalabalık karakterli mevzuları iyi idare eder, orası bariz de uzun metraj konusunda biraz sıkıntısı var. neyse kıasacası atıyorum bi nolan'lı batman kalitesi beklemezseniz iron man 1 tarzı eğlenceli, popcorn şahane bir süperkahraman filmi bulabilirsiniz. ama yok beklentiyi çok yukarı çeker, düz adam tribine girip "o kadar kahraman var demek ki aynı oranda muhteşem olacak" formatına bağlarsanız babayı alacaksınız. kesin. üzgünüm. neyse ben de heyecanla bekliyorum tabi o başka. tek korkum justice league gazı vermese dc'ye, batman tek başına iyi sokmasınlar yanına bi dünya abuk sabuk adamı. neyse bu vesileyle belirteyim: ccc joss whedon ccc
http://sinefabrik.wordpress.com/…7/23/the-avengers/
the dark knight rises iki yüz milyon baloncuk entry alırken bunun şimdi daha 100 olmamasını da nolan reyize borçluyuz sanırsam.
çıkmasını sabırsızlıkla beklediğim filmdir. bu kadar çok süper kahramanın aynı filmde olması kulağa hoş geliyor. ancak senaryosunun tatmin edici olup olmaması daha önemli.
iki şahane oyuncu seçimi haberiyle akşam akşam sevindirmiş filmdir. ilk whedonverse oyuncumuzu kadroya katmış bulunuyoruz. yetenek abidesi enver gjokaj'ın sette çekilmiş resmine rast geldik bugün. umarım "i try to be my best," ya da "did i fall asleep?" gibi bir dollhouse göndermesiyle salonun ortasında çığlık atmama sebep olan bir repliği olur kendisinin. http://whedonesque.com/comments/27082 ikinci oyuncu haberimiz de gywneth paltrow'un filmde olacağının kesinleşmesi. üstelik iki gün boyunca çekimlerde olduğuna bakılırsa kısacık bir cameo değil, güzel bir rolü olacak. şahsen hem paltrow'u hem de pepper'ı çok sevdiğim için bu habere çok sevindim. ayrıca iron man, marvel filmlerinin en çok para getireni olarak the avengers filmine de en çok karakter transfer eden film oldu. keşke natalie portman da filmde olabilseydi. sanırım şu anda bir tek onun eksikliğini hissediyorum.
cleveland'daki setten korsan-çekim youtube'a düşmüştür. whedon da nolan'ın kafadan herhalde, efekt mefekt yok, paldır küldür havaya uçurttu caddeyi.
disney'in bir fuarında yayınlanan görüntülerde tony stark tarafından şu şekilde özet geçilmiş takımdır: "let's do a head count. we've got a couple master assassins, a demigod, and a living legend who kinda lives up to the legend" --- spoiler --- sonrasında, tony, s.h.i.e.l.d. uçağında hapis olan loki'ye der ki: "and you, big fella, have managed to piss off every single one of them." loki cevaplar: "i have an army." veeeee... klasik joss whedon tarzında bir replik gelir: "we have a hulk." --- spoiler --- sadece söz konusu fuar için joss whedon tarafından montajlanan görüntülerin anlatıldığı, spoiler dolu, heyecan verici bir metin için: http://io9.com/…the-first-footage-from-the-avengers fuardan bir resim: http://marvel.com/…le_at_d23_2011/image/885727/full
hawkeye dangozunu koymalarının tek sebebi dc'nin çekmeyi planladığı green arrow'a ibnelik olsun diyeymiş gibi duruyor. hawkeye ne amına koyim ne işin senin sinemada ?
kötülerin gelenek olduğu üzere yeşil renk ağırlıklı olacağı marvel filmi. loki gibi bir hilecinin ordusu da olsa olsa yeşil hilecilerden oluşacaktır.
pat kiernan'ın da rol aldığı filmdir.* asıl meseleye gelirsek ;cobie smulders'ın* filmle ilgili röportaj videosu için buyrunuz (bkz: maria hill)
an itibariyle çok ama çok başarılı yeni tanıtım görselleri yayınlanmıştır. http://www.firstshowing.net/…d-with-the-whole-team/ ve çekimler cleveland tower city'de tam gaz devam ediyor. http://www.kahramanlarsinemada.com/…n-goruntuler-7/ ayrıca şu kavga sahnesinde daha cgi eklentisi bile yok. yani görsel efektler eklenmeden bile harika gözüken bir savaş sahnesi olmuş. sinemada kafayı yiyebiliriz, çok güzel olucağına inanıyorum. bu arada steve rogers bol bol maskesiz karşımıza çıkıyor daha karizma olmuş kostümlü ama maskesiz hali. http://www.youtube.com/…mey&feature=player_embedded
manhattan çekimleri an itibariyle devam ediyor. ve iki yeni video düşmüştür setten. http://www.youtube.com/…vfs&feature=player_embedded http://www.youtube.com/watch?v=c7atr7p76ug jeremy renner hiç pas vermiyor. chris hemsworth ise bol bol hayranlarla konuşuyor.
filmin çekimlerinden bi kare de burada bulunmakta. http://9gag.com/gag/245637
şu ana kadarki en iyi marvel oyunu olma potansiyelini taşıyan avengers oyunu, yapımcı stüdyo kapandığı için iptal edilmiş. duke nukem foreverda olduğu gibi pre-alpha versiyonunun videosu sızmış durumda. umalım da gearbox'ın yaptığı gibi birisi projeyi devralsın, yazık olur. http://www.youtube.com/watch?v=dnaf9psqer8
resmi sahne fotoları: http://www.movieweb.com/…engers/pghlfgw4p1cikp?pg=1
ilk fragmanıyla gözlere yaş dolduran joss whedon yapımı http://trailers.apple.com/…railers/marvel/avengers/ tony stark tam joss whedon'lık bir karakter, gördüğümüz üzere muhteşem replikler yazılmış kendisine. benim favori adamıma güvenim zaten tamdı da, aksiyon sahneleri beklediğimden de iyi olmuş diyebilirim. adam kayırma gibi olmasın ama iron man'in uçuş sahneleri beni spidey'i new york semalarında ağ atarken gördüğüm ilk anki kadar heyecanlandırdı, karakterin kendi filmlerinde böyle hissetmemiştim. şimdilik tek şikayetim thor'un saçının eskiden daha güzel gözüktüğüdür, başka da bir sıkıntım yok efem. farkındaysanız hala asıl düşmanımızla tanışmadık, loki ile bitmez bu iş.
avengers assemble temasına uygun şekilde we're in this togetherlı fragmanı yayınlanmıştır. beklentilere değecek gibi görünmektedir. halen lokinin ordusu gösterilmemiştir. --- spoiler --- çok uzun zamandır skrulllar - hileci ve gelenek olduğu üzere yeşil - fragmanda görünecek diye bekleyenleri biraz daha beklemek zorunda bırakmıştır fragman. neyse yakında görürüz nasılsa. eğer gerçekten onlarsa tabi. --- spoiler ---
ilk fragmanıyla "olacak galiba bu iş" dedirten film. http://www.youtube.com/watch?v=sdv-t5sgdgi
acayip iyi gözüküyor. çok sağlam bir kadro var karşımızda hikayenin üzerinde durulmuşsa eğer harbi tadından yenmeyecek derecede güzel bir şey bekliyor olacak bizi.
fragmanda çalan şarkı için : nine inch nails - we're in this together edit: tony stark ın black sabbath t-shirt ü gözlerden kaçmamıştır.
bruce banner'ı oynayan kişinin yeniden değişmesi sebebi ile, bana göre tüm çekiciliğini yitirmiş filmdir. edward norton iyiydi.
--- spoiler --- kısacık trailer sağolsun hemen gaza geldik heyecanlandık, sonra daha aylar olduğunu hatırlayıp yıkıldık. loki'nin tek başına düşman rolunu dolduramayacağı genel kanı ama hala başka bir düşman göremedik. söylenene göre captain america ve tony stark arasında normaldeki inişli çıkışlı bromance yerine sürtüşmeli bir ilişki olacakmış ki trailerdan bunun bir tadını da aldık. bu tür bir dinamik de zaten böyle farklı karakterli kişiler için baya mantıklı. thor'un "ay siz sevimli zayıf insanlar hah hah" gülüşü de çok iyiydi. one liner insanı joss whedon ve robert downey jr. ortaya nasıl bir diyalog canavarı çıkarıcak hissettik sonuçları zaten göreceğiz. hulk'a da bir bakış attık ama ne kadar kendsini göreceğiz merak konusu. trailerı detayla incelemek istiyorum ulan diyenlere neredeyse sahne sahne fotoğraflar http://io9.com/…-brand-new-hulk-and-more/gallery/13 entertainment weekly avengers portreleri için http://insidemovies.ew.com/…ast-portraits-revealed/ --- spoiler --- ben şimdi gidip trailerı birkaç yüz kez daha izleyip geliyorum.
joss whedon önderliğindeki bu kadrodan da bir şey çıkmazsa hiçbir şeyden çıkmaz dediğim, ilk hayvansı fragmanı yayınlanmış film.
spider-man'siz bir boka benzemez afedersin. hayır ilgi çekici değil yani. the avengers çok tırt bir süper kahraman grubu bir kere. aralarında ilgi çekecek süper kahraman yoktur pek. paraları yetmemiş de esas adamları getirememişler gibi dururlar hep. çok yavan bir grup. bir tek iron-man var, o da sağolsun robert downey jr sayesinde. o da olmasa... iron-man safi amerikan propagandası olan captain america ile taşak geçerse arada, bir nebze katlanılır bir film olabilir. yoksa iş yok. patlama çatlama sahnesiyle olmuyor öyle. bruce banner ise felaket... her iddiasına varım ki bekleneni veremeyecek. iyiydi diyecekler, robert downey kurtarıyordu diyecekler onun hatrına, scarlett johansson çok güzeldi diyecekler, o kadar. efekt çöpü, boş bir film. edit: allah aşkına, zamanın ötesine gitmezse hatrım kalırdı. *
dc comics fanı olmama rağmen beni bile fena halde gaza getiren bir fragmana sahip filmdir. şahsımdan bu gazı ancak man of steel fragmanı falan alır herhalde. imdb'den göründüğü kadarıyla villain karakter olarak sadece loki'nin olması tatmin eder umarım izleyenleri.
spider man in arada bir konuk olmasi disinda alakasi olmayan bir cizgi roman serisinden uyarlanmis filmdir... efekt coplugu icin: transformers 2 ve 3.
http://geceyarisielestirileri.blogspot.com/…nd.html
öyle bir fragman yayınlanmışki resmen kalp krizi tetikleyici nitelikte. beklentilerim zaten yüksekti ama şu fragmanı izledikten sonra akıl almaz derecelere çıktı. o kadar zaman* nasıl geçer diye şimdiden kara kara düşünmeye başlattılar bizleri.
this is fucking badass derler orjinal diyarinda fragmani icin. spider man diye aglayan nesile gelince sunu soylemek istiyorum. az cok cizgi romanla hasir nesir olmus her insan icin avengers budur. son 5 6 senedir popularite ugruna bendis in icinde avengers gecen her cizgi romana ekledigi spider man ve wolverine dayanilmaz hale geldi. her yerden spider man ile wolverine cikmasi can sikici. orjinaline sadik kalacaksan boyle olacak abi film. transformers a da kafam girsin bu arada. senaryosu olmayan bir filmde robotlarin kavga etmesini izleyecegime senaryosu kotu olan ve her aninda aksiyon olan super kahramanlari tercih ederim.
son çıkan fragmanıyla beraber çok büyük beklenti yaratmış film. marvel bu filmle bize resmen captain america thor gibi felaketleri bu filme hazırlamak için yaptık, alın işte sizi gerçek bir film diyor. ama bu da tutmazsa marvel'ın sinema kanadına " kapattık kardeşim" şeklinde bir tabela görmek isterim. not: 3. film, 3. bruce banner.mystic bile bu kadar şekil değiştirmedi.
görüldüğü kadarıyla -beklendiği üzere- avengers değil, ultimates olacağı aşikar olan filmdir.
logo olarak neden bu kadar fantastic four çakması çalışmışlar anlamadım, onun dışında ilk fragman belki de normal olarak çok sabun köpüğü.. joss whedon olduğu için umudumuz eksiksiz devam ediyor ama o bruce banner'la olmaz hacı..
film avengers ya da ultimates'in herhangi birine ağırlık vermekten çok ikisinin dengeli karışımı olacak gibi gözüküyor. misal captain america ve nick fury ultimate evreninden gelirken, thor ve iron man -en azından tasarım itibariyle- orijinal marvel evreni olan 616'dan geliyor. yine 616'da olduğu gibi avengers ilk olarak loki'ye karşı bir araya geliyor (trailer'ın gösterdiği kadarıyla loki ana villain), ancak ultimate evrenindeki gibi s.h.i.e.l.d. çatısı altında gerçekleşiyor bu bir araya geliş. güzel olmuş bu bana kalırsa. tamamen orijinal avengers'a dayandırmak fazla antik kalabilecekken tamamen ultimates'e dayandırmak da filmin adına saygısızlık olurdu. ayrıca spider-man diyenin ağzına ıslak odunla vurmak lazım. ne alaka lan.
"iddiaya girerim avengers filminde hulk yok zannedip küfür eden 1 milyon kişi bulabilirim" diye facebook grubu kurmayı düşünüyorum. ibneler ya, son ana kadar göstermediler sinirlendik, hüzünlendik. umarım harika olur film, umarım dc görüp utanır, umarım justice league filmi çekilir bunun gazıyla.
fragmanı itunes'ta ilk 24 saat içinde 10 milyondan fazla kez indirilerek rekor kırmış film.
edward norton'ın neden film de olmayıp yerine neden mark ruffalo'nun geldiğini öğrenmek isteyenler için bir kez daha yazmakta fayda var. bir kere stüdyo sıkıntıları, olaylarından filan değil çünkü marvel'ın bir kaç sene önce kurduğu sinema dünyasında bütün karakterlerinin haklarını bulundurduğu ve üst üste çektiği filmlerin yapımcılığını üstlenmek için (iron man, iron man 2, thor ve diğerleri) (spider-man hariç şu an için en azından. oda eski bir anlaşma yüzünden.) marvel studios'u kurmasıyla o sorunu ortadan kaldırmış oldular. hatta the incredible hulk'ı marvel studios yaptı yani karakter sorunları yok. edward norton'ın film de olmamasının sebebi marvel tarafından yapılan açıklamada maddi sebeplerden dolayı anlaşamadıklarını açıklanmıştı. hatta bu 1,5 sene önce filan açıklanmıştı. yani yayın veya stüdyo hakları karışmadı. yanlış bilgilendirmemek lazım. olayı detaylı okumak için hatta aşşağıya göz atın joss whedon filan da açıklama yapmış bu durumla ilgili. http://screenrant.com/…-hulk-avengers-schrad-67833/
new york comic conda yayınlanan hulk vidosunu izledikten sonra "kimsenin neden edward norton yok" diyemeyeceği söyleniyor. mark ruffalonun en azından bu videodan anlaşıldığı kadarıyla çok başarılı bir bruce banner olduğu söyleniyor. http://io9.com/…-con-avengers-footage?tag=nycc-2011 http://www.beyondhollywood.com/…new-york-comic-con/
fragmanda kendini belli eden bir dijital kamera havası vardı zaten, scorsese'nin de hugo'yu çekerken kullandığı arri alexa ile çekiliyormuş film. avatar 2 gelene kadar 3d izlememe sözü verdim kendime ama, bu aksiyon keyifli gelebilir gözlüklerle.
biri şu sikiklere "thor süper kahraman değil, tanrıdır" desin. o ne lan öyle, koskoca thor amk, zaten filmini boktan çektiler bari başka bi filmde siktiriboktan bir süperkahraman olarak göstermeyin. koskoca iskandinav mitolojisinin en güçlü (bak mubalağa yok, en güçlü) tanrısını sen kalk süper kahraman filminde oynat, süper kahraman yap. sizi sikerler, farkında olmazsınız. resmen izlemek istediğim güzelim filmin içine şu olayla sıçtınız ya, isyanımda boğulun amk. çok fazla mesajdan sonra gelen edit: thor iskandinav mitolojisinde bir tanrıdır. tanrıların tanrısı odinin oğlu thor'u 12 sene önce bir çizgi romanda kullanmaları, üstelik bunun "yok uzaylılarla bilmemne doktorun muhattap olmasından sonra bla bla bla" gibi aptal saptal sebepler kullanmaları thor un "en güçlü tanrı" olduğu gerçeğini değiştirmez. hemde hiç amk. marvelmiş, marvel önce adam olsun. bu durumun kratos'u mortal kombat a koymaktan farkı yoktur. 15 sene sonra moral kombat ile ilgili bi film çekildiğinde ve bu filmin içinde kratos olursa yine çıkıp "ama yıllardır mortal kombatta yar bu kratooooossss" diyecek misiniz çok merak etmekteyim.
mayıs 2012'de vizyona girecek ve marvel bünyesinde bulunan süper kahramanların bir kısmının aynı anda bulunacağı film. bu süper kahramanlardan bir kısmı ise; -thor -iron man -captain america resmi fragman: http://www.youtube.com/watch?v=eorndbpgmv8 edit: imla. edit 2: fragman linki.
sabirsizlikla bekledigim film.
marvel büyük ihtimalle film gösterime girmeden aylar önce eski filmleri bir box set ile süsleyip fahiş fiyattan blu-ray olarak dayıyacaktır. en civcivli, kuzulu bülbüllü bir şekilde de bu setin içine film hakkında ön gösterim söyleşiler, röportajlar falan serpiştirecektir. en azından böyle bişe yapmasa bile fikir iyi.. eğer yapıyosan babacan fikir babası benim hağ beni de gör e mi marvel. öptüm k.i.b bye.
erkenden fragmanı çıkarılan film. ulan nasıl bekleyeceğiz!
karakter posterleri yayınlanmış filmdir. http://www.comingsoon.net/…s/movienews.php?id=84332 cobie smulders ihmal ediliyor sanki. fragmanda da görememiştik kendisini.
karakter posterlerinin bazıları*** çok çok güzel; bazıları ise** diğerlerine göre sönük kalmış.
yayınlanan promo'larda scarlett johansson'ın poposunun "altını çizmeleri" şahane bir şekilde ti'ye alınmış filmdir. avengers ass-amble! http://whedonesque.com/comments/27677
fear itself sonrasında ekibin line-up'u bir kez daha değişmiştir. yeni line-up ve muhtemel ilk düşmanları buradan görülebilir.
captain america'nın kostümü açık ara sollayacak diğerlerini bu filmde. tanım : muhtemelen gördüğüm en iyi süper kahraman kostüm dizaynını barındıracak olan film.
bir kaç fazla sahne için almanca bile çekerim diyenler için trailer'ın sahneler eklenmiş almanca bir versiyonu var ki, ingilizcesini daha görebilmiş değilim ne yazık ki. altta eklenen sahnelerin ingilizce çevirisi ile şurada bulabilirsiniz.
izlemeden gelecek diye sırf, yorum yaptığım ilk film olur kendisi öncelikle. sonracığıma beklentim dehşet büyük. ilk evvela düşünürken neden dedim bunlar thor'u koymuşlar ya da ayrı zamanlarda yaşamış karakterleri toplamışlar diye düşündüm sonra kendi kendime ''kızım bunlar hep marvel karakteri, sen onları öyle ele al'' dedim. neyse özellikle gözümdeki artıları filmde iron man, loki karakterlerine yer vermeleri ve nine inch nails'ın we're in this together şarkısı'nı kullanmaları şimdilik. heyecanlıyız heyecanlı.
3d olacağı açıklanmış olan film.
super bowl teaser'ı için. http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=bgt-safvknk
son yayinlanan super bowl teaser'inda loki ve tony stark'in guzel bir diyalogu var: loki: i have an army tony stark: we have a hulk*
super bowl'da yayınlanan bir dakikalık tanıtımıyla "gel artık!" naraları attıran film. özellikle iron-man ve hulk'ın olduğu aksiyon sahneleri harika olmuş gibi görünüyor. robert downey jr.'ın giydiği black sabbath tişörtü de pek manidar. düzelti: imla, noktalama.
"ben tek, siz hepiniz" -loki *
yıllardır ergen bünyelerdeki, kim kime koyar fantazisi bu filmle son bulacak gibi görünüyor. (bkz: #20559585)
mark ruffalo'nun bize ne kadar yaşlandığını gösteren film. ama olsun eminim hulk karakterini edward dayıdan çok daha iyi kaldıracaktır. benim merak ettiğim konu marvel karakterlerinin olduğu fantastik dünya ile iron man ile yakaladıkları realistik bilimsel kahraman havasını nasıl yoğuracaklar. umarım sırıtmadan, uygun şekilde birleştirebilirler.
hulk u fazla göstermediler ama umarım güzel bir hulk show izleriz bu filmde
yeni bir trailer ile tekrar gaza getirip daha da heyecanlandırmış film; yeni trailer şuradan veya buradan izlenebilir
buraya yazıyorum yarrak gibi bir film olacak bu. tamam heyecanlanıyoruz ergen gibi ama şimdi bu süperkahraman olayını çok garıştırdılar. herkesin süper gücü bidir. bu film güzel çıkarsa bu entry'yi binary formatında print eder network kablosuyla beraber yerim.
filminin yeni trailerı: http://www.youtube.com/watch?v=npohpneu9fc muhtemelen sadece görsel efektleri için izleyeceğim bir film olacak.
hell yeah nidaları ile izlediğim fragmanı vardır. büyük olasılıkla çöp bir film olacak ama olsun.
gördüğüm her iron man karesinde joss whedon'ın hem tony stark ile metinsel olarak, hem de iron man ile görsel olarak çok daha üstün bir başarı yakaladığı hissiyatımın güçlendiği film. sam raimi-spidey eşleşmesindeki kadar kaliteli bir aksiyon estetiği görüyorum demir adam sahnelerinde. aslında hulk için de aynı şey geçerli gibi. tamam, ben katıksız bir whedonite'ım ve kötü söz söylemem asla, ama tarafsız bakmaya çalıştığımda da aynı sonuca varıyorum, inanın. ingiltere'de "avengers assemble" adıyla vizyona girecek olmasını açıklayalım, fragmanı imdb'de görenler şaşırmasın. çok meşhur ingiliz dizisi the avengers (emma peel ve john steed'li olan ve berbat bir de hollywood yapımı filmi olan) ile karışmasın ve seyircinin zihninde başka çağırışımları olmasın (nasıl mümkünse bu) diye filmin vizyon adı değiştirildi.
bu film için aceleyle ya da çok özenilmeden ya da gişe beklentisi olmadan thor gibi bir filmi çektiler. ama değmiş gibi.
iron man 2'den beri beklediğim film. ben captain america'yı bile sırf sonu yüzünden sevmiş insanım. casting falan da fantastic four'un çok çok üstünde. o yüzden beklentilerim de yüksek. umarım büyük hayal kırıklıklarıyla çıkmam filmden (gerçi dünyanın en kötü filmi olsa bile ben severim içinde robert downey jr var). aslında bi de düzgün bi justice league yapsalar şöyle christian bale falan olsa tadından yenmez, çocukluk günlerime geri dönerim valla.
ortalığın amına koyacak film, öyle söyliyim ben sana.
patlamış mısır ve gazlı içecek sektöründe patlama yapacak olan film.
ilk fragmandan bu yana kendime dillendirmeye korkuyordum ama taşşak gibi film olucak. yani fragmanlardan yine giriş gelişme ve sonuç tarzı bir senaryo izleyebiliceğimizi görüyoruz. bakın anlatıyorum: --- spoiler --- 1- bir şekilde düşman varlığı tespit edilir, nick fury ve tayfası süper kahramanları bir bir ikna etmeye başlar. 2-bunlar arasında sorunlar oluşur, fakat bu sorunların hepsi birbirlerine en çok ihtiyaç duydukları anda yani düşmanın karşısındayken sona erer ve tek yumruk olurlar. 3-düşmanla kapışma zamanı gelir ve yardırsın cgi efektleri. --- spoiler --- bunun dışında sanıyorum ilm iron man'e bayaa kasmış. oldukça iyi gözüküyor. ayrıca yeni adı: avengers assemble
kendisi için amerikan çizgi roman çevresinde gişe rekoru açısından avatar'ı zorlayacağı gibi bir kanı hakim.
gönül isterki tutsun bu film. umarım da tutar ama senoryo, kurgu, karakteler bir yerlerden gaz kaçırıyor sanki. samuel lee jackson 'ı çok severim bence iyi bir seçim keza kendisi mace windu karakterini çok iyi kotarmıştı. ama çizgi romanlarda gördüğüm nick fury karizmasını göremedim bir türlü ekranda (en azından trailerda). hawkeye ve black widow karakterleri hulk , thor, ironman gibi deyim yerindeyse taşşaklı karakterlerin yanında çok sönük kalıyor ve sırıtıyor. (captain america hadi neyse) üstüne üstelik bu karakterleri oynayan oyuncular da karakterlerin karizmasını iyice aşağı çekiyor. scarlett johansson gibi balık etli bir hatundan süper kahraman yaparsan olacağı bu (şu haliyle muhteşem yüzyılda oynasa yadırgamam o derece). tamam anlıyorum her süper kahraman hikayesinde bir tane güzel kız bulunur ama bu balık etliyse ona takla açtırma dostum ona parende attırma lütfen. o otursun orda öyle efendi efendi bizde güzelliğini görelim arada. (veya başka yerlerini : bu scarlett johansson için geçerliydi) misal ironman 'deki gwyneth paltrow gibi. thor 'un ilk filminde arkadaş loki 'yi tokatlarken bu filmde loki , "ben tek siz hepiniz" çekiyor adeta. (tamam belki loki 'nin eline çok güçlü bir silah neyin verecekler ama olsun daha geçen bunu thor tek başına tokatlamıştı diyor insan). trailerın sonundaki sahnede thor elinde hammer'ı ile beklerken keza yanında ironman, hulk, captain america var. scarlett johansson ise tabancan ile bekliyor. lan olum bir yürü git deyip enseye tokat atsa thor yeridir hani. hawkeye da zaten yeşillik orda. umarım kendisi trailerından daha iyidir de eğlenceli bir film izleriz. not: robin scherbatsky 'i mi gördüm ne
samuel lee(?) jackson'un çizgi romanlarda görülen nick fury karizmasını yansıtamadığını düşünenler bir the ultimates okuyup öyle gelsinler.. eğer bunu yaparlarsa thor, loki'yi filmde tokatlıyodu ama şimdi loki siz hepiniz ben tek çekiyor ne saçma ya demezler bence.. evet..
imax 3d seçeneğiyle de gösterime girecek film. türkiye'de de böyle olursa imax perdesinde izlerken herhalde film gözlerimi elime verecek. (bkz: gözlerimi elime verdi)
bir ihtimal ikinci filmi oyuncular kabul etmez diye şimdiden buzz, woody, rex ve diğerlerinin kadroya dahil olmak üzere hazırlanmaya başladıkları film. http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=0xzw2-bstro
türkçe dublajlı yeni fragmanı da çıkmıştır. http://www.youtube.com/watch?v=dj10s0vohvw
karakter analizi, derinlik, post apokaliptik dönem sonrası psikoloji incelemeleri(öeh) gibi beklentilerim olmadan deli gibi heyecanlandığım filmdir. thor, iron man, hulk ve captain america'nın solo filmlerinden çok çok daha iyi olacağını ümit ediyorum.
imdb'ye göre vizyon tarihi 27 nisan olan film. bekleme süresinin bir hafta bile kısalması o kadar sevindirdi ki! üstelik de diğer joss whedon filmi the cabin in the woods vizyona girecekken. aynı gün iki whedon filmini üst üste izleyip çıkışta sigara yakmayı planlıyorum.
vizyona girmesine bir ay kadar bir zaman kalmıştır. temizinden bir beş yıldır bekliyoruz ve bir ay sonra bu bekleyiş bitiyor, gerçekten enteresan. avatar'dan beri bir filmi bu kadar beklememiştim, fakat o filmde bile son bir aya girdiğimizde pek umurumda olmamıştı açıkçası. vizyon günü sinema kapısında çarpılıp kalacağım galiba.
ben anlamıyorum açıkçası bu grubun liderini nasıl captain america yapmak kimin aklına gelmiş. diğer elemanlara bakıyorum, ben olsam heralde getir götür işlerinde kullanırdım. bi yanında iron man(tamam zırhı çıkarınca normal adam güç olarak ama deha sonuçta lider için daha önemli) bi yanında thor(adam tanrı.). captain america ne? amerikanın kendini çok şık ülke gösterme çabası. hadi diyelim sıçmadın captain americanın çok müthiş kişiliği var o yüzden böyle yapmak istedin. edward norton nerde allahsız. niye yok bilmiyorum araştırmadım ama çok para istedi falan diyeyse hepinizin götüne koyayım. bu adam patronun kızını sikmek istese yine tamam diyeceksin. adamın kötü bir filmini söylecebilecek var mı amına koyim ya. ne de olsa herkes izliyecek koy götüne demek nedir?
filminin çıkması yaklaştıkça bir çizgi roman takımı olarak gördüğü ilgide de artış olmasını beklediğim süper kahraman grubu. ben ne anlarım çizgi romandan, film oluyor bakıyoruz öyle diyenler, kısa sürede olaylara hakim olmak için avengers ismi taşıyan çizgi romanların (avengers, new avengers, secret avengers) özetlerini ve yorumlarını her ay altevren'in sayı incelemeleri bölümünde bulabilir.
filmin ikinci fragmanını izleyip gaza gelmeyen çizgi roman sever yoktur herhalde. bu yazın dark knight rises ile beraber iki büyük bombasından ilki.
oyuncularından loki rolündeki tom hiddlestone'un kaba kurgusunu izlediği filmdir. "absolutely thrilling, i mean it grips you, on the edge of your seat, from the get-go, and it takes itself extremely seriously one moment and then doesn’t take itself seriously at all in the next moment" buradan
setinden alti fotograf daha cikmi$. joss'un kilo verdigi goruluyor, ama kelle$mi$ de. bekliyoruz. http://marvel.com/…ehind-the-scenes_avengers_photos
filmi bilemeyeceğim, ama 1 mayıs tarihinde çıkacağı açıklanan soundtrack için şahane bir kadro oluşturmuşlar: 1. "live to rise" - soundgarden 2. "i'm alive" - shinedown 3. "dirt and roses" - rise against 4. "even if i could" - papa roach 5. "unbroken" - black veil brides 6. "breath" - scott weiland 7. "comeback" - redlight king 8. "into the blue" - bush 9. "a new way to bleed (photek remix)" - evanescence 10. "count me out" - pusherjones 11. "shoot to thrill" - theory of a deadman 12. "wherever i go" - buckcherry 13. "from out of nowhere" - five finger death punch 14. "shake the ground" - cherri bomb 15. "pistols at dawn" - kasabian
kaptan amerika filmi kötüydü, thor kötüydü, hulk, iki kere denendi, ikisi de kötüydü, bi tek iron man vasatın biraz üstüydü, ve şimdi hepsi birden bi filmde toplanmışlar. lan öncekiler neydi ki bu ne olsun.. kötü olmaması için nasıl bi sebep var ki..
bütün 2. trailer bir yana the hulk ın ironman i düşüşten kurtardığı sahne bir yana olmuştur benim için.
(bkz: avengers vs. x-men)
yeni tv reklamlarıyla yeni sahnelerini izleme şansına erişebildiğimiz şahane joss whedon filmi. "i have an army"-"we have a hulk" diyaloğu "all-time favorites" listemde üst sıraları zorluyor. sonuna bir de pis bir gülüş eklenmiş. büyüksün joss. ayrıca geçenlerde yazmıştım, iron man sahneleri kendi filmlerinden bile iyi gözüküyor diye. aynı şey hulk için de geçerli. düşmekte olan iron man'i kurtardığı sahneye bayılmıştım, bu reklamda da çok şahane bir hulk aksiyonu var ki... http://www.youtube.com/watch?v=49ul9gamhhc
yazan ve yönetenin joss whedon olduğu için, kötü olmayacağını umduğum film.
son yayınlanan head count adlı şahane tv reklamında, loki'nin önceki super bowl reklamında kısaca gördüğümüz ordusunun detaylı görüldüğü film. buradan ve buradan.
wrath of the titans filmi öncesi fragmanını türkçe olarak gördüğüm filmdir. malesef altyazılısı için için tırım tırım sinema salonu arayacağız anlamına geliyor.
yeni tv spotunda helicarrierin havalanışı ve karakterlerin buna tepkileri izlenebilmektedir. helicarrier gerçekten güzel aktarılmış. filmle ilgili şikayet edilebilecek o kadar konu varken tek konuya indirmeyi başarmıştır bu tv spotu. maria hill neden saçını arkaya toplamıştır. how i met your mother kısa saçlı bir robin istemedi anlaşılan. http://www.beyondhollywood.com/…v-spot-goes-to-war/
ilk iron manden beri olusan iyi kotu bir serinin "final" filmi oldugu ve super kahraman ekibi aksiyonu olacagi icin guzel ve oenmli bir filmdir. yoksa zaten chris nolan gercekciliginde birsey beklenmemekte. warber bros tembellik yapmayip justice league serisi olustursaydi onu bekleyecektik zaten.
3d fragmanı olmayan film! en tırt filmler bile sinemalara aylar öncesinden çeşit çeşit 3d fragmanlarını gönderirken the avengers'ın tek bir kare 3d halini göremedik. efektler, kadro iyi. kötü bir film olması zor ama beni kızdıran tek nokta teknik kısmı kusursuz bir filmin 3d çekilmemiş olması. paraları mı yetmedi sanki, milyar dolar kaldırabilirler gişeden. afişe ve fragmanlara boy boy 3d yazıp sanki korkarcasına 3d halini göstermemek iki nedenden kaynaklı olabilir; mega bütçeye rağmen dandik bir dönüşüm yaptılar nasıl olsa gelecekler 3d kötü olsa da film iyi kurtarırız kafasındalar ki ben kendimi bu kafada olan yapımlardan çıktığımda keriz gibi hissediyorum ya da çok iddialı bir 3d dönüşümü oldu ve seyirciye şok yaşatmak istiyorlar! gönül ikinci şıktan yana olsa da asıl neden belli sanki. yine de koşa koşa gider izlerim çünkü gerçekten sıkı bir film olacağını düşünüyorum. fragmanlarda iron man karizmasıyla s*kip atmış olsa da, captain america ve thor gösterişli kahramanlar olsalar da filmin gizli yıldızı hulk olacak bence. daha önce iki kez filmi yapılmasına rağmen bir türlü istenen şekilde ortaya çıkamayan hulk karakterinin esaslı bir devam filmini izleme şansımız olur diye düşünüyorum. the avengers'ın devamı ne zaman gelir bilmem ama umarım devamında spider-man'i de ekipte görürüz.
hala spider-man diyenlere cevap vermemek en iyisidir. şöyle ki, spider-man bir cameo ile bile bu filmde veya devam filmlerinde yer alamaz, çünkü hem örümcek adamımızın hakları sony pictures'ın elindedir, hem de çizgi romanlarda örümcek adam yalnız çalışır. daha önce beş kez denmiş, ama altıncı kez sorulmuş, altıncı kez cevaplayalım. son event'ler dışında örümceğin avengers'a katılmışlığı yoktur, hele ant-man'in bile çeşitli sıkıntılardan dolayı yer alamadığı, ultimate ile earth 616'yı karıştırmış bir joss whedon filminde spider-man olmaz, olamaz, olursa olay çıkar. bir ara bu filmde cameo ile yer alacağı söylentisi çıkmış ama whedon tarafından yalanlanmıştı ayrıca. olay budur.
black widow'lu yeni videoda çok trajik bir hata var, yanlış görmediysem. 30. saniyede black widow saçıyla kafa atmakta. kurguda nasıl gözden kaçırmışlar, ilginç.
black widow'lu yeni videosu ile hayal kırıklığı yaratmıştır. en baştan johansson'un badass olamayacağını anlamıştık zaten, neyse, film şahane olacak şahane.
kuvvetle muhtemel yılın en büyük fiyaskosu olacaktır. kısaca filmdeki kahramanlarımıza bakacak olursak.. thor ki son yıllarda izlediğim en feci filmlerdendi. tony stark fazlasıyla şişirilmiş dandik bir filmin dandik bir kahramanı. the hulk tüm o potansiyeline rağmen bir türlü istenilen kıvama gelememişti. mark ruffalo gibi sıradan bir oyuncuyla ne denli ilgi çekici olacağı koca bir muamma. captain america'yı izlemediğim için bir şey diyemiyorum, açıkçası izlemeyi de düşünmüyorum. scarlett johannson ki en overrated isimlerden biridir. bodur boyuyla ne ara böylesi popüler oldu anlamak güç. güzel değil, iyi oyuncu hiç değil. trailer'dan başlamış daha sırıtmaya. tüm loser süper kahramanların bir araya getirileceği bir filmdir kısacası. alayını toplasan spider man ya da batman'in tırnağı olamaz.
hakkında hala açıklığa kavuşması gereken şeyler olduğunu düşündüğüm film. yorumları falan bir kenara bırakıp, işin ortaya sağlıklı bir film çıkması için gereken en önemli kısmı olan parayı ele alırsak, marvel'ın hulk, iron man, the incredible hulk, iron man 2, thor, captain america the first avenger, stüdyoya toplamda* 877 milyon dolara mal oldu (stüdyoya demeyelim, stüdyolara diyelim, fakat bu filmlere imza atmış stüdyolar bir şekilde the avengers'ın da ortağı), stüdyoların bu filmlerden toplam geliri ise 2 milyar 533 milyon dolar oldu. yani, bir anlamda tek bir filme hizmet eden altı filmden toplam 1 milyar 656 milyon dolarlık kâr elde edildi. sadece altı film ve bunların içinde* gişe canavarı spider-man'ler, blade'ler, punisher'lar, x-men'ler, ghost rider'lar, fantastic four'lar falan yer almıyor. marvel, blade serisiyle başlayan yükselişinin en önemli sınavını ise, attığı bu düğümle verecek. az önce can sıkıcı hesaplarla bahsettiğim altı film, günahıyla sevabıyla buna bağlanacak ve buna hizmet ettirilecek. bir şirketi tek başına kalkındıracak geliri getirmiş altı film tek filmle boşa da gidebilir yani (hadi ang lee'nin hulk'ını dışarıda tutalım). dolayısıyla, şimdiye kadar bize sikkodan mükemmele her türlü filmi izletmiş marvel stüdyosu, daha önce hollywood'da ve belki de sinema dünyasında kimsenin cesaret edemediği bir hamleyle, çizgi roman evrenini sinemaya taşıma mantığını güderek her türlü zararı göze alacak. bu noktada, sürekli masa başında oturup hesaplar yapan, daha önce önemli işlere imza atmış yönetmenlere kendi filmlerini çektiren bir stüdyodan ne beklersiniz? benim beklentim, mesela george miller gibi gişe canavarı bir yönetmenin başa getirilmesiydi. fakat marvel burada da inanılmaz bir şey yaptı ve daha önce çizgi roman yazmışlığı bulunan, yönetmenliğini yaptığı tek film gişede batmış bir adama filmi her şeyiyle emanet etti. joss whedon'a koca bir sektör emanet edildi ve 250 milyon dolara yaklaşan bir bütçe ayrıldı. üstelik, mark ruffalo haricindeki oyuncu kadrosunun tamamı da eski filmlerden alındı (burada bir parantez açarsak, ruffalo bir ultimate bruce wayne olarak çok başarılı olmuş diyebiliriz)... dünyada eşi benzeri var mıdır bunun? (rakamlar imdb'den alındı) şimdi işin beklenti kısmına gelelim. az önce saydığım altı filmi beş farklı yönetmen çekti. bu filmlerin yönetmen ve senaristlerinin hiçbiri the avengers için geri dönmedi. dolayısıyla, "thor'un filmi sikkoydu", "captain america amerikan propogandası" demenin "çizgi roman çocuk işi" demekten bir farkı kalmıyor, aynı bağnaz düşünce. "thor'un filmi kötüydü, burada da thor var, bu da kötü olur" mu? bi siktir git diyoruz odin'in oğluyla beraber sizlere. elinize alıp çizgi roman okumanız tabii ki şart değil, ancak "bu bir materyalden uyarlanmış, esin kaynağına bakalım" deyip en azından bir çizgi film bölümü izlemek bile yeter iken gelip bir bok bilmeden ahkam kesmek de olmuyor. benim gibi bu filmi 5 (evet beş) yıldır bekleyen adamları delirtmekten başka da işe yaramıyor bu yorumlar. tamamen sinema uyarlamalarıyla alakalı bilgiyle (ki o da yarım) çeşitli yorumlar getirip "bundan bi bok olmaz hacı" demek yasak değil, ama bakış açısı da çok önemli. olur da ortaya başarısız bir film çıkarsa bunun sebebi hazırlık filmlerinin kötü olması olmayacaktır, olamaz, bu kadar. ayrıca (bkz: hesaplayan adamlar) edit: ang lee'nin hulk'ını dışarıda tutmamın sebebi, the avengers'a doğrudan referans içermemesi ve ona yönelik çekilmiş olmamasıydı. diğer filmlerin hepsinin bununla bir bağlantısı var, onun ise bir* karakter dışında bağlantısı yok.
filmin the dark knight rises ile aynı yıl girmesi film için büyük bir sorun. zaten filmden görsel efekt dışında pek bişey beklemiyorum. bu sene malı the dark knight rises götürür hacı.
vizyon tarihi yaklaştıkça promosyon için internete konulan sahnelerin biz seyircileri daha da heyecandan deliye döndürdüğü film. görsel efekt dışında bir şey beklemeyen kişilerin filmi izlediklerinde akılları başlarından tamamen gitmesin diye ufak alıştırmalar olsun bunlar. karşınızda joss whedon var, hala fark edemediniz. http://www.comingsoon.net/…s/movienews.php?id=89082
ilk gösterimi bu gece* yapılmıştır. vizyon tarihi yaklaşınca yorum ambargosu da kalkacak, ama ondan önce izleyenlerin attığı tweet'ler ilk yorumları gösteriyor. twitter'da yapılmış onlarca yorumu tek kelimeyle özetleyeyim, epic. merakım biraz daha arttı yemin ediyorum.
- what do we do? - we get ready. izlemek için heyecandan elimin ayağımın kaşındığı film. süper kahramanlardan şahane bir ekip, joss whedon, çılgın oyuncular... trailer'larda gördüklerimiz bile yetiyor zaten hem espri düzeyi, hem aksiyon düzeyi hayli yüksek ve etkileyici sahnelerin bizi beklediğini anlamaya. hollywood galasını izleyenlerin yorumlarında da görülüyor bu etki: http://www.slashfilm.com/…a+slashfilm+%28%2ffilm%29 ulan mayıs, gel çabuk!! ps. o sakin, ukala piçliğiyle tony stark'ı hem captain america'ya hem loki'ye laf ederken izlemek... paha biçilemez. üstelik üzerinde black sabbath tişörtüyle. trailerın birinden (link) favorilerimden bir sahne: tony: no offense but i don't play well with others. steve: big man in a suit armor. take that away, what are you? tony: err, a genius... billionaire, playboy, philantropist. thor: *kahkaha* ve tabi ki headcount sahnesi: loki: what have i to fear? tony: let's do a headcount. a couple of master assasins, a demi-god, a super soldier... and, you've managed to piss of every single one of us. loki: i have an army! tony: we have a hulk. yeah. (piç gülüş eşliğinde elbette) sonradan düzeltme: under rug swept'in söylediğine göre filmde -malesef- "yeah" sahnesi "we have a hulk."'tan sonra gelmiyormuş. üzgünüm şu an.
bu kadar kalabalik bir grubu kontrol edebilecek yonetmen olduguna inanmiyorum. fragmanlardan da bu goruluyor *bence*. jeremy renner'in canlandirdigi hawkeye karakteri bir tanesinde bile konusmuyor. filmin espiriler dahil agirligi canimiz bir tanemiz stark'a yuklenmis. anlamsiz karakter captain america yine odunlugunun zirvesinde. thor ben gulumserim haci diyor. kardesi loki picligimi yaparim, yoluma bakarim havalarinda. hulk benim ne isim var burada, kontrolsuz gucun guc olmadigini bilmiyor mu bu salaklar diye boguruyor. black widow'u asla anlayamadigim icin yorumda bile bulunmak istemiyorum. nick fury! ah be abi. bir kez olsun aksiyonda gorecek miyiz seni? fragmanlardan gordugum budur abi. kontrolsuz ve orantisiz bir birliktelik. beklentileri asiri yukseltmenin buyuk bir hayal kirikligina yol acacagi bir yola girmeyin.
jeremy rennerı ve robert downey jr ı izlemek için bahanem olacak filmdir. ikisi de benim bebeklerim thor sen ne tatlı güldün len fragmanda öyle yerim.
--- spoiler --- (bkz: thanos) --- spoiler --- --- spoiler --- (bkz: shwarma) --- spoiler --- --- spoiler --- (bkz: legolas) --- spoiler ---
yayınlanan tv spotları oldukça iyi, favorim http://youtu.be/ku-xk9ejqym
ilk eleştirileri gayet olumlu olan film. empire dergisi filme 5 üzerinden 4 vermiş: http://www.empireonline.com/…omplete.asp?fid=136194
imdb sitesinde 3.000'den fazla kişinin verdiği oylarla 9.1 puan almış şimdiye kadar. bu puan düşecektir bayağı ama en azından düşündüğüm kadar kötü olmayacağına dair bir umut kapladı içimi.
ayrıca gereksiz bir bilgi, 142 dakika süren filmdir. joss whedon abimizin dediğine göre dvd versiyonu captain america'nın geçmişinden bazı sahneler içerecek ve yarım saat uzun olacaktır.
intikamcılar adı altında vizyona çıksa kaç kişi izlerdi diye düşündüğüm. çr serisi bok gibi olan filmdir.
daha önce böyle bir filmin düşünüldüğü,çekildiği hakkında en ufak bir duyum almayan* beni az önce reklamlarda fragmanını gördüğüm anda şoka uğratmış film.tek birşey dedim fragman bittiğinde: (bkz: yok artık ali sami alkış)
http://www.imdb.com/video/imdb/vi4244348953/ adresinde yayınlanan fragmanda sonlarda bir sahnede, iron man'i binaya sarılarak gelen bir robot kovalıyor sanki gibi gördüm. aklıma "transformers - dark of the moon" geldi. dedim keşke marvel ile bir alakası olsaydı da, bu filmin sonunda monunda bir yerinde duysaydık o muhteşem sesini "i'm optimus primehttp://www.youtube.com/watch?v=_i6x7u8on9a" diye..* *
hiç spoiler yemeden önümüzdeki bir haftayı geçirirsem kişisel bir başarıya imza atmamı sağlayacak olan, deli gibi beklediğim filmdir. neyse ki bu hafta diğer joss whedon güzelliği the cabin in the woods ile buluşmamı gerçekleştiriyorum da, ağrım sızım azalıyor. --- spoiler --- ama bir spoiler yedim whedonesque sayfalarında. biri ölüyormuş. adamın biri "tam da tahmin ettiğim gibi" diyordu. ekipte ancak hawkeye'ı öldürmeyi göze alabilirler. hadi bilemedin pepper potts olsun. zaten whedon birini öldürmese içinde kalırdı, değil mi?! edit: scarlet johansson'ın iron man 3'te oynamayacağını açıklaması sonrası ölenin black widow olduğu hissiyatı da doğmuyor değil. offf, spoiler okuyup rahatlasam mı, ne yapsam? --- spoiler ---
şu ecnebiler de ne abarttılar ne büyüttüler şu sikik filmi ya. altı üstü bi efekt çöpü. kurgu murgu yok doğru düzgün. tamam, robert downey var, hulk mulk, e bir de scarlett johansson, arada şakalar komiklikler, daha ne olsun. vasat bir senaryoyu bol efekt sosuna bula, servis yap. ne olacak yani başka, ne bekliyorlar bu kadar anlamıyorum. sanki bana christopher nolan filmi. joss whedon da sevdiğimiz bir kardeşimiz ama o etkisini tony stark'ın iğneleyici muhalif esprileri üzerinden gösterecektir daha çok. gerisi yine aynı filmin.
brüksel'e erken geldiğinden koşarak izlediğim, ironman ve hulk'un sürüklediği film. üç ufak hulk spoiler'ı veriyorum. --- spoiler --- hulk'un thor'a attığı "git la burdan" yumruğu, "sen benim kim olduğumu biliyor musun, seni doğuya sürdürürüm" diye konuşan loki'yi yerden yere vuruşu ve ironman'i bağırarak ayıltması filmin en akılda kalan sahneleridir kanımca. --- spoiler --- izleyin efendim. çerez ancak thor ve captain america'nın solo filmleri kadar çerez değil. ironman 1-2 kadar çerez diyelim. onu seven bunu da sevdi.
hulk'un sahne caldigi filmdir.
dün bazı ülkelerde vizyona girer girmez sinema çekimi malum ortamlara düşmüştür. bir joss whedon filmi daha korsandan darbe yiyecek. marvel'ın her ülkede aynı anda vizyona sokmama inadı böyle büyük bir projeye bile darbe vuracak sonuçta. benim tavsiyem sinemada izlenmesi yönündedir, en azından sadece bu film için.
şahane "i have an army," "we have a hulk" diyaloğunu "benim ordum var", "bizde de hulk (yazıldığı gibi okunmuş) var" diye iğrenç bir şekilde dublajlı olarak izleyecek olanlara çok üzüldüğüm film. "yenilmezler" filmi ne kadar iyi olur bilmiyorum, çok kötü bile olabilir. ama emin olun "the avengers" aklınızı başınızdan alacak. az kaldı.
dün seyrettigim güzel filmin adi, aksiyon icermeyen sahne süresi gercekten az. irili ufakli bircok hareketli sahne var, bir ara konuyu biraz toparlamak ve bir araya gelen herbiri birbirinden bir derece üstün karakterin, birbirine alistirmak adina sözel anlatim var. o noktada kisa süreligine bir bayiklik var ama filmin sonunda mutlu cikma ihtimali de cok yüksek. filmde seyirciyi güldürmeye dönük bircok da komik laf atismasi ve komik hareket var. uzun zamandan beri bu filmin hikayesini olusturmaya calisiyorlardi ve önceki filmlerden bazi noktalara deginmeleri hos olmus. son olarak filmi ictenlikle tavsiye ederim. normalin üstünde bir film ve o kadar karakterin bir araya getirilmesiyle cok büyük risk alinmasina ragmen.
8 sene önce peceteye yazip siparisini verdigim filmdir (bkz: #5041756) bir scarlet witch bir vision yok, ayiptir. yine marvel'in halt etmesi bunca yildir oturmus bir spiderman olmadigindan takim üyelerine bir derinlik vermek adina kasinti durumlar ortaya cikmis, bu kadar kusur kadir kizinda da olur iron man ve hulk kopartip götürmüs senaryoyu. fantastic four'a göre cok cok iyi bir film olmus iciniz rahat olsun, ben eglendim ve gecer not veriyorum. serinin ikinci filmini simdiden spidey ve wolverine ile siparis ederim. (bkz: marvel universe)
merakla beklenen film. ama işin ilginci bunun bir videosu var ya ben sözlükte göremedim ya da bu video tamamıyla yalan. http://www.youtube.com/watch?v=x0jbf912xyy iron-man süpermiş tabi.
filmi izleyenler marvel ultimate alliance 2 den hareketler gorup, oyunu da seviyorlarsa benim gibi pek sevinecekler.
--- spoiler --- hulk'in attigi "la yörü" yumrugu filmin tepe noktasidir. --- spoiler ---
merakıma yenilip sinema çekimi de olsa indirip bazı sahnelerine bakma fırsatım oldu. en çok da hulk'ı merak ediyordum ve diyebileceğim tek şey hulk olmuş arkadaş. --- spoiler --- hulk yerden yere vurduğu loki için giderken 'puny god' dediği sahneyi arka arkaya 4-5 defa izledim. --- spoiler ---
en çok merak ettiğim şeylerden biri için (bkz: thanos). sırf bunun için sinema çekimini izleyeceğim o olacak.
(bkz: puny god)
ilk 3 günlük amerika dışı hasılatı oldukça iyi. http://boxofficemojo.com/movies/?id=avengers11.htm
çocukların fragmana tepkileri, benim film boyunca vereceğim tepkilere epey yakın. çok az kaldı, yerimde duramıyorum. hele ki uluslararası gişe rekorlarını teker teker kırarken... joss whedon efsane yazarken... http://www.youtube.com/watch?v=yiqjcq047ii
ben bu filmin ekşi'de the dark knight kadar sansasyon yaratmamasını anlayamadım. batman'in ikinci filmi çıkmadan imdb'de o kadar yüksek puan alınca buralar hep entry ve izleme öncesi övgü dolmuştu.
bu filmin ekşi'de bir the dark knight kadar ilgi yaratmamasının sebebi, the dark knight'ın kahramanı batman'in çocukluğumuzda çizgi filmlerini, ergenliğimizde filmlerini izlediğimiz, benimsediğimiz bir kahraman oluşu, the avenger'in kahramanları thor, iron man, hulk ve kaptan amerika'nın ise daha az aşina olduğumuz, kimyası kimyamıza daha zıt elemanlar oluşudur. imdb'yi takip eden kitle sabit kitle sonuçta. yine de bence çok aşırı ilgi görmeyecek..
the avengers: bam güm çat pat the dark knight: christopher nolan bu yüzden tdk kadar fırtınalar kopmuyor. (bkz: böyle buyurdu zerdüşt)
çok az kalan film. olum o değilde madem war machine olmayacaktı ne bokum yemeye zırhı aldı gitti bana biri açıklasın.
şöyle bir şey de var, filmin oyuncularının bağlantılarıyla alakalı: http://bitcast-a-sm.bitgravity.com/…ers-550x238.jpg *
the dark knight'ın onda biri kadar başarılı olursa iyi filmdir deriz. the dark knight'la karşılaştırılması söz konusu değildir.
daha tam manasıyla gösterime girmeden gişe rekoru kırmış bile. güney amerika'da ve bazı yabancı ülkelerde bir kaç gün önceden gösterime girip 180 milyon dolar barajını aşmış. rotten tomatoes'da %96 fresh ortalama 8.1. çok sağlam bir eğlencenin bizi beklediği açık. joss whedon yanıltmayacak beklentileri.
daha millet izlemeden hakında sallanmaya başlanmış film. imdb puanı kırk bin küsür kişinin oyuyla 8.9 şu anda ve top 250'de de 26. sırada. edit: bir yanlış anlaşılma olmuş. gerçekten de anlam kaymasına yol açacak şekilde yazmışım. demek istediğim film çok yerde gösterime girdi ve izlendi. o yüzden bunca insanın oyuyla yüksek puan almış. izlemeynlerden kastım, filmi the dark knight ile karşılaştırıp şöyle basit film, böyle çerezlik film diye bir kenara atanlardı.
bu seneki batman'den sonra büyük heyecanla beklediğim film. gerçi önce bu vizyona girecek. insanlar epic mepic(mepik) diyor ama artık bilemeyeceğim. gidip izleyeceğiz.
film, ülkemizde ve amerika'da gösterime girmeden önce 25 nisan'dan beri 40'ın üzerinde ülkede gösterime girmiştir. dolayısıyla imdb'de oy kullanan sinemaseverlerin sallama oylar kullandıklarını düşünmüyorum.
sallama oya ihtiyacı olmayan filmdir. o kadar bam güm'ü görselliğe aşık her insan evladı oylar. oylamıyorsa da kahramanlardan birine kıldır. thor'un yakışıklılığını falan çekemiyordur ne bilim..
(bkz: the avengers vs the dark knight rises)
yok ben de seviyorum bu tarz filmleri ama dark nightla falan karşılaştırmak ayıp a.q.
the avengers iyidir superdir, ironman, hulk falan iyi cocuklardir ama, bu sene the hobbit ve dark knight rises varken en iyi film olmasi cok utopik. benim şahsi kanaatimce hobbit zaten en iyi film. benim dünyamda bir filmin orta dünyada geçiyor olması onu en iyi film yapmaya yeter. yani demem o ki, orta dünyada geçen bir recep ivedik filmini bile tartışmam. hmm, belkide bu kadar iddialı olmamalıyım.
şimdi bütün çocukluk karakterlerinin bir araya geldiğini düşün, öyle işte, yüzünde bi tebessüm oluşturacak güçte bir film olacaktır.
tam bir süper kahraman filmi. aksiyon sahneleri, her yerden fırlayan çeşit çeşit süper kahraman, güzel bir popo* ve harika esprilerle dolu. --- spoiler --- hulk bir efendi olmuş bir efendi olmuş, utanmasa misafire kolonya tutacak. bildiğimiz hulk gibi hulk smash diyip oraya buraya dalacağına söz dinleyip sadece düşmana daldı. ama filmde en yarıldığım sahnede de yine kendi gibi davranıp, thor'a şamarı indirdi. aaa bir de unutmadan loki'yi paspas gibi silkelemesi ise efsaneydi. joss whedon iyi iş çıkartmış diyemeyeceğim. espriler harikaydı. bu kadar sivri karakterlerin zıtlıklarından yararlanıp güzel espriler hazırlanmış. ancak her süper kahraman filminin olmazsa olmazlarından da kurtulamamış. abicim bıkmadınız di mi kıyamet anında taksiden inip mal mal bakan amerikalılardan, this is war diyen ve üstlerine ayar çeken karizmatik elemanlardan, yenilen kötünün başına toplanan bütün iyilerin poz vermesinden? bari sen yapma be joss :( ayrıca diyaloglar da pek bir yavandı, hatta daha çok zorlamaydı diyebilirim. ayrıca marvel ultimate alliance oyunundaki gibi kombolar yapılması da hoş olmuş. bu kombolar sadece captain america'nın kalkanı üzerinden olsa da, oyun oynayanların dikkatinden kaçmamıştır. son söz de stan lee'ye. yine çakal gibi girmiş filme. seni gidi hınzır*. --- spoiler ---
iyi ya da kötü beklentileri olan herkesin merakla beklediği film, tamam. ama yuh artık, "yenilmezler" olarak türkçe'ye çevrilmesi çok saçma, afiş mi spoiler mı anlaşılmıyo mnakki.
http://www.kahramanlarsinemada.com/…ilm-elestirisi/
etraftaki sinemalarda akşam saatleri dışında dublajsız gösterilmediği için, önce saat 11'de dublajlı, sonra akşam 17:30'da orijinal dilinde seyretmeyi düşündüğüm film. toplam yirmi yeteleye mal olacak ama olsun artık.
14 yıl ara verdikten sonra yeniden birleşen efsane grup soundgarden'ın bu muhteşem film için yaptığı şarkı: http://www.youtube.com/watch?v=d3zntocy_1a
süper kahramanlık mesleğinde de artık tembelliğin dibine vurulduğunu gösteren film. olm eskiden bunların bi tanesi bi şehri kurtarıyodu, noldu şimdi zor mu geldi hepsi toplanmış savaşıyo? vardiya mı yapıyolar mesai mi koydular? ne iş? kaldı ki bu kadar kahramanı gerektiren ne gibi bi suçtu türedi mına koyim? yoksa onlar da mı organize oldu bütün filmlerin suçluları bi araya mı gelip saldırıyo? not: filmi izlemedim. ha bi araya gelip kaynatıyolarsa bi lafım yok bak. eğlenmek onların da hakkı di mi.
çizgi roman devrinin sinemaya uyarlanmasında sona yaklaşıldığını belki de bize gösterecek olan film. neden derseniz son dönemde bu tarz çizgi romanlardan uyarlanmış ve bu çizgi romanların ana karakterlerini ilahlaştıran filmlerin tek bir filmde birleşmesi. tabi ki ilerde bu çizgi romanların yolları aynı filmlerde birer düşman olarak çakışacaktır ama bu çakışma cizgi-film karakterleri için uzun dönemde hüzünlü bir son da olabilir. edit: filmi ben de izlemedim.
hürriyet daily news'tan ali abaday hakkinda soyle bir yazi yazmis, (ingilizce) http://www.hurriyetdailynews.com/…932&newscatid=381
bugün sinemada izlerken verilen arada kulak misafiri olduğum şu konuşma en az filmdeki espriler kadar güldürmüştür beni. - ya kızım ben anlamadım , bunlardan hangisi ayrınmen? - canım, sanırsam şu elinde çekiç olan. ayrın ingilizce demir demek ya, demir çekiç - haa evet haklısın valla hiç onu düşünmedim.
captain america ile black widow arasında bir ateşlenme, ne bileyim kurlar, oynaşmalar, olmadı sevişme falan yoksa benden alacağı puanın 1 olacağı film. varsa böyle bir şey veririm 10'u gözlerim kapalı, bendimi çiğner aşar enginlere sığmam taşarım. animasyonları izleyenler zaten az çok bilirler ne demek istediğimi. zöge: tam bir sığırsınız.
filmden en büyük beklentim, robert downey jr. dark knight rises öncesi ısındırma filmi.
kismetse bu hafta gidip gorecegim film. beklentim loki'nin hepsinin biletini kesmesi yonunde ama karsisinda 6 supekahraman varken isi zor.
bugün izlediğim filmdir. --- spoiler gibi bişe --- hulk'ın loki'yi bacaandan tutup yerden yere çalması filmin en komik sahnelerinden biriydi. koptum lan. --- spoiler gibi değil aslında lan ---
büyük beklentilerimi boşa çıkarmayan film. dün akşam bileti aldım bugün 3'te de gittim filme. hatta captain america'yı da tekrar izledim sabah daha çok gaza geleyim diye.* 3d izlemeyi sevmesem de 3d izledim ve gayet iyiydi. görsel efektler falan zaten diyecek bir şey yok. sinemada "tutmuyor demek ki artık ondan birleştirip film yapıyorlar." türevi şeyler duydum. bakkal mantığıyla film izliyor millet. captain amerika satılmayan kreker, cola olan ironman'a bantlayıp satıyorlar sanki. böyle bir düşünceniz varsa atın onu kafanızdan gayet güzel bir birleşim olmuş. her karakter eşit şekilde yer alıyor biri hariç tabi ki. iron man bildiğiniz filmi farklı yere taşımış. espriler harikaydı. ondan dolayı biraz öne çıkmış bence. komedi filmlerine giderim genelde ama ne kendimin ne de salonun bu kadar güldüğünü görmedim uzun süredir. yalnız bu karakterlerin diğer filmlerini izlemiş olmanıza gerek yok diyor marvel ama ince esprileri anlamak ve filmden daha çok zevk almak için izlenmesi lazım bence. devam filmini 2014'te olacağı yazıyor ne kadar doğru bilmiyorum ama filmin sonunda isimler aktıktan sonra kısa bir bölüm daha var onu da izleyin film bitti diye kaçmayın hemen.*
izlediğim ve beğendiğim marvel uyarlaması. --- spoiler --- yalnız hulk'un rolü çok silik kalmış. hawkeye bile ondan daha fazla yer kaplıyordu filmde. ayrıca daha büyük bir tehdit oluşturulsa daha iyi olurmuş. çünkü hulk tek başına bunların hakkından gelebilirdi. --- spoiler ---
puanım 7 on üzerinden bu filme. güzeldi, başyapıt olmasa da. --- spoiler --- hulk adeta stand-up yapıyor. loki'yi duvardan duvara çalınca zevke gelmeyen bu filmin hedef kitlesi değil zaten. yarılmamak elde değil. robert downey jr da her zamanki gibi tam yerinde sokuyor lafları. ayrıca jenerikten sonra sürpriz sahne var... --- spoiler içi spoiler --- sonraki film transformers'a bağlanacak tekrar. [şpoyler içi şpoyler içi edit: thanos diye bi abimizmiş görünen. transformers benim uydurmam oluyor bu durumda. gerçeği bilemeyeceğim artık.] --- spoiler içi spoiler --- --- spoiler --- edit: link eklendi.
thor veya iron man 2 gibi düz bi film olmaması okey, yani farklı karakterlerin özelliklerini aktarabildiği çok yönlü bir yapısı var filmin. çoğu zaman süper kahraman takımlarıyla alakalı çizgi romanlarda bile gerektiği gibi korunabilen bi özellik değildir bu. o açıdan iyi; bir sürü abuk sabuk kıyafetler giyen süper güçlü manyağın önce tek tek sonra da grup haliyle birbiriyle kapışmasını adam gibi bi bağlam altında izletiyor film. esas sorun da buradan doğuyor, hadi okey bunu izledik eğlendik müthiş de bundan öte bir bütünlük yok. the avengers filmi çıkana kadar tüm marvel filmlerini the avengers filmi çıkıcak, sinemada bir devamlılık oluşturucaklar diye izledik. şimdi bu film çıktı ve hani iki saatlik testesteron basımı dışında devamlılığın değerine hulk'ın farklı portreleniş şekli dışında bir şey koyuldu mu emin değilim. çünkü oluşturulmaya çalışılan sinema devamlılığının main event dediğimiz ana olayı gerçekleşene kadar diğer filmlerde her şeyi vermiş oldular, ve geriye bir çeşit seremoni gibi bir şey kaldı. hâla kendini hem bir film hem de bir çizgi roman uyarlaması hem de kendi başına ciddiye alan bir marvel filmiyle karşılaştığımızı sanmıyorum. olaya en yakın film ang lee'nin hulk'ıydı...
beklediğimden çok çok iyi çıktı. yıllarını çizgi romanlara vermiş, süper kahramanları gerçek yerlerinde yani o güzelim "yeni çizgi roman" kokulu sayfalarda okumaya alışmış bünyeler, önyargısız bir şekilde gidin ve izleyin. pişman olmayacaksınız..
herhangi bir marvel uyarlamasından çok da farklı bir şey vadetmiyor. ortalama üstü aksiyon ve birden fazla kahraman bir araya getirilip uyarlama çekilmiş. eğlenceli ve gaza getiriyor. izlerken zaman akıp gidiyor. ama hepsi bu. not : iyi çizgi roman uyarlaması film kriterlerini nolan'ın batman serisi ve sin city üzerinden sağlıyorum. öptüm bye.
film çıkışı yorumum: bu filmi beğenmeyen direk gerizekalıdır. o derece iyi. lütfen amerika reklamı zırvalarına girmeyin. siz güvenin: direk gerizekalıdır. nays.
--- spoiler --- guzel film biraz uzun ama benim hosuma gitti. captain america tam vasifsiz eleman. filmi iron man sirtliyor espriler falan filan ilk devre hic olmayan hulk da 2. yari ortaya cikiyor ve 2. yariyada o damga vuruyor. ikisi goturuyor filmi thor falan da kofti yani filmde... --- spoiler ---
robert downey jr ve hulk'ın stand-up showudur.
sinemadan çıkıp yeni eve gelmekle beraber ilk tespitim bu filmin en matrak elemanının hulk olduğu konusunda herkesin hemfikir olmasıdır. spoiler vermek gibi olmasın çünkü daha önce verilmiş loki hulk karşılaşması. iron man e diyecek sözüm yok zaten o her zaman bir numara . bir de söylemeden edemeyeceğim salaklığımı. entry girmek için başlığı arayıp bulduğumda ilk yorumun 99 yılında yapıldığını gördüğümde nedense kısa bir an için şaşkınlık yaşadım ama cahilliğimi burda noktalamam herkes için en hayırlısı olacaktır.
ilk olarak şahsi fikrim yapılmış en iyi marvel uyarlaması-tamam belki x-men filmlerinin üzerinden kolayca geçtim ama bi durun okuyun-ek olarak dark knight'tan bu yana yapılmış en iyi çizgi roman uyarlaması da olabilir-watchmen v for vendetta seslerini duyar gibiyim onlar başka bir dünya-son olarak eğlence ve aksiyon sineması gözüyle bakarsak 2012 nin şu ana kadar ki en iyi filmi.kimse dc fanlığı sanatsal sinema eleştirmenliği falan yapmasın biz de biliyoruz filmin amerikan milliyetçiliğini pompaladığını ve bir başyapıt olmadığını ama bu filmi beğenmiyorsanız çocuğu geçtim içinizde ki her şey ölmüş demektir.film eleştirisine gelirsek; --- spoiler --- hikaye olarak film,belki de orijinal çizgi romandan bile iyi olmuş ya da farklı olmuş diyelim.karakterler arası diyaloglar gerek espriler gerek atışmalar olsun mükemmel ve filmin en büyük artılarından biri kesinlikle hiç bir karakter diğeri üzerinde baskın bir rol oynamıyor.belki iron man öne çıkıyor gibi gözükebilir ama liderleri o kadar olsun. josh whedon gerçekten saygı duyduğum bir isim.mümkünse bol karakterli çizgi roman uyarlaması sonuna kadar ona emanet edilsin,elinde ki sınırsız malzemeyi ustaca kullanmış,senaryo bazında bir etkisi var mı bilmiyorum ama bu kadroyu mükemmel yönetmiş ve kamerasını ustaca kullanmış ne diyim ki bu tarz ağır reklam makyajıyla piyasaya sürülen filmlerde oyunculuklar genelde geri plandadır.fakat bu film için geçerli değil scarlett johansson'dan tut mark ruffalosuna hepsi yardırmış adeta.işlerini gayet ciddiye alıp ellerinden geleni yapmışlar,robert downey jr. zaten titan olma yolunca gidiyo abicim mükemmelsin. efekt ekibine de değinmeliyim çünkü filmin yarısını onlar sırtlıyor,hollywood'un görsel efekt konusunda geldiği son nokta olarak adlandırabilirim rahatlıkla ne güzel işler çıkartıyorsunuz bütün ekibin birbiri ile tartıştığı sahneler olsun,manhattan'da ki aksiyon sekansları olsun,iron man'in esprileri hatta black sabbath t-shirti olsun,thor'un saflığı,loki'nin gerçek bir kötülük figürü oluşu,scarlett'in görsellikten daha fazlasını göstermesi,jeremy renner'in modern legolas portresi çizmesi,mark'ın en iyi hulk performansını sergilemesi,samuel'in cool duruşu,captain america'nın komutanlığı,jenerik sonrası filmin sürprizi olsun,yine bir yerden fırlayan stan lee amcamız olsun,beklediğimden daha fazlasını alarak çıktım filmden. --- spoiler --- sonuç olarak kimsenin etkisinde kalmadan,şişirilmiş imdb puanına kanmadan,filme bir arkadaşınız alın ve luna parka gider gibi gidin ve izleyin,puan olarakta 10/8.5 diyorum!
bir çok kişinin zannettiği üzere hollywood tarafından film için bir araya getirilmiş bir ekip değildir. marvel'in bu takımı konu alan "avengers" isimli bir serisi hali hazırda bulunmaktadır.
film çıkışı yorumum: bu filmi beğenmeyen gerizekalı falan değil bence. "x yap(may)an kesin y'dir" diye ahkam kesmek bence asıl gerizekalılık. joss whedon etkisini buram buram hissettik. bunu hem olumlu hem de biraz olumsuz anlamda söylüyorum. komedi unsuru elbette işin artı yanı, gerçekten eğlenceli sahneler ve diyaloglar mevcut. yine de bu, filmi tek başına çok üst bir yere koymuyor. ayrıca filmde küfür yok, gerilim de eh işte. gerçi hangi marvel uyarlamasında bunlar tatmin edici düzeyde, o tartışılır. (parental guide için: http://www.imdb.com/title/tt0848228/parentalguide) oyunculara gelirsek, mark ruffalo (bruce banner) harici sırıtmıyor diyebilirim. bence m. ruffalo daha sakin filmlerin adamı. (bu vesileyle, bruce banner rolü için hâlâ uygun birini bulamamış olmalarını hatırlayıp hayıflandım.) yine whedon'un hakkını yemeyeyim, teknik güzel ama ya hikâye? işte o hikâye ol-ma-mış. bu kadar merakla beklenen, şaşaalı ve büyük bir yapımı kaldıracak bir senaryo yok ortada. (spoiler sayılmaz aslında: bruce banner'ın, tony stark'ın iki lafıyla çark etmesine ve dolayısıyla hulk'ın bir anda hizaya gelmesine ise halk arasında "oldu bittiye getirmek" denir.) öyle bazılarının ve imdb'nin kendini paraladığı kadar müthiş bir film olmamış kısacası. iron man gibi bir uyarlama yapamadılar, yapamıyorlar. (x-men first class da iyi ama o gruba dahil etmiyorum.) beklentilerimi yüksek tuttum sanırım. siz gidip görün yine de. geri kalan her şey için: dc comics.
şahane, gerek güldüren gerekse duygulandıran enfes bir film olmuş. avengers serisini sevenler orgazm üstüne orgazm yaşayacaklar.
marvel'ı niye dinim olarak seçtiğimi bana kanıtlayan binlerce detaydan biri olan bir filmdir. ben de dahil çoğu kişi için, özünde bir filmden çok daha fazlasıdır.
yine bir uzaylı istilasını anlatan, zihinleri sahte uzaylı saldırısı öncesinde yıkamaya çalışan filmlerden daha... bu arada filmden önce men in black 3'ün trailerını izledik, şu tesadüfe bakın ki o da uzaylıların dünyaya, daha doğrusu abd'ye saldırısını işlemekte. hemen her hafta bu konuyu işleyen bir film vizyona girmeye devam ediyor (son 1,5 yıldır) konuyla bağlantılı yazım: http://emre1974tr.blogspot.com/…ati-kart-oyunu.html
mükemmel bir film ama bu mükemmellik beklentiyle alakalı haliyle. bir süper kahraman-lar filminden ne bekliyorsanız üzerine biraz komedi koyun öyle gidin. feci eğleneceğiniz garanti. ancak senaryo basit, uyarlama kısmı zayıf, yok efendim rererö derseniz bi boktan keyif alamazsınız şu hayatta. iyi ki çıktığı ilk gün gitmişim iyi ki imax-3d izlemişim dedim filmden çıkınca. kesin bi daha giderim o derece bomba. hulk'lı sahneler yardı geçirdi. hatta birkaç film hariç tüm süper kahraman filmlerini izlemiş biri olarak bu film başa oynar derim ahanda dedim bile (batman hariç). edit hakkımı saklı tutuyorum, filmden yeni gelmenin gazı olabilir :)
güzel, eğlenceli ama kötü adam eksikliği çeken filmdir. böyle bir ekibe rakip olarak sadece loki ve yancılarını getirmek pek olmamış.
bu filmden de anlaşılacağı üzere süper karaman dediğin uçmalı arkadaş, kaldırımda yürüyerek uzaylı mı avlanır.
kesinlikle imax 3d olarak izlenmesi gereken film. ilkokuldan beri beklediğim film beklentilerimi karşıladı garip bir şekilde.onyılların beklentisi ve yine de filmden tekrar ne zaman gelirim, kaç defa gelirim diye düşünerek, sırıtarak çıktım. evet bir the dark knight değil. ama avengers sonuçta. marvel kimsenin yapamadığını yaptı. bir gün gelir dc jla filmi yapar o zaman onunla karşılaştırırım. filmin adı avengers olsa da loki tek kişilik bir şov yapmıştır. --- spoiler --- stark kulesinin harfleri tek tek yıkılırken, hadi bir harf daha yıkında avengers tower olsun artık diye kendi kendine söylenen kaç kişi vardı acaba benim gibi. filmden sonra marvel filmlerinde artık gelenek olduğu üzere bir sahne daha vardır. hala okumadınız ne olduğunu şansınız varken geri dönün. bak hala oyalıyorum. sonra uyarmadı deme. devam filminde thanosun olacak olması ve büyük ihtimalle kozmik küpün yerini infinity gauntletin alacak olması tüm marvel true believerlarını mest etmiştir. aşağıdaki linkte filmle ilgili yorumun sonunda şöyle demiş "your turn, christopher nolan. let’s see what ya got…" http://www.beyondhollywood.com/…012-movie-review-2/ --- spoiler ---
--- spoiler --- en çok güldüren sahneleri genelde iron man *'den gelse de bence zirvede hulk vardı. ortamdaki herkesi patakladıktan sonra yanında duran thor'a patlattığı yumruk ve "ben hepinizden üstünüm, tanrıyım" diye bik bikleyen loki'yi bacaklarından tutup çizgi filmlerdeki gibi zbam zbam yerden yere vurduğu sahneler filmdeki en çok koparan sahnelerdi. üç numarayı da iron man'in okçu elemana "legolas" diye seslendiği sahne hak ediyor. listeye devam: 4 numarada gebermek üzereyken hulk'ın tepesinde kükremesiyle dirilip "hiçbiriniz beni öpmedi di mi lan?" diyen iron man, 5 numarada ise thor'un yıldırımla şarj etmesiyle "güç ünitesi %400 dolu" diyen jarvis bulunuyor. --- spoiler ---
aşırı iyi film. komik sahneler herkesin bahsettiği gibi ziyadesiyle komik, evet. çıktık filmden, sırayla birbirimize anlattık, tekrar tekrar güldük, sanki hep beraber izlememişiz gibi. "iyiydi ama şurası böyle, burası bilmem ne, yok kötü bikbik" yapan herkes bi siktirsin gitsin bence. sinema salonlarını da boşu boşuna doldurmasınlar, rahat rahat izlesin millet.
-bizde hulk var -bizde de ajdar var -bokunu yiyim yapma +sah sah dam dam -aha geliyo
en az iki kere izlenecek film.. beklentimi düşük tuttuğum için fazlasıyla memnun kaldığım; beklentisi yüksek olanların yüzünü kara çıkarmayacak bir film! bu kadar çok kahramanla boğucu olacağını düşünüyordum fakat beni yanılttı. #28423519 yanıltmadığı konu ise robert downey jr.! --- spoiler --- öncelikle iron man olmasaydı filmi nasıl kotarırlardı bilmiyorum. zira filmi alıp götürüyor robert downey jr. çok iyi geyik çeviriyor. şunu da demeden geçemeyeceğim ki "sen dama çık, sen amına koy, sen yanımda kal" demekten ibaret olan kaptan amerika en tırt karakter olmuş. iron man ise hulk'la beraber olayı bitiren karakter. bir kere adamlar yaptıklarından keyif alıyor. filmin en iyi sahneleri loki'nin önce stark* sonra da banner* ile diyalogları. stark'ın "yenilmezler.. kendimize öyle bi isim bulduk, yeni yeni grup oluyoruz" konuşması ve kısaca "hulk smash loki" ve ve hulk'un torh'u yere serişi... legolas esprisinden 2 dakika önce "adam legolas ya.." demiş olmam da beni fazlaca eğlendirdi. --- spoiler ---
beni asla hayal kırıklığına uğratmamış, hatta beklentilerimi fersah fersah aşmış film. her karakter, kendilerine adanan film(ler)den çok daha iyiydi. joss whedon hepsinin ne çeşit aksiyonlara uygun olduğunu kusursuz bir şekilde çözmüş. bir komedi dehası olduğundan şahane replkler de eksik kalmamış. hadi brnim gibi bir whedonite birkaç orgazm ile atlatıyor filmi diyelim, taraflıyım diyelim. bu filmden müthiş bir zevk almamak için "hulk ne renk" sorusuna "hulk mı?" diye cevap verecek kadar konudan uzak olmak lazım, başka türlüsü kurtarmaz. dünya ve sevgili okurlar... joss whedon dehasıyla tanıştınız. gerisini sömürün. ama unutmayın, we were here first. --- spoiler --- joss zaten serenity'deki bar kavgasında ne kadar iyi bir aksiyon yönetmeni olduğunu göstermişti ama bu filmin sonlarında öyle sahneler var ki, parmak ısırtıyor. özellikle her karakterin ayrı bir dövüşte gösterildiği kısım beynime kazındı. robert downey-tony stark eşleşmesi adeta joss whedon diyalogları için yaratılmış gibiydi. müthiş bir uyum yakalanmış. black widow itibarına kavuşmuş, tadından yenmez olmuş. bu filmde kısa çöpü kimin çekeceği, hangi karakterin daha geri planda kalacağı baştan beri aşikardı. hawkeye. ve kendisini çok sevmediğimden bu konuda bir sıkıntım olmadı, eksiklik hissetmedim. whedon karanlık imzasını atmasa olmazdı, yine ağır yerden vurdu sağ olsun. ilk adı ajan olan, pardon phil, coulson imzalarını alamadan gitti. keşke önceki filmler coulson'ı bize daha çok sevdirtselerdi. yine de whedon'ın kendisine verdiği fanboy anları ve şirinliğiyle bile yeterince duygusal etki yaratıldı bence. bir aksiyon filminde bu kadar çok sağlam espri zor bulunur herhalde. özellikle 10 dolar ve kaptan amerika kartları geyiği beni çok güldürdü. ancaaaakkk... filmin tartışmasız yıldızı hulk'tı. belki de en iyi sahne olan "puny god!"a sert imzasını attığı yetmiyormuş gibi kaptanın "hulk...smash" komutu da orgazmik sonuçlara yol açtı. umarım whedon'ın yakaladığı bruce banner damarı ve çok başarılı kotardığı hulk aksiyonu başarıyla devam ettirilir. --- spoiler --- bu filmi, özellikle de senaryoyu, joss whedon'ın eline vermekle marvel en iyi kararını verdi. açıkçası bu film sonrası avengers'a he olacağıyla değil, joss'a ne olacağıyla daha çok ilgiliyim. amamçok güzel filmdi be, çok güzeldi.
(bkz: thanos)
tam kadrodan dolayı büyük ihtimal dandirik olur diye zannetmişidim. lakin hacılar on numara filmdi. imdb'den şukusunu verdim, çok mutluyum. gidin görün. daha ne diyem. bu arada esas oğlan iron man.
after credit sahneleriyle de normalin dışına çıkmış olan keyifli marvel uyarlaması. bundan önceki filmlerde yalnızca bir tane "after credits" sahnesi barındırırken bu film iki tane barındırmaktadır. --- spoiler --- sahnede thor, tony stark, yüzbaşı rogers, bruce, natasha ve barton bir yerde oturmuş tek kelime etmeden "döner*" yemektedirler. diğeri için; (bkz: #28429703) --- spoiler --- ekleme ve düzeltme: oylebirzamandagelkivazgecmekmumkunolmasi'nin sinemada çalışan bir arkadaşı varmış ve döner sahnesinin olmadığını ondan iyi kimsenin bilemeyeceğini, bu entrymden döner sahnesini kaldırmam gerektiğini söylemiş. öncelikle gayet net bir şekilde ifade etmeliyim ki, ben bu entryde o sahneyi sinemada izlediğimi zaten belirtmiyorum. sinemada izlediğimi belirtmediğim bir entry hakkında tutup "ben sinemada çalışıyorum, öyle bir sahne yok, götünden element uydurma!!!bir11bir!" tarzı bir yaklaşımda bulunmanın ne kadar gereksiz olduğu ortada. kaldı ki, söz konusu sahneyi başka merak edenler de oldu ve onlar gayet "filmde yoktu, başka bir yerden mi izledin?" sorusunu sordular ki, ben de izlediğim youtube linklerini kendileriyle paylaştım. yani entrymden yazmadığım şeyler hakkında çıkarım yapmak sanırım biraz fazla hevesli olmaktan kaynaklanıyor. öte yandan 2 after credits sahnesi barındırması yanlış bir bilgi değil. benim entrymde hatalı bir kısım yok. film 2 sahne barındırıyor ama avrupa ve türkiye kopyalarında bunlardan bir tanesi mevcut değil ki zaten üstte belirttiğim gibi benim entrymde "türkiye'de ben bu sahneyi izledim!" gibi bir iddia da mevcut değil. ama yine de arkadaşımızı kırmayalım: dikkat dikkat! bu entryde geçen döner yeme sahnesi youtube'dan izlenmiştir. söz konusu sahne aldığım ve doğruluğunu teyit etmediğim bir bilgiye göre amerika kopyalarında mevcutken, avrupa'ya ve türkiye'ye dağıtan kopyalarda mevcut değildir. döner sahnesini bekleyerek sinema çalışanları ile papaz olmanın lüzumu yoktur. sinema çalışanlarımızı rahat bırakalım. leave sinema çalışanları alone!
thor'un filmi berbattı, captain america keza. iron man'in ilk filmi standart bir süper kahraman filmiydi. ikincisi vasatın altındaydı. hulk'ın edward norton'lı filmi, eric bana versiyonundan daha iyi olmakla birlikte, sadece "aha bunlar filmleri birleştirip avenger çekecekler"in ilk ipucu olmasıyla heyecanlıydı, onun dışında, vasat bir süper kahraman filmi. ha, belirteyim, marvel evrenini severim ben. joss whedon'ı çok severim ben. dr. horrible şarkılarını ezbere bilip, dollhouse'a istinaden bilinç ve etik üzerine, firefly'a istinaden de medeniyet ve etik üzerine denemeler yazmak isteyecek kadar seviyorum bu adamın işlerini. kendisinin avengers'ı yöneteceği haberi beni bayağı sevindirmişti. sonra aklıma şu geldi: "bu bir hollywood filmi. karakterler whedon'ın değil, evren onun değil, hedef kitle muhtemelen thor'un, captain america'nın ve hatta, ne bileyim transformers'ın filmlerini beğenen bir kitle. joss whedon bile olsa, bu adam en fazla n'apabilir ki?". bu şekilde, tereddütlü bir heyecanla filme gittim. bir taraftan, "joss whedon yahu bu" fikrindeyken, bir yandan da amerikan bayrağı önünde koşuşturup heteronormativizmi beynin daha derinliklerine işleyen, patlama efektlerinin diyalogdan daha duyulur ve anlaşılır olduğu bir film daha izleyip joss whedon'ı bunun gibi bir işle bağdaştırmış olmaktan ömrüm boyunca elem duyacağını düşünüyordum * en sonunda, şunu söyleyebilirim ki bu şimdiye değin izlediğim en iyi süperkahraman filmi. watchmen'i rahatça solladı benim için. ama, en nihayetinde, bir süperkahraman filminden başka bir şey de değil. hatta, durun şöyle düzelteyim, bu, şimdiye kadar izlediğim en iyi gişe filmi, ama bir gişe filminden başka bir şey değil. filmin en güzel tarafı, karakterlerdi. kesinlikle "iron man olmasa film yürümezdi", ya da "hulk kurtardı bütün filmi" yorumlarına katılmıyorum. her karakter, aslında kendi tekil filmlerinde olmaları gerektiği derinlikte. thor mesela, konuşmayı öğrenmiş ve her sorunun çözümünün mjöllnir'i sağa sola çarpmak olmadığını kavramış durumda; ama o asgard'lı, davudi havasından da bir şey kaybetmemiş. bruce wayne, mükemmel bir pasif-agresif karakter tablosu çiziyor. robert louis stevenson'ı kıskandıracak bir dr. jekyll omuş durumda. hem de özgün bir dr. jekyll. captain america, ilk defa, propagandadan başka bir işe yarayıp, kendi inanç ve güven problemleriyle yüzleşiyor. nick fury, gizemli otoritesinden ayrı bir sorumluluk yükleniyor. hatta pek yan karaterler maria hill ve phil coulson bile, çizgiromandaki hallerinden çok da sapmadan, alabildiğine karakterli oluyorlar. bir joss whedon klasiği olarak, loki de art niyetten menkul bir kötü adam olmanın ötesine geçiyor. bana kalırsa joss whedon, en zor derinleştirebilecek karakteri, tony stark'ı, görünüşte davranışlarına çok dokunmadan, eski gişe yapan karakteri koruyup, üstüne çok ince detaylar atarak espriden başka bir şey bilmeyen züppe tipinden kurtarıp onu, tam bir karaktere dönüştürüyor. yalnız. black widow. joss whedon'a yakışmayan sığlıkta bir karakter. kesinlikle kadınlığı öne çıkarılmamış, ama bunu sebebi sanki daha çok kimliğinin de öne çıkarılmamasından ileri geliyor. fonksiyonu yok, ya da bir amaca hizmet etmiyor demiyorum. sadece biraz havada kalmış durumda. kadın ibr karakter. konuşuyor, cazibesini kullanıyor, sivri zekalı, fiziksel gücü üzerinde çok durulmuyor. bir kusur değil. joss whedon mizahına zaten diyecek yok, filmi çok iyi tamamlamış. alışılagelmiş tony stark odaklı mizah yok. en güzeli zaten, o biraz eskiyordu. yalnız, filmin en büyük kusuru, herhalde, ilk yarıda vuku bulan manasız üçlü dövüş sahnesi. ağır ilerliyor eleştirisinden kaçınmak için konulmuş olsa gerek. böyle de giriyi havada bırakır kaçarım. edit: hahah, komik olmuş, bruce banner'a bruce wayne demişim, halbuki hiç sevmem kendisini, filmlerini. affola :) uyaran grogme, prodromal ve orgazm sigarasi'na teşekkürler :)
oldukça başarılı film. gerek görselliğii gerek mizahı ile olabilecek en iyi marvel filmidir. hulk tam bir reyis rolündeydi. --- hafif spoiler --- öncelikler filmin ilk yarısı durağan geçmesine rağmen, karakterlerin altını dolduran ve diğer marvel filmlerini izlemeyenleri bile içine alan bir yapıda. kahramanların birbiri ile atışması, kaliteli espriler ve çok az aksiyon ile geçiyor. ancak öyle bir ikinci yarı var ki. görselliği ile övünen birçok filmi yerden yere vurur nitelikte. aksiyon sahneleri çok çok kaliteli. 3d ise, gittiğim sinemadan kaynaklı da olabilir, pek gerekli gelmedi gözüme. film boyunca tony stark damgası var. fakat ikinci yarıda hulk devreye girerek, bu kadar zaman neden kaliteli bir hulk filmi gelmediğini sorgulattı herkese. joss whedon gerçekten kaliteli bir adam. oldukça güzel sahneler çekmiş ve gereksiz klişelere pek dokunmamış. ancak filmin sonlarına doğru biraz da batman havası katalım demiş. lakin tutmaz. o felsefi sözlerin altını dolduracak kahramanlar pek yok bu evrende. --- hafif spoiler --- sonuç olarak. kesinlikle birden çok izlenmesi gereken bir yapım olmuş. imdb puanı gazıyla gidenler bir the dark knight bekleyebilirler. ancak o tür bir beklentiye girmelerine bir neden yok. bir çoğunun dediği gibi çıtır çerezlik bir film değil. çatır çatır film olmuş. kendimce 10 üzerinde 8 puan verebilirim rahatlıkla.
son yıllarda izlemiş olduğum en güzel filmlerden. ortada dönen "amk kaç tane süper kahraman var anca 5 tane mi toplamışlar" geyiklerinin dışında konuşmak gerekirse 10/10 puanını alacak bir yapım olmuş. zira imdb'ye de girip 10 yıldızımı çaktım. --- spoiler --- spoiler vermeyi pek sevmem ama öncelikle karakterler arası klişe kavga ve sonra gaza gelip takım olma olayı bile o kadar güzel incelenmiş ki, baya hayran kaldım. önceki hulk, captain america, ve thor filmlerinden zaten karakterlere aşina olmuştur. marvel'ın bu hareketi bence en önemli adımdı. nick fury'nin kendini her filmin sonunda göstermesi zaten buna işaretti. bahsetmem gereken şeylerden birisi de black widow'un aslında göründüğü kadar cacık olmadığı. abi bi kere scarlett johansson oynuyor lan, boru değil. interrogater rolünü süper seksi dövüş sahneleriyle birleştirince zaten "e güzel be abi" modunda olan bizi mest etti kendisine. biraz hawk eye'ın rolünü eksik buldum, biraz daha canlılık katabilirlerdi, hafif silik olmuş. tony stark'ın filme olan üstünlüğü ise baya bir dikkat çekiyor ama tabiki yönetmen işi oldukça güzel kotarmış. bir anda dikkati sanki film hulk'ın üzerine yapılmış gibi gösterebiliyor, derken scarlett abla geliyor falan da falan. filmin konusu bir yana, en çok izleyiciyi kendine çeken kısmı da tek kelime ile hulk. loki'yi yerden yere vurması, ummadık anlarda thor'a yumruğu çakması, adam mısınız siz lan der gibi sağı solu dağıtması asıl bomba anlardı. --- spoiler --- diyeceğim o ki joss whedon mükemmel bir iş çıkartmış. yani en sıkı ve yobaz dc comics takipçisi bile gittiğinde hakkını verir. sırada batman var, beklentimiz çok daha arttı. umarım dc işi iyi bir şekilde kotarır. not: filme ankara cepa sinemalarında gittik. verdikleri 3d gözlükleri oldukça güzeldi, eğer aklında salon tercihi olmayan varsa cepa'yı öneririm.
batman serisini saymazsak yapılmış en iyi süper kahraman filmi olmuş çok net. --- spoiler --- bu kadar sağlam karakteri bir filmde yedirmek çok zor ama çok iyi başarmışlar. karakterlerin sahne oranları çok iyi olmuş biraz iron man ilerde sanki. loki ve yancıları biraz zayıf kalmış diye eleştirebiliriz ama cevabi zaten tony stark veriyor "we have a hulk!!" --- spoiler --- süper kahramanlardan çok hoşlanmayanların bile çok eğleneceği bir film çıkmış sonuçta. bu yılın üç süper, süper kahraman filminin ilk ayağını atlattık. sırada the amazing spider-man ve the dark knight rises var.
süper-aksiyon film. --- spoiler --- bana göre yeni bir tür yaratmayı başarmış filmdir. nedir? normal bir filmde karşılaştığımız kahraman ile süper kahraman arasındaki fark ne ise normal bir aksiyon film ile süper-aksiyon filmin arasındaki fark da odur. durmadı arkadaş, film aktı da aktı! yumruk, tekme, çekiç, kalkan, roket, ışın, ok ve ne olduğu belirsiz onlarca şey attılar birbirlerine. film boyu her karakter biraz dayak yedi, biraz hırpalandı ama loki için gerçekten üzüldüm. hani kötü olmanın bir karizması vardır ya, hani bütün film boyunca poz keser, karizma bakar, büyük laflar edersin ya, bütün bunlar yaklaşık 5 saniyelik bir sahnede yok oluyor. hani izlediğimiz bir spor müsabakası olsaydı, maçtan sonra loki'nin açıklaması şu olurdu diye tahmin ediyordum: - hulk'u durduramadık. çok net. tabi bu yeşil arkadaş sadece düşmanlarını değil dostlarını da pataklamayı ihmal etmedi. bitchslap nedir sorusunun cevabını çok net verirken neden atıldığına dair hepimizi meraklandırdı. gerçi bitchslap çok iyi ifade etmiyor, bitchpunch diye bir şey olsa tanımı buydu. ki bunu yaptığı adam da thor idi. yıldırım, süper çekiç, yarı tanrı falan hani... ayıp. tony stark hem soktuğu laflar, hem de kahramanlıkları ile en az hulk kadar ön plandaydı. robert downey jr., hayranlığımın boşuna olmadığını bir kez daha ispatladı. bu karakteri hakkıyla ama en hakkıyla canlandırmaya devam ediyor. ironman 3 için sabırsazlanmamak elde değil. loki ile olan; - i have got an army. + we have got hulk! diyaloğu ise filmden aklımda kalan en net şeylerden biri oldu. genel itibari ile bütün karakterlerin adaletli şekilde gösterildiği ama bıraktıkları etkilerin biraz değişken olduğu bir film olmuş. yönetmen joss whedon başardığı iş için tebrik edilmeli. her kahramanın filmini ve filmlerini ayrı ayrı izlemiştim ama en iyisinin bu olduğunu söylemek yanlış olmaz. director's cut versiyonunun olduğunu söylediklerinde ise ayrı bir mutlu oldum. yaklaşık otuz dakikalık ek sahne ile filmi bir daha izlemek farzdır. --- spoiler --- tekrar tekrar izlenip, gayet eğlenceli vakit geçirtecek bir yapım olmuş. bu işlerle alakası olmayan bir insana bile keyif verebilecek hatta süper kahramanların diğer filmlerini izlettirebilecek potansiyelde.
--- spoiler --- iron man uzayın ortasında yer çekimine maruz kalıp hayatı kurtulana kadar fena değildi. ha tabi bir bu arada "seriously outgunned" olan dünyamız tek bir nükleer bombayla soykırım yaptı. --- spoiler ---
olmuş, çok da güzel olmuş film ama 10 tam puan veremedim ne yazık ki. o kayıp bir puanın sırrı hakkında şöyle teorilerim var... --- spoiler --- teaser'dan sonra beklentilerim çok yükselmişti, herşeyi teaser'da gösteriyor olamazlar hikaye daha da renklenecek diye düşünmüştüm fakat ne yazık ki öyle olmadı. hikaye aynen beklediğim gibi gitti. bunun yanında villain eksikliği fazlasıyla hissedildi. ayrıca karakterlerin güç dengeleri bakımından biraz kafaları karışmış gibi bir his uyandı bende. marvelwiki'de yıllardır bütün karakterlerin zeka, dayanıklılık, güç, dövüş yeteneği gibi becerilerinin puanlandığı tablolar vardır. bu tablolar filmden önce gençlerin kafası karışmasın diye biraz güncellenmiş gibi geldi bana. normal şartlarda thor vs iron man ya da captain america düellosu 5 saniye bile sürmez. neyse "aslında kitabında öyle değildi" tiplerinden değilim ve bu kısma çok takılmadım. sanırım olay beklediğim süprizin gerçekleşmemesi ya da benim gözümden kaçmasından kaynaklandı. ne bileyim arada hiç adı geçmeyen bir karakter kısa bir süre yer alsaydı ya da başka bir marvel filmine gönderme olsaydı daha mutlu olurdum sanırım. mesela ilk x-men filminde bilgisayar ekranında mutantların listesi vardı ve gözüme direk remy lebeau ismi takılmıştı. böyle ufak şeyler renk katabilirdi. --- spoiler --- geri kalan 9 puan için pek birşey yazmama gerek yok, filmden geleli 1 saat oldu ve ben hala istemsiz sırıtıyorum. kara şövalyemiz de iyi yükselirse bu sene efsane olarak tarihe kazınacak.
sürekli karşılaştırıldığı dark knight ve sin city filmlerini çok severim. ama bunu da gayet çok sevdim. çizgiroman uyarlamasından beklentisi ağır, oturaklı, gerçekçi, karanlık, tedirgin edici..vs yönünde olanların tatmin olacağı bir film değil. benim beklentilerim bu yönde değildi. önemli olan janr veya stil değil. önemli olan seçilen janrın ve stilin nasıl işlendiği. bi kere öncelikle bu film iyi bir komedi filmi kadar komik. iyi bir aksiyon filmi kadar iyi efektlere ve koreografilere sahip. ekolündeki uyarlamaların (spider-manler, x-menler, önceki hulk, iron man, thor, captain america, eski batmanler, supermanler...vs) hepsinden daha iyi. joss whedon, hem ekibiyle ve karakterleriyle, hem de fragmanlarıyla çok büyük bir beklenti yaratan bir yapımın altından gayet de iyi kalkmış. bu boyuttaki bi yapımda beklendiği üzere görsel efektler şahane. evet küfür, kan, seks yok, ama hitap ettiği kitlenin yaş aralığı düşünüldüğünde bunda şaşıracak bir şey de yok. (ha bence şiddet bu kadar okayken küfür/kan/seksin çocuklardan bu kadar gizlenmeye çalışılması samimiyetsiz ve komik ama bu başka bir tartışma konusu.) böyle büyük bi yapımda whedon üzerindeki baskının muazzam olduğu tartışılmaz, umarım ki bu filmin başarısı sayesinde azıcık daha aykırı şeyler yapma özgürlüğü artsın. (yani ne bileyim manhattan olmasın başrolde mesela. veya "klasik sorun çıkar, sorunun olduğu konusunda uzlaşmaya varılamaz, sorunun olduğu anlaşılınca birleşilir, klasik happy ending" çizgisi izlenmesin. whedon bütçe baskısı olmadan dr. horrible's sing along blog gibi şahane bi yapımı çıkarmış bir insan. o kadar özgürlüğü hak ettiğini mümkün olduğu kadar kanıtladı.) + whedon zaten çok başarılı kötü adam (spike, angelus, dr. horrible vs) yazan bi insan. loki'nin şahane olacağına emindim. nitekim öyleydi. + scarlett johansson'ın poposu <3 + mark ruffalo'nun hulk performansı şu ana kadarkiler arasında kuşkusuz favorimdi. ayrıca karakteri de mükemmel yazılmış. ama zaten hepsinin replikler iyiydi. + her önemli karakter işe yarıyor. figüran gibi dolanan yok. filmlerde olayını doğru düzgün bilmediklerimizin bile attitudeu var, süs değiller. bundan sonra beklenen doğru düzgün kadın süperkahraman filmi zaten. çünkü bildiğiniz üzere, yok öyle bişi. --- spoiler --- --- spoiler --- tek derdim kapanıştan sonraki sahne biraz sönük kalmış. loki'nin hepinize karşı tek ben tavrı beni rahatsız etmedi, çünkü izleyicinin pek ciddiye almadığı gibi mesela thor da durumun ciddiyetinin farkında değil. bu yüzden de başta diğer kahramanlarla iletişime geçmek yerine kendi bildiğini okuyor. yalnız güzelim black widow görsel şölendi de, thor'da da dengi potansiyel varken değerlendirilmemesi üzücü olmuş. iron man - captain america - thor gerilimi testosteroooon diye bağırıyor, sonrası hepten gaz zaten, roller coastera binmek gibiydi <3 captain america'nın zamansal bi sürü şeyi bilmemesi detayları çok güzeldi. hem stephen hawking, hem referans anlayınca heyecanlanıp mutlu olması falan acayip şirindi. whedon böyle kasıntı bi karakteri bile sempatikleştirmeyi başarmış. --- spoiler --- --- spoiler ---
bir ara oturup filmdeki bariz star wars göndermelerini yazacağım buraya. ama bundan önce: --- spoiler --- filmi credits kısmı bitene kadar izledim. her marvel filminde olacağı gibi burada da bir şey çıkacak diye. çıkmadı. arkadaşlarım salonu terk ederken senin yüzünden bekledik dediler; ama internetten bulduğum kadarıyla ekstra bir döner yeme sahnesi varmış. ha bir de stan lee'yi kaçıranlar için söylüyorum: filmdeki "haberler" kısmını iyi izleyin. abimiz yine en can alıcı yere koymuş kendini. keh keh keh. --- spoiler ---
ota boka gulen salonun stan lee'nin goruldugu an sessiz kalmasi ile yureklere yaralar acan film. onca insanin icinde sap gibi guldugume mi uzuleyim, kimsenin stan reisi tanimadigina mi uzuleyim. neye uzuleyim? --- spoiler --- su shield'in muazzam gemisinde galaxies'tan bozma atari oyunu acan eleman 5 dakika boyunca aklimdan cikmadi. cok iyi sahneydi. elemanin caktirmadan donup bakmasi ve oyunu acmasi. dusunup dusunup guldum. --- spoiler ---
dün izlediğim ve epey iyi vakit geçirdiğim, çokça beğendiğim film olmuştur. pek güzeldi efendim. tavsiye olunur şiddetle.
iyi filmdir. lakin 10 yıldır izlediğim en iyi film denecek bir olay yok. kurgu gayet basit. bir nolan filmi izliyormuş gibi şaşırmadım. ya da görevimiz tehlike 4 izliyormuş kadar heyecanlanmadım. ama nedir, içinde espriler var, aksiyon var görsellik var deli gibi. sonuç olarak izlerken çok keyif aldığı çok eğlendiğim bir film. gidin izleyin. kıymeti bilinecek bir film.
yazılabilecek her şey yazılmış aşağı yukarı, ben de bir şeyler eklemeye çalışacağım ancak önce şunu belirtmemde fayda var, the avengers, şimdiye kadar envai çeşit muhteşem kült işiyle kalbimizi kazanmış joss whedon'ın ellerinde, külliyatın zirvesine bayrak diken film olmuştur. ne spider-man'ler, ne iron man'ler, ne guillermo del toro ve stephen norrington'ın dokunuşundan nasibini almış* mükemmel blade'ler bu kadar dengeli bir "iyi film" havası tutturabilmişti. çizgi romanlara ve eski filmlere yapılan ufak referanslar, lotr'dan star wars'a birçok ünlü filme göz kırpan göndermeler, yerinde espriler, iron man'in the ultimates'te gördüğümüz enteresan espri anlayışıyla yaptığı şakalar ve her karakterin, kendi filminin atmosferini beraberinde getirmesi falan derken, benim gibi çizgi roman ve filmden önemli bir işi olmayan adam her karede kendinden geçmesin de ne yapsın. ki şunu da söylemek isterim, karakterlerin kendileriyle alay eden filmlerinden gayet memnun kalmış, (favorim, çizgi romanların tüm havasını aynen perdeye aktarmayı başaran ve "epik olsaydı yeaaaa" diyenleri siktir edip çizgi roman okurlarına öncelik veren captain america the first avenger idi, iron man ile* birlikte) marvel'ın alakasız atmosfere sahip filmleri yapıştırma çabasından da ayrıca zevk almıştım. filmin, farklı karakterlere yer ayırma konusunda bir sıkıntı yaşamayacağını, bundan iki yıl önce işin başına joss whedon'ın getirildiğini öğrenince anlamıştık zaten. whedon'ın bu kadar adamı toparlarkenki tavrı gerçekten hayran olunmayacak gibi değil: bryan singer'ın x-men'lerinden bile daha başarılı bir karakter cümbüşü var filmde. herkesin rolü büyük, ekip içinde perdede en az görünen hawkeye (ki kendisini ayrı, jeremy renner'ı ayrı sevmem) bile hikayede hayati bir öneme sahip. nick fury bile, the ultimates'te kendini canlandırması için çağırdığı samuel l. jackson tarafından kusursuz şekilde canlandırılırken, bir noktada aksiyona pek girmeden oturduğu yerden ekip yöneten duruşundan taviz verip roketatarı eline alıyor. s.h.i.e.l.d ajanlarından, civil war'da ekibe kan kusturan erkek fatma maria hill fazla "güzel" olmuş sadece*, ancak o da perdede kısa süre görünürken rolde sırıtmamayı başarmış. özellikle başta yüze bir gülümseme yerleştiren kovalamaca sahneleri (ciddi söylüyorum, birisi bu sahneyi yorum yapmadan izletse ve kim yazmış dese, joss whedon sayacağım üç kişi arasında yer alırdı) , captain america'nın "artık hiçbir şey beni şaşırtamaz" diyaloğunun kelime kelime the ultimates'ten alınmış olması (çok sevdiğim bir seridir, birazdan bahsedeceğim yine) falan heyecanın ve sevincin tavana vurduğu sahneler olarak aklımda kaldı. bir de tavanı da geçen sahneler var, burdan sonrası spoiler içeriyor. --- spoiler --- notlar halinde gidersem, - hulk! ang lee'nin kendi adını taşıyan filmi ve the incredible hulk'ta bile hakkı verilememiş bir karakterdi, lee'nin uyarlaması çok başarılı olsa da hulk'ın hulklığını görememiştik tam anlamıyla. burada ise, yerinde olup olmadığı anlaşılmayan bilinci ve iyi kötü ayırt etmeden herkese zarar verecek tavrı çok güzel aktarılmış perdeye. finale doğru thor'a attığı yumruk "tavanı geçen sahneler"den biri ve filmin tepe noktası. aynı şekilde iron man' bağırarak uyandırması falan, şahane. - ultimate spider-man'de samimiyetin zirvesine ulaşmış karakter bizi çok üzdü (olur da yanlışlıkla spoiler'ın içini okur birisi, adını yazmayalım) . whedon'ın birini öldüreceğini tahmin ediyordum da, marvel studios'un evreni bağlamak için kullandığı, filmlerde ortaya çıkmış bir karakteri yok edecek kadar ileri gideceği aklıma gelmemişti. hawkeye ölse daha az üzülürdüm. aynı karakterin cap ile yaptığı kart muhabbetleri falan yine ultimates'i hatırlattı, sevindirdi. - 3d bok gibiydi. xpand ile izledik filmi, başım boş yere ağrıdı ve perde çok karardı. rahatsız ediciydi. filmin tek kötü yanı da buydu galiba. - helicarrier sahneleri müthiş olmuş. daha önce bir marvel filminde görmemiştik bu kaleyi, dolayısıyla bu filmde bu kadar yer ayrılacağını da düşünmemiştim. bilgisayarda oyun oynayan ajan şahane bir espriydi. aynı şekilde tüm ekibin sözlü tartışmaları da diyalog anlamında filmin zirve yaptığı anlardı. aksiyon beklentisi olan izleyiciyi, süper kahramanların sözlü tartışmasıyla germek kolay iş değilken 12 angry men tarzı bir gerilim tırmandırma maharetiyle iyi diken üstünde tuttu whedon. - captain america tam istediğim ve beklediğim gibiydi. o yıllardan fırlamış giyimi, esprilere verdiği tepkiler falan yine the ultimates'i hatırlattı. - yeter lan the ultimates dediğin derseniz şunu da belirtmek isterim, filmin dinamiğinin yüzde kırkı falan bu seriden alınmış. yer yer diyaloglar bile benzeşiyor. nick fury ve mark ruffalo'nun şahane bruce banner tiplemesi de ultimate, chituari ırkı da, thor da, iron man de. fakat bunlar 60ların çizgi romanları havası da vermiş filme. - banner demişken, edward norton sik gibi bruce olmuştu çok afedersiniz. hulk ile norton'ı bir elmanın iki yarısı gibi düşünmek imkansızdı. burada öykünün banner kanadı the incredible hulk'ın sonuna bağlanıyor, ama ben bu oyuncu değişikliğini sanki çizgi romanın çizeri değişmiş gibi algıladım. hiç de düşünmedim norton olsaydı devamlılık olurdu diye, aksine gayet memnun kaldım ruffalo seçiminden. uyuz konuşmasından diken üstünde tavrına ve lafların arasına bilimsel terimleri sıkıştırmasına kadar, yer yer ruh hastasına dönüşen bruce banner çok iyi olmuş. şimdiye kadarki en iyi hulk da, banner da bu filmde. mark ruffalo'nun oyunculuğu görülmeye değer. - loki mükemmel olmuş! tom hiddlestone ibne kardeş rolünde, her zaman desteklediğim marvel kötülerinden birine olabilecek en iyi şekilde hayat veriyor. whedon da karakterin potansiyelinin farkında olacak ki, en iyi repliklerin çoğunu onun ağzından duyuyoruz. aynı şekilde thor da dünyaya yabancı havası ve fanileşen tavırlarıyla, kenneth branagh'ın beğendiğim uyarlamasındaki hallerinden de iyi duruyor. kaos yaratma amacı ve kardeş çatışması gayet ikna edici. steve rogers'ın deyişiyle, "there's only one god, and i'm pretty sure he doesn't look like that." - başlarda, black widow'un esir alındığı sahnelerdeki komutanın jerzy skolimowski'ye ne kadar benzediğini düşünmüştüm. eve geldim ve imdb'den bu karakteri bu amcamızın canlandırdığını gördüm. beni stan lee cameosundan daha çok sevindirdi yemin ediyorum! aynı şekilde harry dean stanton da süper olmuş, ama onu izlerken farketmiş idim. - infinity gauntlet'e göz kırpan after credits sahnesinde, filmin içinde de kısa süreliğine gözüken thanos'u tam anlamıyla görebildim sonunda. (bkz: #23917520) demiştim, yanılmışım. gözlükleri topladıkları için thanos'un yanındaki kişiyi farkedemedim, red skull olabilir, bilen biri aydınlatırsa güzel olur. - mükemmel gişe hasılatı düşünüldüğünde, (bkz: #28063613) nolu entryde uzun uzun ele aldığım riskin karşılığı, iron man'den sonra bir kez daha alınmış gibi görülüyor. --- spoiler --- lafı toparlarsam, the avengers şimdiye kadar gördüğüm en iyi çizgi roman uyarlaması ve hiç de az çizgi roman uyarlaması izlemedim. dinamikler, espriler öyle ustaca ki, bunca aksiyona rağmen yormayan ve sarkmayan senaryosuyla her türlü takdiri hak ediyor. bu ekibi joss whedon'a teslim ettiği için marvel'a, ve ekibin filminin hakkını her şekilde verdiği için joss whedon'a minnettarız. zamanın ötesine gitmek pahasına söylüyorum, dc'nin götüne koyayım size bir şey olmasın. daha green lantern uyarlamasında hal jordan'ı "ömrümde ilk kez uzaylı görüyorum" diye konuşturan (hayatında hiç superman'i de mi görmemiş?) bu stüdyo, şu an christopher nolan'ın gangster filmlerinin ardından ortaya çıkan yeteneğini sömürmekle meşgul. aynı adama bu kez zack snyder yönetmenliğinde man of steel'i yaptırıyorlar, fakat söyleyeyim, gözlerinden ışın çıkaran, uçan, duvarların arkasını gören adama gerçekçi film yaparsanız komik duruma düşersiniz. donu falan çıkarmışlar ama bir şey farketmeyecek tabii. marvel da, x-men first class'ın ve avengers'ın devam filmleriyle, okurları başa aldığı kitlesiyle çizgi romanda olduğu gibi filmlerde de bu stüdyoya fark atacak. yürü be!
hayvan gibi bekledim. beklediğime değdi. --- spoiler --- chris evans * ilk filme göre neden bilmiyorum daha donuk geldi bana, bunun yanında scarlett'in fiziksel özelliklerini black widow' a hiç yakıştırmamama rağmen performansı gerçekten takdire şayandı. robert downey jr. *, chris hemsworth * ve tom hiddleston * tek kelimeyle harikaydılar. mark ruffalo * bruce banner için hiç fena bir seçim olmamış, hulk'ın birçok sahnesinde ota boka gülenler sınıfında ben de yerimi aldım. jeremy renner * bana the walking dead'deki daryl dixon 'ı anımsattı. bu arada filmdeki espriler gerçekten iyiydi ajan phil'in öldüğü sahnede bile güldürdü şerefsizler. aksiyon sahnelerindense bahsetmiyorum bile. kısacası ben tatmin oldum şahsen. son olarak thanos 'un sinsi gülümseyişinin ardından yeni filme de göz kırptılar. --- spoiler ---
hakkında yüzlerce yorum okuduğum muhteşem joss whedon filmi. hiç zorlanmadan onlarca şahane an çıkartabiliriz iki saatlik filmden. umarım kesilen 40 dakikalık silinmiş sahneler yeni bir kurguyla filme eklenmese de dvd'ye eklenir. o değil de, uzaylılar yine amerika'ya mı saldırdı falan diye soranlara zaman zaman çemkirdiğim gibi yine çemkiresim var. arkadaşım, türkiye'de böyle film çekecek paran olsa uzaylı nereye saldıracak? ispanya'ya mı? elbette filmi nerede çekiyorsan oraya! ee, new york dünyanın görsel olarak en tanınan mekanı değil mi? gidip orlando'ya mı saldırsın uzaylılar. manyak mısınız oğlum siz? nasıl eleştiri bunlar? --- spoiler --- tüm dünyaca acayip beğenilen sahneler şöyle: -hulk'ın "puny god" diyerek loki'yi yerden yere vurması -10 dolar iddiasının sonucu -ajan coulson'ın kaptanın imzasını istemesi -kaptan'ın "hulk...smash" komutu -tek plan çekilen müthiş dövüş sahnesi -"his first name is agent" -thor'un "o evlatlık" repliği -loki'nin stark'ı asasıyla etkisi altına alamayışı -hellicarrier'da atari oyunu oynayan eleman -loki'nin "i'm listening" bekleyişi --- spoiler ---
hakkında okuduğum yüzlerce yorumda gördüğüm eleştirilere ufak açıklamalarla ışık tutmak istediğim joss whedon filmi. --- spoiler --- -herkes özellikle hulk'ın gelişimine takılmış durumda. oysa durumun çok açık olduğunu düşünmüştüm. banner ikinci dönüşümde kendi iradesiyle hulk olduğu için bu kadar kontrolü elinde bulunduruyor. ilk dönüşüm loki'nin manipülasyonlarıyla, banner'ın iradesi dışında gerçekleştiği için bu kadar vahşi ve kontrolsüz. zaten the incredible hulk filmi boyunca bu kontrolü kurma olayını görmedik mi? filmin ilk yarısında da banner'ın hulk üzerindeki kontrolü üzerinde konuşmadık mı? banner "ben her zaman öfkeliyim," dediğinde hulk üzerinde bir nevi kontrol kurduğunu bize anlatmadı mı? aniden gelen ve on dakika boyunca durmaksızın gülmeye yol açan hulk'ın thor'a attığı yumruk hala kontrolün yüzde yüz banner'ın elinde olmadığını göstermedi mi? - farkındasınızdır, nolan'ın batman serisini muhteşem filmler olarak gören, ancak çizgi roman uyarlaması saymayan insanlar var. bunlardan biri de benim. joss whedon da benzer bir şekilde düşünüyor mesela. diyor ki: " "the dark knight,” for me, has the same problem that every other “batman” movie has. it’s not about batman." neyse, biz yine de fazla tartışma yaratmayalım. hangi çizgi roman uyarlaması hangisini döver diye internet alemi tartışadursun, bari şimdiye kadar yapılan en iyi blockbuster (gişe) filmi olduğunda mutabık olalım. katıksız eğlence, ama boş eğlence değil kesinlikle. - düşmanların yeterince tanıtılmamış oluşuna gelen eleştiriler var. finalde gelen sahneyle bu konunun sonraki marvel filmlerine ayrıldığını anlıyoruz. zaten bu kadar karakteri iyice çerçevelemiş ve anlatmış bir filmden loki dışında bir de chitauri'ye vakit ayrılmasını beklememek lazım diye düşünüyorum. loki ile aralarındaki ilişkiyi görmek yeter bence. bir dip not: o chitauri'lerden biri whedonverse oyuncumuz alexis denisof - uzaylıların bir anda yok olması... çizgi romanlarda da bir nevi hive mind olan, yani ortak bir bilinç ile yönetilen chitauri'ler merkezleri yok olunca yok oldular tabii, doğal olarak. chitauri'lerin bir ortak bilince sahip olduklarını aynı anda aynı objeye, mesela uçan koca solucanı yok eden hulk'a, saldırmalarından anlayabiliriz. --- spoiler --- başka sorunuz olursa ben buradayım. ama ne olur gidip görevimiz tehlike kadar heyecanlanmadım falan demeyin. ayıptır.
hayatında çizgi roman okumamış bünyelerin bık bık bık konuştuğu film neymiş bir dark knight değilmiş olmasında zaten. bu bir çizgi roman filmi ve kendini gereksiz yere çok ciddiye alması hata olur batman de yapıldığı gibi yanlış anlaşılmasın c.nolan'ın batman'lerini severim ama...hulk smashed!!
şahsi fikrim: şu ana kadar izlediğim en iyi marvel uyarlaması olduğu yönünde. filmde benim beğenimi kazanan önemli iki nokta oldu. bunlardan biri x-men'deki gibi aslında hikâyenin temel karakterlerini ikinci plana atıp popüler olan karakter üzerine senaryonun kurulmuş olmaması. buna rağmen tony stark biraz öne çıkıyor belki fakat filmin kendi paradigmaları içinde düşünmeye çalışırsanız zaten bunun normal olduğunu göreceksiniz. diğer yandan; yine x-men'den örenek verecek olursak, karakterler arası çekişme de, iş birliği de bu filmde çok daha iyi kurgulanmış. ayrıca bu tip full aksiyon filmlerde genelde plotta çok ciddi sorunlar, atlamalar ve oldu bittiye gelmeler olurken the avengers'da bence bu pek yoktu. tabii ki bir film noir inceliğinde işlenmiş bir hikâyeden söz edemiyoruz ama transformers serisindeki gibi plot'u siktiret döşeyelim efektleri mantığı da yok ki bunda joss whedon'un katkısının olduğunu düşünüyorum. bu filmi izleyen birinin beğenmemesinin nedenini, kriterini özellikle the dark knight üzerinden belirlemesiyse gerçekten saçmalıyordur o kişi. hem yönetmenlerin tarzları hem de çizgi romanların genel atmosferleri düşünüldüğünde zaten kesinlikle karşılaştırılmaması gereken iki film.
eğlencenin ve mizahın doruklarına çıkmış bir film, hatta joss whedon çeksin, tony stark ile bruce banner sadece muhabbet etsin, ya da loki ile thor muhabbet etsin, onu bile izlerim kendi adıma. amma velakin karakter derinliği bakımından avengers initiative üyeleri ne kadar toplanırlarsa toplansınlar -bruce banner'ı tenzih ederim, onu da en iyi ang lee yaptı ya- bir loki etmezler. tepelemek bakımından yetiyorlar neyse ki biz de bununla idare ediyoruz. bu filmi nolan çekse muhtemelen loki ile stark'ın konuşması bambaşka yönlerde gezerdi. malum ya dc marvel'in olsaydı tarzı crossoverlar da mevcut. --- spoiler --- sempati güzeli phil "agent" coulson'a yazık oldu kanımca. maria hill gitse o kadar üzülmezdim. özellikle yapmış şerefsiz whedon. ha bir de thor'da soykırım tu kaka frost giantlardan özür diliyoruz zihniyeti hakimken burada saldırgan savaş zihniyeti hakim. hatta başta silah imali filan yanlış işler bunlar deyip tam da umut vaad etmişti. bu haliyle avengers initiative "bir nükleer bomba atılacaksa onu da biz atarız" mesajı veriyorlar. haliyle who is watching the watchmen diye sormuyoruz. yönetmen nolan olsa bunun ekmeğini sağlam yerdi sanırım. ayrıca loki'ye de yedirirdi. loki ve yemek derken, koskoca yalanlar tanrısının black widow tarafından keklenmesi pek hoşuma gitmedi, orada biraz scarlett'e iltimas geçilmiş zannımca. bu arada loki'nin thor'u kekledikten sonra bir kere de bunu yeme be bilader demesi de on numaralık anlardan biriydi. edit büdüt: tekrar düşününce loki black widow'u banner'a karşı doldurmak için de öyle yapmış olabilir mi acaba? kısa süreli olsa da amacına ulaşıyor neticede. --- spoiler --- son olarak jenerik ortası sürprizi iyiydi de ikinci sürpriz sadece abd kopyalarında var diye okudum, ve beklemedim sonuna kadar, lütfen birileri yanılmadığımı söylesin. neyse artık kısmet director's cut'a. edit büdüt: evet doğru okumuşum, under rug swept sağolsun.
filmi izledikten sonra dışarı çıktığınızda arabaların sağa sola uçmasını hulkun smash atmasını bekliyorsunuz. bitmesin istiyorsunuz ama bitiyor be. stan lee gene güldürdü hehe yaşlı bunak.
eğlendirmiş film. --- spoiler --- loki benim önümde diz çökeceksiniz sefiller... falan derken hulk'un elemanı çat çat yere geçirmesi filmdeki zirvedir zannımca. --- spoiler ---
tahmin edebileceğiniz gibi hulk'ın aygırlıkta, hayvanlıkta ve dahi öküzlükte sınır tanımadığı süper film. kanımca hakkında en isabetli yorumu daha filmi izlemeden önce konuştuğumuz ezelden marvelcı çocukluk arkadaşım yapmıştır: " abi hulk herkesi döver, adam kızdıkça güçleniyo, güçlendikçe dövüyo, dövdükçe kızıyo, yani infinite loop, sonsuz güç, sürtünmesiz jeneratör gibi pezevenk... " efsane sahnelerden bazıları: --- spoiler --- - hulk'ın herkesi dövdükten sonra hızını alamayıp thor'a çaktığı yumruk, - hulk'ın ben tanrıyım diye nutuk atan loki'yi -kelime anlamıyla- yerden yere vurması, - captain america'nın nick fury'nin eline sıkıştırdığı 10 dolar, - iron man'in döner muhabbeti (adeta bir big lebowski atmosferi yaşattı) --- spoiler ---
eğlencelik marvel filmlerinden biri daha. hikaye namına pek beklentiye girmeden iyi vakit geçirmek için izlenebilir. --- spoiler --- tamam güzel de iki üç seyirci güldürmek için loki'nin maymun edilmesi, yerden yere vurulması nedir? black widow da ağzından laf çalıyor loki'nin olacak iş değil. --- spoiler ---
scarlett johansson ' a bonus olarak cici bir cobie smulders ' da barındıran film. eğlence vaad ediyor, vaad ettiğini de veriyor. --- spoiler --- loki zihnini ele geçirmek için asasını tony stark' ın göğsünün ortasına dokundurur. çıt. (bi şey olmaz. birbirlerine bakarlar.) çıt. (gene bişey olmaz. tekrar birbirlerine bakarlar.) tony stark : arıza mı yaptı? oluyo öle bazen. istatistiki olarak 5 kişiden bir..(loki gırtlağını sıkar, pencereden savurur) --- spoiler ---
film çok başarılı , çok güzel bir çizgi roman uyarlaması olmuş , ama serinin diğer filmlerini izlemediyseniz, bir yerlerden bu filmleri edinip önce onları izlerseniz üstüne de bu filmi izlediğinizde combo yapmış olursunuz...bu arada 3 boyut çakallığı yine mide bulandırıyor hem bir işe yaradığı yok hemde bide daha pahalıya izliyorsunuz.mümkünse 2d izleyin... --- spoiler --- film serinin diğer filmleri herşeyi anlatıp herkesi tanıttığı için direk olaya giriyor, bu yüzden seriye bu filmle başladıysanız yada çizgi romanları okumadıysanız bu kim lo diye baka kalma ihtimaliniz yüksek...ama seriyi baştan beri takip ediyorsanız film müthiş bir hızla başlayıp , son sürat devam edip , tam da tadında bitiyor.. son mission impossible ı izlerken lan bu bizim sawyer değilmi demeye kalmadan adam hemen öldü, bu filmde bizim robin (cobie smulders) var, oda filmin başlarında yıkılan mağarada kayaların altında kalınca la buda gitti dedim ama birşey olmadı allahtan...bu arada agent phil coulson bence ölmedi bizimkileri gaza getirmek için öle dediler diye düşünüyorum. neticede güzel bir film , uzun süredir bekliyordum beklediğime değdi , artık sırada the dark knight rises, prometheus ve the hobbit var 2012 bereketli geçer inşallah.... --- spoiler ---
dun aksam toronto'da imax 3d de izlenilmis, 40 dakika once gitmeme ragmen anca en onde izlemekle yetindim. bildigin her karakter ilk ciktiginda alkislanildi, tezahurat felan yapildi. karakter paylasimi ve oneminde esitlik vardi, yani her super kahramanin hayranina bize az rol verildi dedirtmeyecek kadar. yalniz ben hala kaptan amerika'ya son bolumlerde milimetrik fotofinishlik once girdigini soylemeden gecemiycem. hakkaten on numara film gidin izleyin, 3d cok iyiydi ama dedigim gibi en onde benim gibi izlerseniz boynunuz tutuluyor. aksiyon sahneleri bir hayli iyi yapilmis, espri duzeyi super kahraman filmi ayarindaydi. dvd-blu ray'e ciksin bir daha kesin izlerim.
tipik marvel işi, fazla gelişmiş bir çizgi film.
mükemmel olmuş. görsel efektler şahane, senaryo bazı yerlerde aksasa da o da muhteşemdi. ayrıca imax 3d'de izlemenizi şiddetle tavsiye ederim. -bir kararkter üstte tutulcak, diğerleride arada bir gözükecekler diye düşünüyordum ama iyi ki yanılmışım. bütün kahramanlar filme yayılmış bir şekilde. -mark ruffalo hulk'a çok uymuş. ayrıca marvel, mark ruffalo ile yeni hulk filmi için de anlaşmış diye duydum. -jeremy renner'ın hawkeye'a uymayacağını düşünüyodum ama o da role çok yakışmıştı. -robert downey jr., tabiki de mükemmeldi. her filmde olduğu gibi yine espri yeteneğini coşturmuş. --- spoiler --- birde şu son jenerikten sonraki küçük sahnenin sonunda gülen kimdi? salonun ışıkları yakıldığı için göremedim. --- spoiler ---
hem iyi aksiyon hem iyi komedi hem de çok çok iyi bir süper kahraman filmi. tüm karakterlere eşit rol dağıtılması ve hepsinin zaman zaman öne çıkması çok güzel olmuş. hiçbir karakter sıkmadı o yüzden. hulk resmen kahkaha attırdı kaç yerde. devamının çekilmesi ve yeni karakterlerin girmesini bekliyorum sabırsızlıkla. captain america'yı bile sıkılmadan ve hatta diğer süper kahramanlarla rol dağılımı açısından liderlik vasıfları sebebiyle zevkle izledim.-çok dandik bir cümle oldu farkındayım-
bana göre bu kadar beklemeye değmiş, olmuş film bu. joss whedon etkisi her yerde anlaşılıyor, hem aksiyon hem de komedi unsurları güzel bir şekilde kurulmuş ayrıca takım oyuncuları az çok dengeli bir şekilde ekranı paylaşıyorlar. ha bazıları daha fazla parlıyor evet ama takım olarak çalışıyorlar bana göre. --- spoiler --- dediğim gibi karakterler az çok dengeli bir tadda görünüyorlar benim en sevdiğim karakter olsa da ağırlıklı olarakiron man partisi olmasından korkuyordum ki robert downey jr tam joss whedon için yaratılmış one-liner biri olduğundan parlıyor evet ama dengeyi bozacak kadar olduğunu düşünmüyorum. ilk yarıda göremediğimiz hulk ikinci yarının parlayan kişisi zaten bütün filmin en komik sahneleri kendisinden geliyor. captain america ve thor yer yer arkaplanda kalsa da başka zamanlarda kendilerini buluyorlar ki thor'un durumunda bu genelde loki'nin karşısındayken oluyor. tom hiddleston eski zayıf tarafını kaybetmiş ya da gizlemiş daha hırslı ve tehditkar bir loki'yi yine çok başarılı bir şekilde karşımıza getiriyor. whedon'un kadın karakterlerle olan başarısından mıdır bilmem black widow daha sempatik geldi bu sefer. kendisi doğası gereği sempatik bir karakter olma derdinde değil tabi ki zayıflık gösterdiği her anı tersine çevirmeyi başardı ki saygı duydum. ayrıca en az aşina olduğumuz hawkeye'a duyduğumuz sempatinin bir kısmı da black widowun kendi bağlantısından geldi. hawkeye demişken, whedon kendisinde zorla bir origin story falan kurmaya çalışmak yerine, ki bu ölçekte buna zaten zamanımız yok, kendisini diğer tarafa alıp bir yandan ne kadar başarılı bir ajan olduğunu gösterip saygı duymamızı sağlıyor diğer yandan derinliğini anlamasak da bariz olan black widow'un endişesi üzerinden bir duygusal bağ kurmamzı sağlıyor. doğru sonunda bu takımda en az ilgilendiğim adam hala hawkeye ama belli bir ilişki kurmayı başarıyoruz en azından. yine de sonunda bakmadan attığı oklar beni sinir etmedi değil poz kesme derdinde olma be adam diyesim vardı, loki için çalışırken daha saygı duymuştum kendisine. ben mark ruffalo'dan da gayet memnunum kendisi hulk ile yaşamaya biraz daha alışmış bir bruce banner olmuş, tony stark ile konuşmalarını ayrıca sevdim çok ilginç çalışmalar çıkar bu ikiliden. ayrıca motion capture sağolsun hulk'ı da kendisinin oynaması bence iyi bir seçim olmuş. hepimiz diyorduk ki joss whedon sevilen karakterleri beklenmedik anlarda hatta bazen nedensizce öldürmeyi çok sever, duygusal bir bağ yaratıp onları öldürmekten kaçınmaz bunun üzerinden çok başarılı bir gerilim kurar, ama bu bir süper kahraman filmi bunları öldürecek değil ya ondan bu filmde bişey olmaz diyordum. o lafları işte şu an yedim ben. agent coulson öldürülür mü?! adamımızdı o bizim kaç filmdir bizimleydi avengers filmlerini bağlayan kişiydi. bir baktım cool insan bildiğin captain america fanboyluğu yapıyor sonra baktık lokiye karşı duruyor ve yeniliyor. son of coul'u kaybetmek başkalarını bilmem ama ben de gerekli duygusal etkiyi yaptı ah be joss whedon yapmasan olmaz mıydı! son yorumum maria hill ile ilgili, kendisi çizgi roman evreninde (earth 616'dan bahsediyorum ultimates içinde hill'i hatırlamıyorum açıkçası) en kibar deyimle gıcık bir kişilik, fury ile geçinemeyen bir tip filmde bunu pek göremedik "hill filmde conseye ajanlık yapacak" gibi yorumlar izledim röportajlarda cobie smulders ve başka insanlardan ama ben öyle birşey göremedim filmde. --- spoiler --- filmden çıktığım anda zaten tekrar izlemek istedim, şimdi gelecek iron man 3 olsun thor 2 ve captain america 2 olsun hepsini heyecanla bekliyorum ve umuyorum avenger 2 de görürüz ve bunun kadar hatta inşallah daha da iyi olur. bu kadar farklı adamlardan takım kurmanın dinamikleri ilginçti kendi içinde ama kurulmuş bir takım ile nası bir hikaye yaratılır onu da görmek isterim. bir de dvd çıksın, joss whedon'un dediğine göre 30 dakikaya kadar kesilmiş olan sahneler olacakmış dvd de onları da görelilim doyalım avengers'a. son olarak da cap' e sesleniyorum bi avengers assemble demedin ya cap alacağın olsun.
daha iyisi ancak the avengers 2 olabilir... aksiyon filmlerini seviyorsanız, çizgi roman hastasıysanız, iron man, thor, hulk, spider-man vb filmleri beğendiyseniz... hemen o güzel kalçanızı oturduğunuz yerden kaldırın ve bu filmi sinemada seyredin... 3 saat boyunca yüzünüzde kocaman bir sırıtışla zevk patlamaları yaşayın! cgi ve özel efektler cömertçe kullanılmış xpand 3d çok iyi değil evet imax'te denemek lazım belki de ya da 3d olmayan bir alternatifi de seyredilebilir... aslında 3d seyretmek isteyenler sinemanın arka koltuklarından yer alsınlar o zaman daha keyifli olacaktır... (yalnız takla atan taksinin içinde taksiyle birlikte 360 derece döndüğümüz bir sahne var o gayet başarılıydı.) thor abimizin sesi de gayet karaktere uygunmuş bu arada türkçe dublajla thor'u seyretmiş biri olarak orijinalini gayet beğendim.. filmdeki güzel kadınlardan da bahsedelim şahsen cobie smulders mı scarlett johansson mu gwyneth paltrow mu daha güzeldi karar veremiyorum... sanırım scarlett en çekici ve baş döndürücü, gwyneth en iş bilir ve anaç ve cobie en güzel yüze ve fiziğe sahip olan diyebiliriz... ah bir ekleme daha yapalım superman'in orijinal serisinden çok iyi hatırlayacağınız kneel before zod sahnesi bu filmde de bir şekilde yer alıyor... nedense ilgili sahnenin ona bir gönderme olabileceğine inanıyorum.*
ne kadar cok unlu oyuncu o kadar dandik film tezimi curuten sahane film. hulk'in hastasiyiz. "nanizisikiceeeem dagilin ulen" tavrina kapilip salonda ustumu basimi yirtmamak icin zor tutum kendimi. kotu adam karakteri icin butce ayrilmamis herhalde, orda biraz eksik vardi. ha bi de hulk inanilmaz demis miydik?
çocukluktan beri severek izlediğimiz birçok kahramanı bünyesinde bulunduran, haliyle ilk duyduğumdan beri heyecanla beklediğim, yarın kuzenlerle birlikte gitmek için plan yaptığımız,son zamanlarda asosyalliğin dibine vurmuş olan beni bahaneyle insan içine çıkartacak filmdir.3 boyutlu olması ayrıca güzeldir.sabırsızlanıyorum. filmsonrasıediti: gidin izleyin.net.ses ve 3 boyutlu görüntü kalitesi iyi olan bir yere gidin, seyredin.bir tüyo vereyim, filmin güzelliğine saygı olarak kro gibi film biter bitmez çıkmadık, oturup bekledik. en sonda 1-2 dk.lık bi bölüm daha var. ve büyük ihtimal 2. filmin müjdecisi.harikaydı yahu "anlatılmaz yaşanır". böyle filmler olması, böyle filmleri izleyebilmek mutlu ediyor beni.
çok güzel film. şimdiden 2012'nin en güzel filmi demek abartılı olur tabi ki daha the dark knight rises ve the hobbit an unexpected journey var ama daha iyisi gelene kadar en iyisi bu diyebilirim. bütün oyuncular rollerine cuk oturuyor. thor olarak chris hemsworth'ü biraz tıfıl bulsam da şikayet etmem izlemekten. tom hiddleston'ın loki'sine bayılıyorum zaten, robert downey jr. için bişey söyleyemiyorum kelimeler kifayetsiz konu kendisi olunca o kadar hayranım, özellikle mark ruffalo'nun hulk'ı çok iyi olmuş en izlenesi hulk olduğunu düşünüyorum. captain america'yı hiçbir zaman kaale almadım avengers'da bir değişiklik yaratmadı. jeremy renner'ın hawkeye'ı da beklediğimden iyi olmuş oldukça uymuş karaktere. tabi ki filmin bu denli başarılı olmasında dev bir joss whedon etkisi var. adam hangi projeye dokunsa alıp yürüyor. senaryo olsun, yönetim olsun her yerde etkisi çok rahat görülebiliyor. live long and prosper joss whedon!!!! dublajlı izlemek zorunda kaldığım için çok da tadına varabildiğimi düşünmüyorum çok beğenmiş olmama rağmen. dublaj bütün karakteri değiştiriyor gibime geliyor. sonuçta seslendirmeyi yapan başarılı olsa da tony'i robert downey gibi tanımıyor mesela. tonlaması olmuyor, vurgusu olmuyor, bütün espriler mundar oldu dublaj yüzünden. eğer dublaja mahkum olmasaydım en az bir kez daha izlerdim ama bu şekilde hiç manası yok. bluray'i beklerim daha iyi.
bu filmi bir çizgi roman uyarlamasından çok ötede yer alan batman begins ve the dark knight'ın seviyesinde görmenin mantığı yok, zira aynı kulvarın yolcusu değiller.. bir tarafta bir karakteri alıp var olan algının çok ötesine taşıyan, filmi çizgi roman uyarlamasından çıkarıp suç filmi kategorisine sokup o departmanın da doruklarına çıkan, hikaye, senaryo, oyunculuk ve kurguda zirveye oturan iki film var ve the avengers bunların hiçbiri değil.. işin kötüsü olması da gerekmiyor.. zira batman figürü karanlık dünyası ve tabiatı gereği böyle filmler çıkarmaya uygun.. the avengers'ta ise popüler ve piyasa karakterlerin toplanıp oldukça naif olan kendi evrenlerinde kurgulanması söz konusu.. işte the avengers, karakterlerin acaba takım olabilir miyiz, aha olamayız zira karakterlerimiz gereği mümkün değil, ama dünya çok büyük tehdit altında bakın adamımızı da katlettiler hemen takım olalım sığlığında şekillenen son derece boş bir hikaye.. bir yönetmen işi bu basitlikten ve naiflikten çıkarıp büyük bir ciddiyet ve gerçekçilik pompalayarak çok daha sağlam duran bir film yapabilir miydi? mümkün ama zurnanın zırt dediği yer orası, o zaman bu fim the avengers olmazdı ki.. yani joss whedon ortaya hikaye açısında dünyayı işgal eden uzaylılar klişesinin ötesine dahi gidemezken bunu karakterlerin ve takımın çizgi romanlarındaki basitliğin önüne geçmemek için yapıyor.. sonuç, işin uyarlama yönü doğru ama bu nedenlerden dolayı bir film olarak asla nolan'ın batman'leriyle muhatap olamaz.. bunu bilip arkasına bunu bilerek geçmekte fayda var.. çizgi roman uyarlaması kavramını alıp bambaşka bir boyuta taşıyan chris nolan'ı geçelim ve klasmana dönelim.. bence spider-man 2'den sonraki en iyi marvel filmi.. sam raimi'nin hem hikaye ve senaryo, hem de çizgi roman estetiği ve aksiyon yönetiminde nolan öncesinde çizgi roman dünyasının çıtalarını paramparça ettiği filmle aşık atabilecek tek film.. spider-man 2 hem kendi karakterinin özünü son derece iyi yakalayıp ona ihanet etmeyen, hem may hala - peter parker diyalogunda may halanın ağzından süper kahraman konseptinin manifestosunu 1 dakikalık bir sürede izleyiciye aktaran, hem de 2012 olmasına rağmen sadece 8 sene önce henüz estetik, koreografi, cgi kullanımında üstüne çıkılamamış metro üstü dövüş sahnesiyle güzel orijini çok daha öteye taşıyan ve işte bu dedirten bir yapımdı.. raimi, 3. filmde mükemmel bir üçleme yapma fırsatının üzerine işedi ve iğrenç bir finalle konsepti rezil etti ama bu 2. filmin insan üstü olduğu gerçeğini değiştirmiyor.. joss whedon üstün yeteneği ve klas replik yazma yeteneğiyle o seviyeye ulaşmaya en çok yaklaşan adam oldu ki çekilen film sayısı 30'a yaklaştı.. başarı çok büyük.. 5 baba karakteri bir araya toplayıp bryan singer'ın wolverine şov haline getirdiği vasat üstü x-men ikilemesiyle gereksiz parsayı topladığı bir ortamda, x-men'e göre çok daha fazla lider (kendi çizgi romanı olan) karakteri toplayıp hepsinin derinliğine inebilmek inanılmaz.. filmin çok zayıf olan ana hikayesi ve senaryosunu diğer yönleriyle mükemmel maskeleyen whedon, a klasmanındaki ilk filminde efsane iş çıkartmış.. karakter dengesi çok iyi, araya attırdığı kendi imzası olan enfes replikler mükemmel, karakterlerin kendi filmlerine ve popüler öğelere göndermeler çeken kafanın farklı ve zeki olduğunun kanıtı ama en önemlisi ve güzeli 45 dakikalık efsane final sahnesinde çizgi roman estetiğinin ve aksiyonun doruklarına çıkmayı başarıyor.. hulk'ın bulunduğu her sahne aksiyon yönünden estetiğin doruk noktalarından.. keza iron man de aynı şekilde.. her zaman için spider-man ve x-men popülaritesinin altında kalan karakterlerden beyazperdenin ilk team up hikayesini ilk iron man filminden beri büyük bir titizlikle işleyen marvel studios, derinliğe çok yüklenmeden, kendi karakterlerinin tabiatının pek dışına çıkmadan, o popüler karakterlerin birçok filmine (ama işte birine değil) üstün gelebilen bir evren inşa ettiler.. film insanlıktan çıkmışçasına güzel ama bunun ötesi yok.. çünkü the avengers ve bu filmin karakterleri tam olarak böyle tiplerdir ve bunları böyle çekmek gerekir.. not: the hulk ve thor kapışması güzel ve gerçekçiyken thor vs. iron man vs. cap kısmı büyük palavradır.. thor dediğin adam iron man'le cap'i üst üste koyup uzaya fırlatır, onları geçeceksin.. ama robert downey jr. etiketiyle öne çıkmanın çok büyük bir günahı yok, varsa kullanacaksın çünkü.. keza tony stark da son dönemde marvel evreninin en çok öne çıkan karakteri ve artık piçliği biraz griliğe doğru gitmeye başladı.. o anlamda liderliğinde de büyük sorun yok.. hulk ise beklediğimden biraz küçük, ama hem mark ruffalo çok iyi, hem de aksiyonları pek estetik.. eline sağlık whedon'un.. not 2: karakterlerin kendi filmleri çok leşti ama bu efsane oldu diyen gitsin x-men the last stand izleyip öfff ne güzel filmdi desin.. thor'a ve iron man'e de kötü diyen adam çizgilerle uykusuz okumak dışında muhatap olmasın, özel ricamdır..
1 bilet fiyatına, 1 değil 2 değil 3 değil 4 değil tam 5 süper kahraman
imax'te daha da harika olan film. fırsatı olan gitsin imax'te seyretsin. fırsatı olmayan da fırsat yaratsın burada izlesin. ayrıca, --- spoiler --- (bkz: hulk sen koca bir çılgınsın) --- spoiler ---
çok beğendiğim film. marvel' a yakışan bir yapım olmuş vesselam. --------spoiler-------- iron man'in esprilerine ve giydirmelerine güldüğüm kadar hiçbi şeye gülmedim sanırım. --------spoiler------
--- spoiler --- film olmuş. kısa tanımımızdan sonra, asıl merak ettiğim şeye geçeyim. bi' tek ben mi farklı yorumladım "- o kartlar coulson'ın cebinde değil, dolabındaydı - onları biraz zorlamak gerekiyordu" muhabbetini. nick fury avengers'ları coulson'ın 'sahte' ölümü yoluyla manipüle edip, intikamcıların intikam alma isteğini körükleyip, takım çalışmasına yöneltmek istemiş olabilir mi? ha bi' de filmin sonlarına doğru, ajan maria'ya belge uzatan bi eleman vardı, kamera herifi o kadar çok göstermemekte ısrar etti ki, belki coulson'dır kendisi -tabii zorlama bi yorum da olabilir, sonuçta coulson üzerinden bu kadar gizem yaratmak epey acayip bir şey olurdu* - --- spoiler --- edit: sahneyi fazla didikleyince saçmalığını fark etmemişim. o yüzden bu entry'ye itimat etmeyiniz. ama filme gidiniz, cidden güzel olmuş.
bir ara uçuşan espriler gözümden yaş getirdi. seyirci bazılarını kaçırıyor, mutlaka dikkatli izleyin/dinleyin, kahkaha performansınızda sorun olmasın. gerçi o da yaygın ehuehe. öhm neyse, spoiler olmadan devam edeyim. zaten yazılacak çoğu şey yazılmış. ben de değinmeden geçemeyeceğim; mark ruffalo gerçekten şimdiye kadar ki en iyi bruce banner castingi olmuş. filmin tek eksiği var, loki'yi fazla derinleştirememişler. çizgi roman uyarlamaları arasında dark knight'lar ve x-men'lerden (singer'ınkiler) sonra, ki bu ikisi aslında bambaşka hikayeler anlatan, siyasi/felsefi derinlikleri olan blockbusterlar idi, en iyi uyarlama. ve kesinlikle en eğlencelisi. sadece gülmek için bile bir kaç kez izlenebilir. piç tony stark'ı ve hulk'ı sevenler sakın kaçırmasın.
sözlük yazarlarının, en sonunda bi siki beğendiğini görmemizi sağlamış filmdir. bu kadar beğenildiğini bilsem, bugün sinemaya gider izlerdim. neyse haftaya kaldı artık.
oracle'ın sponsorlarından birisi olduğu filmdir. ilk sahnelerden bir tanesinde, sıra sıra sun serverlar boy göstermekteydi.
keyifli ve sürükleyiciydi her karakter cuk oturmuş scarlett johansson sarı sacı olmadan sokaktan gecen alelade bir kadına benzemiş oyuncu dediğinde boyle olabilmeli.robert downey jr. yine sherlock holmestaki gibi muzipligini konuşturmuş.zıt rollerinde hakkini verirse sinema tarihine adini yazdirir. buarada cinemaximum marmara forumda film çıkışı 3d gözlüğü vermek istemeyen bir kesim sinema personeliyle şiddetli bir sekilde tartıştı.bana kalırsa seyirci haklı o bir boka benzemez gözlüklerin her biri icin 2 tl alıyorsun ve aslında kiralama işlemi oluyormuş yani belli sayıdaki gözlüklerle sirkulasyonu sağlıyorlar.insanlar tepki göstermezse soygun büyüyerek devam eder.mesela film arasında ikinci bilet kesmeye çalışabilirler.
tony abinin film boyunca black sabbath t-shirt`u giymesi, ince bir gonderme olmus. http://i.ebayimg.com/…e43-6s9ftbooh,udou!~~0_35.jpg (bkz: black sabbath) (bkz: iron man)
şu ana kadarki en iyi marvel yapımlarından birisi. bana göre en iyisi. hatta entelektüel bakış açısını bir kenara bırakıp ''anasını sikim ya amına koymuşlar film budur ya'' diyeceğim. baştan sona her şeyi ile yerinde harika uyarlanmış. marvel dünyasının manyağı olmayan normal bir sinema sever için dahi sırf aksiyon ve bildikleri süper kahramanları bir arada, hele de böyle bir uyarlama ile seyretmeleri bile yeter. bu filmden beklenebilecek her şey yapılmış. üstelik espri açısından harbiden çok sağlamdı sinema salonu bildiğin koptu defalarca. zaten ben öğürdüm bir ara. her ne beklentiyle gidilsin bence mutsuz çıkmak çok zor bu filmden. yalnız captain america bana biraz zayıflamış gibi geldi ya da aklım bana oyun oynuyor. her neyse gidin izleyin son yılların en iyi filmlerinden.
spiderman haric ilk kez marvel filmi izledim..bu karekterleriin 60-70 yillik gecmisi vardir ama benim kendileri hakkinda ilk gozlemim bu filmle olmustur -----spoiler----- iron man,yasli tecrubeli gotu burnu havada sakaci ama basarili ulke olan ingiltere'yi captain amerika genc dinamik enerjik lider komutan amerika'yi temsil ediyor gibi geldi bana.. thor:direk iskandinav sembolu..ama halen elinde cekic var amina koyim..bi de iron man'in 4g wi-fi super teknolojik zirhina bak..ikisi de demir gerci ama olsun..isin cekici falan kullan bari oglum.. scarlett:aslinda kendisi basli basina bir efsane zaten..mother russia. hulk:bir kereligine yildirim demiroren'in basin toplantisini en on sirada izlemesini o kadar cok istiyorum ki.. loki:mesut ozil ----spoiler-------
bildiğin eğlenceli filmdir. hulk reyiz'e ayrı saygı duydurmuştur. mutlaka sinemada izlenmesini öneririm. bu arada: --- spoiler --- captain america'nın kalkanı thor'un çekicine karşı kor mu diye düşünürdüm nicedir, cevabımı bek güzel aldım. --- spoiler ---
temposu giderek artan, sürükleyici ve süper komik film. imax 'de seyredince çok feci gaza geldim. fırsatınız varsa imax 'de izleyin. hawkeye ve black widow 'un gereksizliği ile captain america 'nın diğer karakterler arasında zayıf kalmış olması dışında beni hiçbir şey rahatsız etmedi. --- spoiler --- hulk 'un loki'yi bacağından tutup yerden yere vurduğu sahneyi takip eden 2 dakika boyunca salon kesintisiz gülmüştür. etkisi sinema salonunda bu kadar uzun süren komik bir sahne görmemiştim. bilgisayarda da birkaç defa seyredip esprileri sindirene kadar gülmek istiyorum. --- spoiler ---
filme gitmeden önce arkadaşlarla "yine bol bol ac/dc dinliycez, harika olucak vs." diye muhabbet çevirirken ve birinci yarıda giren kısa bir ac/dc 'den sonra, arada "olum geliyo, sona doğru sağlam kopucaz" diye düşünürken, özellikle ikinci yarıda en ufak bi müzik olmamasıyla büyük hayal kırıklığına uğratmıştır. iron man 2 gibi bol ve güzel oturtulmuş şarkıların eşlik ettiği bir filmden sonra bu kadar az müzik kullanılması kötü. aklıma takılan bir diğer konu ise, şimdiye kadar her yerde gördüğümüz hulk, söz dinlemez, düzenli hareketlerde bulunmaz, onu bunu bilinçsizce parçalar bir vaziyette idi, taki ikinci yarıya kadar. birinci yarıda dahi geminin yarısını hurdaya çeviren hulk, iron man kadar söz dinliyordu. ilginç.
film bana göre sözlükte övüldüğü kadar harika falan değil, gideri olan bir şey çıkmış ortaya. asıl değinmek istediğim şey şu; lan o kadar reklam koyulur mu filme amk? biraz bokunu çıkartmışlar gibi geldi. bir de o havada süzülen pipiler transformers'daki pipinin yanından bile geçemez, çok yavan hakikaten transformers'ta gördüğümüzün yanında, o sebeple ciddiye alamadım o yaratığı. ayrıca loki villain olarak çok yetersiz kalmış birçok kez belirtildiği üzere. sırf bu yönüyle bile bence yetersiz bir film.
iyi film. özellikle fragmanda gördüklerinizden çok farklı bir şey sunmuyor ama beklemediğiniz kadar fazlasını sunuyor! kurgusal olarak çok muhteşem numaraları yok belki, senaryo düz bir işleyişe sahip ama transformers ve battleship gibi örneklerin düştüğü hataya düşmüyor onca olay ve karakteri derli toplu bir senaryoda buluşturmak kolay bir iş değil. özellikle kafa yorulan nokta bütün karakterlerin bir vasfı olması ve bu filmde özellikle uzun final sekansında ince dokunuşlarla başarılmış. her kahramanın bir şov anı var ama thor ve captain america hulk ve iron man'in yanında daha bir oturmamış. bunu da sadece bir filmleri olmasına ve seyircinin fazla aşina olmamasına bağlıyorum. loki gerçekten iyi oynanmış bir kötü. thor filmini beğenmiştim ama avengers ekibine musallat olacak kötünün bu filmden çıkacağı aklıma bile gelmemişti. görsel efektler gerçekten şahaneydi ama çoğu seyircinin aksine final sekansında (bayılarak izlesem de) sırf gösterişe kaçmak için bazı yıkım sahnelerinin kasıtlı uzatılması gözüme battı ama adet oldu artık zaten. aksiyon sahneleri iyi çekilmişler ve en önemli işlevi yerine getiriyorlar ruhsuz değiller. filmi wrath of the titans gibi efektleri mükemmel ama gerçekten sıkıcı aksiyon sahneleri olan filmlerden ayıran nokta joss whedon un bizi aksiyonda taraf edebilmesi. hulk ile gaza gelmeyen seyirci yoktur sanırım. 3d olayına girince imax izlemediğim için bir şey diyemiyorum ki imax'i kurtaran dev perde olayı bundan eminim ama düz bir 3d deneyimi olarak vasat diyebilirim. evet ciddi perdeden taşmalar gördük ama filmin çoğunda 3d etkisi unutulacak kadar etkisizdi. aksiyon sahnelerinin 3d ye göre kurulmamış olması bu etkisizliği arttıran önemli neden. bu olayla ilgili ön görüm malesef doğru çıktı ayrıca hulk düşündüğüm gibi filmin gizli yıldızı idi bu noktaya sevindim olmuştu çünkü umarım devam filmlerini görürüz. filmi izlemeden bu konularla ilgili atıp tuttuğum entry (bkz: #28003003) kısacası ben başyapıt diyemem ama dengeli bir iyi film diyebilirim. izlemesi keyifli, eğlenceli. bu yaz büyük ihtimal eğlence ve aksiyon yönüyle kolay kolay geçilemez bu film. son bir nokta son 30 dakika aralıksız aksiyon olayı gişesi sağlam transformers filmlerinin formülünden alınmış gibiydi bu noktada üstte bahsettiğim gibi bir yapımcı kastırması olabilir ve o dev uzay gemisi tipli yaratıklar da transformers dark of the moon da ki uzay gemilerine fazlasıyla benziyordu bunun nedenini hala anlamadım. böyle özenli bir efekt çalışması olan bir film için başka bir tasarım yaratmak çok zor olmasa gerek. dediğim uzay gemisi : http://img401.imageshack.us/…7580/transformers3.png son noktada gidin izleyin efendim. hd bile olsa evde izlemek bu filme yazık etmektir. xpand gözlükleri değişmiş bu arada site sinemaları hafif ve düz bir gözlük verdi şaşırdım, görüntü parlaktı ve hafifti! bir de yerli versiyonu olur bu filmin! zamanında taytı bol bulup o imkansızlıklar içerisinde bir sürü süper kahraman filmi çeken ülkemin sinema delisi yönetmenlerinin yarattığı süper kahramanları unutmayalım. onların bir filmde toplandıklarını düşünsenize hoş olmaz mı? onlarda hulk varsa bizde de cüneyt arkın var! işte size turkish avengers: http://youtu.be/dcokarhbn58 edit: ayrıca hasılat rakamıyla marvel'a facebook üzerinden gider yapmama neden olmuş film. 1 milyar dolar sınırını da geçtiğine göre devam serileri kapıdadır. http://imageshack.us/…oto/my-images/11/marvelj.png/
the dark knight pepsi ise, bu film coca-cola'dır, siz nasıl yorumlarsanız artık. zamanın ötesinden gelen edit: "coca-cola mı, pepsi mi daha çok seviliyor?" temalı anketimiz sonuçlanmıştır. katılan herkese teşekkürler.
--- spoiler --- uzaylıların geldiği geçidin iron man tarafından nükleer bomba ila patlatıldığı sahne independence day'de uzaylıların gemisinin patlatıldığı sahneyle aynıydı. --- spoiler ---
isviçreli bilim adamlarının yürütmüş olduğu bir araştırmaya göre 100 insandan 98'i bu filmin adını yanlış okuyor. "evıncırs" diye değil, "avencırs" diye okunur o.
türkçe dublajı film izlenmeden kağıttan çevrilerek yapılmış. amına koyim ben böyle işin. -big man in a suit armor, take that away what are you? (dublaj: öt bakalım, sen kimsin?) bir daha dublaj filme gideni de, filmi altyazılı gösterime sokmayan sinemaya gideni de siksinler.
gidip izleyip beğendiğim filmdir. fakat daha önce the dark knight ile olan mukayesesi hakkındaki yorumumu (bkz: #28374725) koruyorum. film olarak gayet keyifli hem aksiyona hem görsele hem süper kahramanlara hem de esprilere doyuyorsunuz ama genel olarak senaryosu klişeler üzerinden gidiyor the dark knight ise bir süper kahraman filminden ziyade alt mesajlar veren bir başyapıt. o yüzden karşılaştırmak yersiz. --- spoiler --- en güzel yanı sanırım süper kahramanları birbiriyle dövüştürtmesi daha önce animasyon olarak çok yapıldı bu ama bu haliyle leziz olmuş. hele thor ile hulk'ın kapışması çok iyiydi. --- spoiler --- ayrıca ben 3d olarak izledim imax'i bilmiyorum ama 3d'lik fazla bir olayı yoktu bu yüzden 3d ve normal şansınız varsa 3d'ye fazladan para vermenize gerek yok.
pek çok yerinde nerdgasm olarak izlediğim, bu seneye kadar yapılmış en başarılı ve ekşınlı süper kahramanlı film, nokta.
her ne kadar imdb'nin 8.8 puanını overrated bulsam da gene de baya beğendim filmi. 7.5 veririm. --- spoiler --- after credits'teki sahnede thanos'u canlandıran, joss whedon'ın buffy ve angel'dan kankası olan alexis denisof 'dur. edit: thanos'u canlandıran damion poitier'miş. alexis, loki'ye filmin başında direktifleri veren diğer chitauri'ymiş. --- spoiler ---
yurdumun başkentinde 2d ve altyazılı olan bir gösterimi bulunmayan bir film daha.
http://9gag.com/gag/4081002
altyazılı olarak sinemada gösterilmediği için izlemediğim film. tam rezervasyon yaptırmıştım gidecektim sordum "film altyazılı mı?" cevap olumsuz olunca bende gitmemeye karar verdim. (bkz: bu da böyle bir anımdır)
beklentilerimin çok üstüne çıkan film. her ne kadar joss whedon'un yönettiğini duyduktan sonra beklentilerimi yüksek tutsam da the avengers takımını pek sevmememden mütevellit temkinli yaklaştım. fakat film beklentilerimi aştı. --- spoiler --- öncelikle savaş sahneleri sıkıcı olmamış. aksiyon, konu ve espriler ustalıkla serpiştirilmiş. film seyirciyi hiç sıkmadan sonuna kadar kendini izlettiriyor. kişisel kanaatime göre avengers'a bundan daha iyi bir film çekilemezdi. thor, iron man 1-2, captain america ve hulk filmlerinin bu filme temel oluşturmasının meyvesini topladı bir anlamda joss whedon. kamera açıları, efektler, karakterler tam manasıyla cuk oturmuş filmde. ana karakterleri oynayan oyuncular ilk filmlerden daha iyi iş çıkarmışlar. espriler son derece kaliteli ve yerinde... chris hemsworth kas olarak biraz hacim kaybetse de vücudunun çıplak kısımlarını bol bol yağlayarak durumu kamufle etmeye çalışmışlar. hawk eyekarakteri 10 numara olmuş. (ki hawk eye'ı hiç sevmem...) toni stark yine fırlamalığının doruk noktasında. hulk ilk hulk filminden daha iyi olmuş. hareket tarzı ve dövüşme şekli daha gerçekçi olmuş. hulk'ın, thor'a yumruk attığı sahne bana şu mtv reklamını hatırlattı. filmin son sahnelerinde yine stan lee emmi çıkıp selamını çaktı. çevrilen marvel filmlerinin en sonunda sonraki çevrilecek filmle ilgili spoiler verilmesine alıştığım için herkes salonu boşaltırken ben bekledim. fakat sinema salonunda ışıkların açılmasından dolayı pek bir şey göremedim. sanırım thanos'u göstermişler. --- spoiler --- kısaca şu ana kadar izlediğim en iyi süper kahraman konseptli filmlerden birisi -belki de en iyisi- olmuş. imax'te izlemenizi şiddetle tavsiye ederim...
sadece konusuyla, sahneleriyle değil gerçekten kaliteli esprileriyle bütün salonu gülmekten kırıp geçiren, süper bir film olmuş. o kadar iyiydi ki, izlemeye doyamadım. ----- spoiler ----- hulk'ın loki'yi yerden yere vurma sahnesi tam bir efsaneydi. ----- spoiler -----
ben bunu imax + 3d izleme şerefine eriştim. izlerken kendimden geçtim resmen. imkanınız varsa bu yönde kullanın derim. yalnız öyle yorgun argın gece yarısı giderim demeyin şayet 2,5 saat film o kafayla biraz yalan olabiliyor, hakkını verip izlemek lazım. anca öyle tadı çıkar. --- spoiler --- beklediğimiz gibi bol esprili bir süper kahraman filmi olmuş. konu fena değildi, zaten konudan çok bu kahramanların ilişkileri, olayları önemli olduğundan senaryo vs çok göze batmadı. hulk'ın loki'yi dayak manyağı yaptığı sahnede ciddi anlamda salon kahkaya boğuldu. bu arada tabii ki karakteri gereği tony stark esprileri biraz önde gibiydi. baya merak ettiğim filmlerden biriydi ve gittiğime açıkçası değdi. --- spoiler ---
captan america'nın ne kadar gereksiz bir karakter olduğunun altını çizen film. bir de filmde azcık işe yarasın diye liderlik gibi bir vasıf eylemişler adama zorla. lan orada iron man varken captan amerikaya mı kalır lan liderlik. keşke kaptan amerika yerine izleyeceğimiz daha görselli bir süper kahraman olsaymış ne güzel olurmuş.
--- spoiler --- harry dean stanton'ın bruce banner'a "are you an alien?" diye sorduğu sahneyle joss whedon'un bu seriye olan sevgisini bilmemkaçıncı kez kanıtladığı film olmuştur**. --- spoiler ---
--- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- "..then you have a condition son.." http://www.comicbookmovie.com/…srants/news/?a=59032 --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
--- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- (bkz: #28447279) --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
her şeyiyle ço beğendim lakin captan america'nın tüm büyük güçleri yönetmesiyle başlı başına amerikayı simgelemesi biraz sinir bozucuydu.
ilk önce dvdsi beklenmeden sinemada izlenecek kategoride harika bir film olduğunu söylemek lazım.süper olmuş film birde uzunca, tadını çıkartıyorsunuz. daha önce izlediğimiz süper kahraman filmleri gibi tam tadını almadan bitmiyor.(benim için öyle en azından) sanırsam tek fazlası/eksiği cgi.hayır kötü demiyorum tabiiki.ama ben sinemada bu kadar fazla cgi kullanılmasını sevmeyen bir adamım keşke the dark knight gibi maketler kullanılsaydı. çok daha doyurucu olurdu.cgi yapınca karakterlerin haraketleri doğal olmuyor bence, yere düşmeleri, uçmaları kaçmaları çok yapay kalıyor. bu arada gemideki personelin kostümleri dikkatimi çekti sanki 15-20 sene sonra baktığımızda star trek teki garipseyebiliriz (tamam star trek kadar olmaz belki) tabii ben pek çizgi roman okumayan biriyim kesin çizgi romandaki kostümlerdir onlar ama kötü geldi gözüme.sinema ve çizgi romanın farklı şeyler olduğunu bazı şeylerin sinemada komik gözüktüğünü de kabul etmek lazım. süper kahraman filmleri arasında the dark knight ve v den sonra benim için 3. sıraya yerleşmiştir bir baş yapıt olmasada tekrar izlenebilecek güzel bir film olmuş.emeğine sağlık amerikalı arkadaşların.
tony starkın life model decoy teknolojisini geliştirdiğini de ortaya koymuş filmdir. --- spoiler --- life model decoy kişinin bire bir kopyası olan androidlere verilen ad marvel evreninde. nick fury görevden alınıp yerini maria hille bıraktığında kendisine verdiği öğüt life model decoy kullanmasıdır. çünkü shileldin başındaki kişi sık sık suikaste uğrar. keşke phil coulson olayı bu şekilde açıklansaydı. --- spoiler ---
tek eksiği wolverine olan film. keşke captain america yerine o olsaydı.
bu filmi izledikten sonra captain america karakterini zayıf/yetersiz/silik bulanlara kızmayın. çizgi roman okumadıkları için bu tepkiyi göstermeleri normaldir. ancak cpt. america'yı amerikan propagandası/temsilcisi/vs olmakla eleştirenlerin suratına gönül rahatlığıyla "gerizekalı!" diye bağırabilirsiniz.
bu film o kadar iyidir ki, trollerin bok atmak için yeni gözdesi olacaktır.. dvd'si çıktığında evladiyelik olarak saklanmalı.
nick furry gibi ağzından sigara ve küfür eksik olmayan birisini matrix çakması bir adama evşirmeleri dışında iyi film. bir de şu demir adamda başardıkları her şeyi tiye alma olayını örümcek beyinde ne zaman başaracaklar merak ediyorum.
yazılabilecek şeyler yazılmış olan film :( olm bari mazotu idareli harcasaydınız mq. --- spoiler --- görebildiğim kadarıyla salonda halk, hulk'a bayıldı, bayıldık. stark piçi artistliğini sürdürürken, captain america aslında hiç de ezik değil, gayet başarılı ve işini seven bir asker olarak yer almıştır. thor yine gram yamulmadan sağlı sollu dağıtırken, hawk eye gözü kapalı düşman indiriyor, black widow ise ajanlığının hakkını veriyor. r.i.p coulson, seni ayrıca seviyorum. --- spoiler ---
uzun zamandır gösterişli bir holywood filminde abd ordusu görmediğim olmamıştı. sırf abd propagandasının minimalde -ki captain america gibi bir karakter varken ne kadar az olabilirse o kadar- kalması nedeniyle bile severek izlenebilir. dünya uzaylıların işgaline uğruyor ve abd ordusu yok. hatta hiç bir ordu yok. sadece süper kahramanlar var. süper lan! (götüne girsin michael bay!) ben marvel çizgi romanlarını okumadım hiç, anca çizgi filmlerini seyretmişimdir; o nedenle evrenlerine ne kadar sağdık kaldılar, çeşitli ayrıntılara nerd kardeşlerim sinirlenmiş midir bilemiyorum ancak bağımsız bakıldığında olmuş bu film. ne senaryoda saçma sapan açıklıklar, devam hataları ne de aptal, yapış yapış bir duygusallık sömürüsü ve abd propagandası.. çekelim de ne çekersek çekelim mantığında olmayan gayet güzel bir film. ki, ben bu filme tümden bu tür şeyleri izleyeceğim diye gitmiştim. ulan captain america'yı bile bilerek itin götüne sokmuş, ezik bir karakter yapmış diyeceğim utanmasam da şimdi saçmalamış olmayayım diyorum. tüm süper kahramanlar kendi sınırları içinde, mantıklı derecede güçlüydüler ve daha fazlasını yapmadılar. oysa saçma sapan karakterlerin çok güçlü düşmanları sırf başrolde olduğu için ve seyirciye oynamak için öldürdüğünü çok gördü bu gözler. film boyunca bekledim bu kara dul insanının böyle bir saçmalama içinde filmin kahramanı ilan edilivermesini ama bildiğin olmadı lan. filmin kahramanı hulk'tı, iron man'di, thor'du. olması gerektiği gibi. tabii ki bir dark knight veya v gibi az biraz felsefe yapılan ağır bir film beklemedi kimse. ama yine de ikisinin ardından en olmuş süper kahraman filmi bana göre budur. sonradan aklıma geldi ki filmde cinsellik, aşk gibi şeyler de yoktu lan. ahaha. çok acaip. oysa olayların tavan yaptığı bir zamanda at pipisindeki kelebek gibi birilerinin birilerini öpmesi gerekiyordu.
tüm zamanların en iyi haftasonu açılışı rekorunu kırmıştır, yaklaşık 200 milyon dolarla. arkasından harry potter and the deathly hallows part 2, the dark knight ve the hunger games filmleri gelmektedir. http://boxofficemojo.com/alltime/weekends/ ben "the dark knight rises" filminin "the avengers" filminin eline vereceği kanaatindeyim en iyi haftasonu açılışı konusunda ama hadi bakalım...
yeterince iyi olmuş filmdir. ayrıca; --- spoiler --- amerikan ordusunun ilginç bir şekilde pek görünmediği ve hulk ın, henüz kullanımda olmayan f-35 lerden birini parçaladığı film. --- spoiler ---
beklentimi yüksek tutmadan gittiğim için midir bilemem ama, ziyadesiyle beğendiğim bir süper kahraman filmi. hawk'ın maske takmaması dışında bir eksiği yok gibiydi neredeyse. --- spoiler --- yahu hadi hulk hayvanın önde gideni, thor falan dinlemeyip pata-küte dalar neyse de...iron man denen stark kişisi o mjolnir darbesinden sonra nasıl oluyor da tekrar ayaga kalkabiliyor, buna biri cevap verebilirse sevineceğim cidden. çünkü o thor* o kavganın sonunda iron man'in o ünlü suit'unu filmde bir daha görülemeyecek hale getirmeliydi normalde. onun yerine iron man uçarak gelip thor'u yere falan serdi ki filmin en kofti ve en gülünç anlarıydı. hele ki thor'un gökyüzünden aldığı şimşeği stark'ın vucuduna aşk ettikten sonra olanlar ise komedinin dikalasıydı; o yüzden buraya ayrıntılı yazmayacağım izleyin kendiniz görün. --- spoiler ---
bilim kurgu, fantastik, aksiyon, çizgi roman türlerinden en az birini seven kişinin çok büyük olasılıkla beğeneceği filmdir. tek tek iron man 1 ve 2'den captain america: first avenger'dan ve hulk'lardan daha güzel olmuş.
izlediğim tüm marvel filmleri içinde en iyisi ve en eğlencelisi. aylarca süren bekleyişten sonra beklentileri fazlasıyla karşılıyor. şimdiden 200$m hasılat yapmış bakalım rekor gelecek mi? filmin kritiği için: http://gorsel-gunluk.blogspot.com/…dm-avengers.html
--- spoiler --- nedense en çok bana tony'nin loki'ye ilk dalışı muazzam geldi. ac/dc eşliğinde falan çok iyidi. hiç hawkeye olayına takılmadım.filmin ilk yarısı bir karakteri kötü yapıp ikinci yarı iyi yapıcaksam bunu kesinlikle hawkeye yapardım.thor mu kötü olsaydı anasını satayım. --- spoiler ---
abd de 200 milyon dolar haftasonu açılışı ile tüm zamanların rekorunu kıran film. edit: lenyo ya teşekkürler.
8 yaşından beri marvel çizgiromanları ile haşır-neşir olmuş biri olarak, içinde bazı kerkenezlikler olduğu halde, çok beğendim... kahramanlar, oyuncularla da örtüşmüş. şahsi tek yorumum avengers'larda hiç anlamadığım hawkeye ve black widow karakterlerinin varlığı. ben film için değil, en başından beri kahramandan saymam ama gönül isterdi ki onlar yerine bir scarlet witch olsun, bir vision olsun hatta ms. marvel olsun, bende orgazm olayım... ama olmadı... olsun, bu hali de cok güzeldi...
http://sehrinanahtari.blogspot.com/…5/avengers.html
fazlasıyla beğenimi kazanan yetkin bir yapım olmuş. uzun zamandan beri beklediğim serinin ilk filmi olan the avengers, beni ziyadesiyle memnun etti. öyle ki, hakkında uzun uzadıya, çok ayrıntılı olarak bir yazı yazmama bile gerek kalmadı. çünkü olumsuz anlamda eleştireceğim pek yanı yok. marvel evreninin odak unsurlarını oluşturan avengers üyeleri, oldukça başarılı bir şekilde adapte ettirilmiş. --- spoiler --- fimde, hulk ile thor'un dövüştüğü sahnede hulk, mjöllnir'i kaldırmaya çalışıyordu; fakat başaramadı. mjöllnir'i sadece almighty thor ve babası odin kaldırabilir. filmdeki bu detay, oldukça dikkatimi çekti. zira izleyenlerin de bildiği üzere ultimate avengers serisinde hulk'a karşı bir savaşım içinde olan diğer avengers üyeleri, bunda başarısız olmanın yanı sıra hulk, mjöllnir'i zor da olsa kaldırmayı başarabilmiş ve muazzam bir güce sahip olan bu çekici, thor'a karşı kullanabilmişti. worldbreaker, zor da olsa berserker', mağlup edebilmişti. bunun yanı sıra marvel dünyasının espritüel karakterleri arasında olan iron man, kendine has tavrıyla ince anlamlı, bununla birlikte düşündürücü esprileriyle dikkat çekici bir karakter olmayı başarabilmiş. yalnız thor'un bu konuda biraz zayıf kaldığı kanaatindeyim. zira kendisi, özel güçlerinin yanı sıra espri yapma konusunda tony stark ile yarışabilecek bir yeteneğe sahiptir. öyle ki, general nick fury ile aralarında geçen şu diyalogu belirtmek isterim:( bu arada söz konusu diyalog, bu filmde gerçekleşmemiştir) - general fury: haydi altın çekiç! sana bal likörü ısmarlıyorum. her gün dünyayı kurtarmıyoruz ya. - thor: aslında general, birkaç sefer midgaard'ı kurtarmıştım. ateş şeytanı sirta'ya karşı kazandığım zaferi hiç duymamış mıydınız? valhalla geçitlerinde hala konuşulur. fakat gelin görün ki, o asgardian tavrından hiçbir iz göremedim. bu filmde oldukça ciddi ve nemrut bir karaktere bürünmüş. sanırım loki'nin, asgard'a ve ailesine yaptıkları o kötülüklerden ötürü bir intikam arayışı içinde olması, onu böyle davranmaya itmiş olabilir. captain america içinse ''tribute'' bir yapım olmuş, diyebilirim. zira marverl evreninin kadim kahramanları arasında yer almakla birlikte yaşadığı dönem itibariyle ''80'ler çocuğu'' muamelesi görmüştür. (neden ''seksenler'' dedim, ben de bilmiyorum. nasıl tanımlamak isterseniz...) ve hulk. kendisinin sahip olduğu güç, tıpkı thor ve silver surfer'da olduğu gibi öfkesiyle birlikte artan bir güçtür. kiminle karşılaştırılsa karşılaştırılsın, kendisini herhangi bir karakterle mukayese edeceğiniz zaman lütfen denge unsurunu bir kenara bırakın. öyle ki, bu çılgın worldbreaker, olimpos'a gidip zeus'a kafa tutmuş birisidir. filmdeki yansıması ise tam beklediğim gibi olmuş. öfkesinin oyuncağı olan kızgın bir hulk. loki'yi yerden yere vurduğu sahne, kendisinin ne kadar tanrı tanımaz bir karakter olduğunun tecellisi niteliğinde. dolayısıyla devam filmini ve o filmde thanos ile olan mücadelelerini merakla bekleyeceğim. gerçekten hayranlık uyandırıcı bir karakter. çünkü hulk, her insanoğlunun sahip olduğu öfkenin somutlaştırılmış bir halidir. herhangi bir şeye kızdığımızda, hiddetlendiğimizde saf bir karanlığa bürünürüz. bu karanlık ifade, bruce banner'in da bahsettiği gibi içimizdeki ''diğer çocuk''tur. --- spoiler --- son olarak değinmek istediğim bir konu daha var: bilindiği üzere ''the avengers'' serisi, marvel dünyasının en güçlü karakterlerini barındıran sınırsız bir evrendir. çünkü her bir karakter, başlı başına bir çizgi roman serisi olabilecek kadar ilginç hikayelere ve önemli konumlara sahiptir. demem o ki, filmde daha çok bireysel savaşlar olabilirdi. takım arasında değil de, daha çok düşmana karşı. yani uzaydan gelen sikindirik bir ordu yerine hulk'ın ve thor'un seviyesinde olabilecek kötü karakterler olabilirdi. bunları, serinin ilk filmi olmasına bağlayarak devam filminde görmeyi umuyorum. tüm bunlara binaen oldukça başarılı bir film olmuştur. aksiyon ve savaş sahneleri için harcanan kafa ve emek gücü, yadsınamayacak derecede filmin temel unsurunu oluşturarak uzun süren bir emeğin ürünü olduğunu görebilirsiniz.
thor'u izlemediysen, anlamakta oldukça zorluk çekeceğiniz bir film. ama izlediysen aldığın zevk kat ve kat artıyor. ayrıca; --- spoiler --- hulk taşşağını yirim senin. [caps]çelimsiz tanrı[/casp] sdkfjkjldfs --- spoiler ---
gidilmeden önce, serinin önceki filmlerini oturup izlemek lazım. aksi durumda iyi bir hafızanız yoksa, çoğu göndermeyi anlamayıp mal mal ekrana baktığınızla kalırsınız. --- spoiler --- hulk'ın loki'yi yerden yere vurduğu sahnede salondakiler gülmekten ölüyordu, ben de dahil. ki komedi filmlerinde bile o sahnedeki kadar güldüğümü hatırlamıyorum. bu arada filmde başka reklamlar var, ben mi göremedim bilmiyorum ama oracle sun yazılarını kırmızı şekilde resmen gözümüze gözümüze soktular, takdir ettim. tek üzüldüğüm nokta, kaptan amerika'nın "daha önce almanya'ya geldiğimde, başka biri vardı böyle" cümlesindeki gibi filmdeki daha pek çok ince göndermenin insanların gözünden kaçıyor olması. son olarak kendisini how i met your mother'daki robin rolünden tanıdığımız cobie smulders hakkında 3-5 kelam etmek lazım. evet, her hafta kendisini himym'da izlediğimiz için verdiği tepkileri, mimiklerinin hepsini ezberlemişiz. ama en azından aynı dizide ted rolünde oynayan josh radnor'ın şurda bahsettiğim (bkz: #24442721) olay, bu ablamızın başına gelmemiş, yani dizideki rolünün aynısına benzer bir rolde oynamamış, himym'daki karakter kendisinin üzerine yapışmamış. --- spoiler ---
kahramanları tanıyan insanın daha fazla eğleneceği film. --- spoiler --- let's go legolas. --- spoiler ---
şimdilik toplam hasılatı http://boxofficemojo.com/movies/?id=avengers11.htm tüm zamanların opening weekends'in şeyine koymuş affedersin ve diğer rekorları. http://boxofficemojo.com/alltime/weekends/ http://boxofficemojo.com/…kends/month/?mo=05&p=.htm http://boxofficemojo.com/…paa.htm?page=pg-13&p=.htm http://boxofficemojo.com/…/f-th.htm?page=sun&p=.htm http://boxofficemojo.com/…/f-th.htm?page=sun&p=.htm http://boxofficemojo.com/…sbydays.htm?days=3&p=.htm http://boxofficemojo.com/…stest.htm?page=100&p=.htm http://boxofficemojo.com/…stest.htm?page=150&p=.htm http://boxofficemojo.com/…stest.htm?page=200&p=.htm http://boxofficemojo.com/…htm?page=thtrawopn&p=.htm
sanirim izledigim sinemaya "yanlis" makaralar gitmis. baska turlu bunca ovulen seyle izledigim sey arasindaki bagintiyi kurabilmem mumkun degil! espirileri (dogal olarak iron man'i) ve black widow'un gotunu cikar, geriye ne kaliyor? bence kocaman bir hic.
bu filme gidilir ve beğenilir. çok eleştirilecek bir tarafı olduğunu düşünmüyorum. daha iyisi olması için nolan kardeşlerin falan yazıp yönetmesi gerekirdi kanımca. sonuçta kolay iş değil. 5 tane süper kahraman var. hikayeyi ona göre kurgulayacaksın. illaki biri öne çıkacak diğerini parlatman gerekecek. biri sönük kalacak onunla diğerinin ilişkisini ayarlaman gerekecek. görüldüğü gibi normal bir hikayeden daha fazlasını gerektiren bir işlem. daha çok matematik işlemine benziyor. matematik işlemiyle sanat yapmaya duygu anlatmaya kalkışıyorsun anasını satayım. kahramanların hepsi uçamıyor bile özellikleri de çok farklı birbirlerinden. biri gökte kapışırken biri asfaltta güreşiyor. sana verseler bir sayfasını yaz diye kakan gelir. öyle yani. benim sözüm filmi çok ağır eleştirenlere. bundan 10 yıl önce takla atan arabalar izleyip vay be ne aksiyon be diyordun. birazcık animasyon görünce hassiktir çekiyordun. ne çabuk unuttun o günleri. bu tür filmlerin kıymetini biraz bilmek gerekiyor diye düşünüyorum. en azından eleştirirken biraz daha anlayışlı olunmalı. birileri böyle filmler çektiği ve biz de izleyebildiğimiz için şanslıyız.
izleyici her açıdan tatmin eden harikulade bir film! dün akşam istinye park'ta imax 3d izlediğim filmdir, izlemeyenlere önerim uzaklığı göze alıp ve parasına kıyıp bu devasa ekranda izlemeleri yönünde ki pişman olmayacaksınız. filme dönecek olursam serinin tüm filmlerini izlememiş sadece iroman ve ironman 2'yi izlemiş birisi olarak bazı detayları tam anlamasamda gerek aksiyon sahneleri ve ince esprilerle sıkılmadan izlenebiliyor. --- spoiler --- filmde en çok güldüğüm sahne loki’nin tony stark’a asasıyla dokunup büyülemeye çalıştığında işe yaramaması ve loki -bu hep işe yarardı ?? tony-performans düşüklüğü, herkesin başına gelebilir. ve filmin sonunda ironman baygınken hulk’un gürlemesi sonucu korkarak uyandığında endişeyle -öpüldüm mü?? diye etrafa sormasıydı. --- spoiler --- cast sonunda çıkan sahneden de anlayacağımız üzere devam filmi gelecek, sabırsızlıkla bekliyoruz.
seyretmek ve buradaki bütün spoilerini okumak için heyecanla çarşamba gününü beklediğim film. hazırlık olsun die dün seyretmediğim thor filmini de seyretiim, oh mis. belki bu akşam da bir ironman serisi seyredilir - bilmem kaçıncı kez.
imax 3d versiyonunu çok merak ettiğim yapım.
marvel'ın spiderman'in haklarını satın alması * ile daha da ilginçleşecek seri olabilir.
bu filmdeki ilginç gödermelerden dikkat çekenler şunlar olabilir: --- spoiler --- loki' nin fury ile konuşurken "unlimited power" göndermesi. darth sidious, mace windu' yu öldürdükten sonra bunu söyler. banner'ın gökten düştükten sonra yıldığı sahnede konuştuğu güvenlik görevlisi nostromo mürettebatından brett, dolayısıyla harry dean stanton alien göndermeli bir cameosu mevcut. "are you an alien?" joss whedon'ın, loki'nin insanlara verdiği "kneel!" komutu ile superman 2 den general zod'a bir gönderme yaptığını düşünüyorum. black widow u sorgulayan kişide rus, polonyalı yönetmen jerzy skolimowski' den başkası değil. filmin sonunda thanos u ve yanındaki tipi canlandıran joss whedon' un tayfasından bir dublör ve buffy ile angel dan bildiğimiz, wesley rolündeki alexis denisof. --- spoiler --- not: raglegumm un forumlardaki bir yazısından alıntılar içermektedir.
marvel denilince içiniz kıpır kıpır oluyorsa şunlar başınıza gelecek olan film: hani sinemaya gidersiniz de.. böyle.. hani bir film içinize siner ya.. işte öyle bi film.. esprileri ve müthiş görselliği ile izlemeye doyamadım.. böyle bakıyorsunuz etrafa, insanlar filan.. dolu bir sinema salonu.. henüz filmin başları.. aşağı marketten kaçak içeri soktuğunuz brownie intense ve muzlu sütünüzü yudumlarken.. dedim ki içimden: ya bütün bi ömrüm şöyle geçse ne olur ki? şu film bitmese.. filan..
kim ne derse desin, nasıl yorumlar yapılırsa yapılsın hulk olmadan bu filmin tadı olmazdı. filmi tabiri caizse kurtaran hulk'un ta kendisidir.
son zamanlarda izlediğim en iyi fantastik macera filmidir. bu filme gidecekseniz filmdeki karakterleri iyi tanıyan ve diğer filmleri bilen arkadaşlarla gidiniz, çünkü bu şekilde izlendiğinde çok daha eğlenceli oluyor. film gerçekten iyi idi, iyi derken dark knigth kadar yüksek bir kalite beklemeyin ama ödediğiniz sinema biletinin karşılığını fazlası ile alacaksınız bunu garanti edebilirim. iron man esprileri salonu çok güldürdü, diyaloglar uzun uzun felsefik ve sıkıcı değildi, doğrudan mevzulara daldılar. --- spoiler --- hulk'un thora vurduğu ve fırlattığı sahne, hulk'un loki'yi yerden yere çalıp paspas yaptığı sahnelerde salon gülmekten kırıldı diyebilirim. hulk filmde çok iyi yansıtılmış ve konumlandırılmıştı. --- spoiler --- bence kesinlikle bir devam filmi çekilmeli ve bizleri yine coşturmalıdır yapımcılar, hele bir de bu grubun içine fantastik dörtlü de dahil edilirse sinemada orgazmik tatlar yakalayacağımız kesindir.
adını fantastik-komedi koydum. pazar gecesine renk katan eğlenceli bir film. amerika propagandasını orduyla yapmayıp über hayal kahramanlarıyla yapan klişeleşecek bir anlayış ama ne yapayım hulk süperdi kesinlikle kötü eleştiri yapamayacağım. olay hulk'ta bitmiş, o kurtardı koca amerika'yı ve tabiki dolaylı olarak dünyayı. olay diyalog şudur: --- spoiler --- loki: geçitten chitaro ordusu geliyor, dünyayı yerle bir edecekler, devasa bir güçleri var! iron man: bizimde hulkımız var! --- spoiler ---
hakkındaki kritikler henüz gidip gitmeme noktasında beni aydınlatamadığı için izleyemediğim film.
olmuş bir filmdir. bence imdb puanı bile yorum yapmayı gereksiz kılıyor. filme gelince: iron man'in ukala sempatikliği, hulk'ın sinemayı kahkahaya boğan birkaç sahnesi, thor ve iron man'in kapışması, scarlett johansson'un karakteri ve bir anda aklıma gelmeyen anlarıyla etkileyici, akılda kalıcı ve tekrar tekrar izlenesi bir filmdir. marvel karakterlerini sevenler, ucundan kıyısından çizgi filmlerini veya dergilerini okumuş olanlar büyük keyifle izleyeceklerdir ve 142 dakikalık zamanın nasıl geçtiğini bile anlamayacaklardır.
filmin özeti ve hawkeye karakteri hakkında ortak yorum için: http://9gag.com/gag/4061202
resmen tadı damağımda kaldı. en az 2 kere daha izlerim sanırım. bu filme bile bok atabilecek levelde sözlük bosslarını görünce, filme olan hayranlığım daha da arttı.
hastası oldum filmin. çoluk çocukla beraber türkçe seansına gittim ama 3 kere daha git deseler giderim. tadı damağımda kaldı, hemen 2. filme geçesim geldi. --- spoiler --- ayrıca hulk sen tam bir çılgın orospu çocuğusun... --- spoiler ---
beklentilerimi tam anlamıyla karşılayan film. sinemaya, hiçbir olumlu beklentim olmadan arkadaşın zoruyla gittim ve tüm beklentilerimi karşılayan gereksiz bi film seyredip, biraz da uyuduktan sonra, salonu, filmle mest olan çocukların alkışlarıyla terkettim. ama tüm suç benim. filmin türkçe seslendirilmiş versiyonuna, cumartesi günü ve öğlen 2'de gitme hatasını yaptım. gerçi zaman ve koşullar farklı olsaydı da, sonuç yine, pişmanlık ve muz kabuğu...
hiç beğenmedim. --- spoiler --- hatta o kadar beğenmedim ki bi an bu adamların tek tek filmlerini nasıl izledim diye kendime kızdım. ulan insan az biraz konu koyar, minicik de olsa twist ile birazcık olsun derinlik katar. biraz ya, bir gıdımcık derinlik bak çok değil. 3-5 joss whedon tarzı espiri beni hiç tatmin etmedi. ayrıca hawkeye karakterini filme kim soktuysa ve jeremy renner'i kim cast ettiyse ona kafam girsin. hayatmda gördüüğüm en gereksiz karakter herhalde. ölsün diye bekledim, olmadı. :(( ajan coulson'un ölmesi de açıkçası tüy dikti hepsinin üzerine. bu mu lan derinlik anlayışınız. dünya yok oluyor orada. hey allam. seni çok severim ama fak yu joss whedon. --- spoiler ---
an itibariyle izleyip, ciktigim film. gene giderim ben buna. hatta 3'lerim. totem yaparim. p.s: editlerim ben bu entryi. anlatmak istedigim cok sey var!
önüme eğilecek kladar kahkaha attırabilmiş geçtim fantastiği, komedi filmi izlemedim son zamanlarda. kesinlikle yarısında çıkılan yada 15liramı geri istiyorum yorumları yapılabilecek bir film değil, 3d olması nefesimizi kesmeye yetmemiş, olmasa da olurmuş. 8,8 imdb puanı abartılı da olsa 7 ve üzeri kesinlikle verilebilir.
eskişehirde beraber gidecek kimseyi bulamadığım filmdir. aslında o kadar yalnız değilim de arkadaşlarımın yarısının sınavı var, diğer yarısı para vermek istemiyor. velhasıl kelam tek gitmek de istemiyorum. öyle işte be sözlük. gitmek isteyen var mı la?
istinye'de izledigim imax 3d versiyonu, hayatimda izledigim en iyi gorsel şölen olan filmdi. 5 kere daha izlesem sikilmam. imax'te izlemenin 2 cok buyuk farki var, merak edenler icin soyleyeyim. birincisi blu-ray netliginde izliyorsunuz. ikincisi olaganustu bir ses sistemi ile izliyorsunuz. herhangi bir sinemaya gore 2 kati daha pahali ama emin olun deger. filmde evet cok derin bir konu yok. ama kendimi senarist veya yonetmen (bunlar farkli kavramlar bu arada onu da hatirlatayim), koydugumda derinlestirmek adina ne yapilabilirmis? diye dusundugumde cok cok fazla bir sey gelmiyor aklima. belki kahramanlar arasindaki catisma daha uzun tutulabilirdi. bir tanesi sonradan ihanete donebilirdi veya beklenmedik bir anti-kahraman peydah olabilirdi. evet bu tarz numaralar olsaydi belki konu itibariyle daha cok sarardi izleyiciyi. bu eksiginin disinda film dort dortluk diyebilirim. negatif elestiri yapilabilecek bir tarafini goremedim. sacmaliktan dem vurulmamistir insallah. nihayetinde marvel... yalniz olmamis arkadaslar. surada 99'dan beri, yapilan hicbir filmi begenmedik nerdeyse, itin gotune soktuk, bunun hakkinda olumsuz elestiri sayisi cok az. lutfen.. bir an once bir david lynch filmi degil (ne alakaysa), kubrick sanatsalligindan cok uzak tadinda entryler girilmeli, laf donup dolasip demirkubuz'a ve turk sinemasina kattiklarina baglanmali. kac yildir yaziyoruz surada, lutfen tek istisna bu olmasin. begenirsek olmaz arkadaslar. ne anlami kalir eksi sozluk yazari olmanin... editimla.
bu kadar beğenilmesinin nedeninin sadece joss whedon olduğunu düşündüğüm film. tamam eleman yazmış, yönetmiş olacak kadar da karakterleri bu kadar iyi tanıyıp aynı şekilde yansıtabilen birini bulamazdınız. stan lee beceremezdi mesela. ha bu arada salonda, büyük ihtimalle diğer bir çok seansta olduğu gibi insanlar stan lee'nin cameo'sunu filmin sonunda kaçırdı. o normaldir; "stan lee kim la?"cı insanla vardı salonda. ben ufak bir lol çektim ama. bir de thor ve hulk'ın ön plana çıktığı ve fury'nin uçan gemisi (?) sahneleri bana aşırı çizgiroman havası verdi. elemanlar sanki filmi önce çizgiroman olarak çizmiş gibi.
ağzımın suyunu akıttığım ama henüz izleme şerefine erişemediğim film. o da olunca edit yazmaktan hiç çekinmeyeceğimdir. (bkz: denizden babam çıksa yerim) (bkz: marvel'da ciguli olsa izlerim)
2012 versiyonu harika olmuş film, *imdb* de zaten 9 alan nadir *aksiyon* filmlerinden olmuştur kendisi. en az 2 kere daha izlerim.
uzun zamandır izlediğim en sağlam film. --- spoiler --- - hulk karakteri gerçekten harikaydı.hele ki lokinin " ben sizden üstünüm lan akıllı olun " derken bir anda o karizmasını sıfırlaması izlemeye değerdi. - tony stark'ın performans muhabbeti olsun, yer yer ona buna verdiği ayarlar olsun hepsi tam tadındaydı. robert downey amcamızda yardırmıştır bu rolle bi kere daha bunu anladık. -robinin gemide ne işi vardı o bölümü bende çözemedim. - samuel dayımız gene bu filmde de tam anlamıyla bad motherfucker karakterine bürünmüştü gene takdirimizi kazandı. - soundgarden çalınca sonda ne oluyoruz lan demedim değil güzel oturmuş sinemadan çıkarken güzel gaza getirdi * - sonuç olarak tam arşivlik filmdi. ayrıca böyle bir filmi bir kere izlemek gerçekten filme haksızlık izleyin izlettirin . --- spoiler ---
hulk mulk falan güzel de hiç bir mitolojik hikayesi olmayan usa in mitolojik kahramanları taşak oğlanına çevirmesi çok ankaragücüme gidiyor. "lan herif tanrı lan, kaptan amerika kimsin la sen bebe" diyesi geliyor insanın. tek güzel kısmı iron man ve hulk, gerisi boş.
(bkz: mark ruffalo/#28470340)
scarlett johansson'un black widow kıyafetinin altına hiçbir şey giymediği filmdir. ben demiyorum, kendi diyor.
sözlük yorumlarından da anladığım kadarıyla şu konuda sanırım hemfikiriz; kaptan amerika her zamanki gibi biraz sönük kaldı bu kadroda. tabi okçu oğlanla black yengeyi saymıyorum onlar hiç yanmamış ki sönsün. her neyse kaptan amerika diyordum, bi bakalım; iron man zekasının getirdiği haklı bir güce sahip, hulk desen ha keza dolaylı yoldan da olsa zekasının getirdiği bir gücün hakkını veriyor, thor zaten kafadan bi tanrı karizmasına sahip ve mjolnir'in gücü elinde dolaşıyor, e bunların yanında kaptan amerika neymiş bakıyoruz "süper asker", bi de "yan alan" boks eğitimi almış galiba. çift anadal yapmış da olsa yok işte, olmamış o. sen bu adamların arasına koyarsan o'nu öyle çok süper asker diye bitli piyade gibi gezer ortalarda. yanlış anlaşılmasın hani kadroda falan olmasaydı demiyorum da, bi tanrıya o kadar artizlik yapmasaydı yeterdi. gerçi dur ben birkaç kez daha izleyip öyle geleyim sevgili sözlük.
iki gün üst üste izlediğim artık bir numaralı popcorn filmimdir. gereksiz sevgi sözcükleri yazmadan geçemiycem. iron man seni seviyorum ya. hulk beni kopardın çılgın. thor bebeğim çok tatlı gülüyorsun. hawkeye sevdim seni. cap seni de işte lider ol diye koymuşlar yaşına hürmetim var o kadar. black widow oww seksi beybi..
şu ana kadar izlediğim en iyi super hero filmiydi. açık ara. dark knight'i hariç tutarak söylüyorum tabi bunu. bir marvel serisinden beklemeniz gereken her şey var filmde. sinemada izlenmesi gereken bir film kesinlikle. gavur yapmış abi.
--- spoiler --- kaptan amerikanin inanilmaz kasinti kaldigi, (ama tabii adam ortama zor adapte oluyor o ayri), iron man'e agzimin sularini akittigim film. sirf doner sahnesini goreyim diye bekledim ama saat aksamin sekiz bucugu oldugu icin cok bekleyemedim. iron man'le thor'un kapismasi, guc seciyesinin yuzde dort yuz olmasi falan fiyuu... loki'nin tehdit edildigi sahneye de bayildim. velhasili kelam, ideal sevgili adayim mumkunse tony stark gibi bir adam olsun diye sig bir yorum yapar, iyi gunler dilerim. --- spoiler ---
--- spoiler --- stark'ın loki'ya karşılık vermek için 'bizde de hulk var' demesi yardırdı beni. çocukluktan beri en sevdiğim kahramandır hulk. --- spoiler --- tirt fahrettin ve toluk editi: loki imiş.
thor aracılığıyla pulp fiction'a muazzam bir selam verildiğini düşünüyorum. kardeşi loki'nin kendisinden intikam almak gibi bir motivasyonu olduğunu belirtmek için thor: "he seeks vengeance... upon me" demektedir. upon me demeden hemen önce de samuel jackson'ın hayat verdiği nick fury'e bakar. meşhur ezekiel 25:17'in son kelimeleriyle fonetik olarak bile oldukça fazla benzerlik gösteren bu sözler 1994 senesinde : "and you will know my name is the lord when i lay my vengeance upon thee." şeklindeydi. he bu benim kuruntum da olabilir. (bkz: bi buldurun be) edit: imlâ
gitmeden önce ettiğim tahminlerin isabetli çıktığı film. öyle derin,komplike,kaliteli bir senaryo beklemiyordum ancak kötü de değildi. son yarım saatteki aksiyon sahneleri süperdi,aksiyona doydum. nick fury'nin ajan coulson'ın captain america trading card'ları hakkında söylediği yalan,black widow'un en başında rus suçlulara verdiği ayar ve loki'nin ağzından laf alması hoş sahnelerdi. loki'nin hulk'a "ben tanrıyııııım" dedikten sonra hulk'ın iplemeyip herifin haşatını çıkardığı sahnede salondakiler gülme krizine girdi. karakterizasyon da başarılı olmuş. ego ile dolup taşan süper kahramanların bir araya gelince anlaşamamaları, idealist captain america ile bencil,serseri ve ukala tony stark'ın tartışmaları psikolojik gerçekçilik açısından artı.banner'ın "biz takım değiliz saatli bombayız" sözü her şeyi özetliyor. yumurta kapıya dayandığı ana kadar kahramanlar organize olamazken işler ciddileşince tam bir takım haline gelmeleri de nick fury'nin takımı toplama fikrinin doğru olduğunu ispatladı. sonuç olarak kötü bir film değil ama bir the dark knight değil. zaten büyük beklentilerle gitmediğim bir filmdi,bu sene çok şeyler beklediğim tek film ne the amazing spiderman ne hobbit,bu seneki tek umudum the dark knight rises.
--- spoiler --- 7 puandan aşağısı konsepte, 8 puandan yukarısı sinema sanatına ayıp olur. kimi yerlerde sırıtıyor çünkü. süper kahraman seven bir insan olarak ben beğendim filmi, daha uzun da sürseydi izlerdim, sıkılmadım, gayet güzel. gerçekten bir ara sinema salonlarını falan kaale almayıp yapsınlar şöyle 5 saatlik film sabahtan akşama parası neyse verip izleyelim ya, cidden. bi tane yarım saatlik antrakt kese bak. ancak; benim gibi düşünen var mı bilmiyorum ama adamlar tanrıları çok eziyorlar be kardeşim, thor'la iron man'in kavgası bence iron man'e yapılmış abartılmış bi kıç yalama; koca kavgada bana tek mantıklı gelen yer, iron man'in yıldırımı yiyince %400 şarj olması oldu o kadar. ben tanrı denince loki'nin hulk'tan ayar almasını da anlarım ancak hulk bun duvardan duvara halı gibi vururken 2. hamleden sonra "hop bre deyyus!" diye hulk'ı anasının amına geri fırlatan bi tanrı beklerim senden; bu hulk'ı durdurur mu? durdurmaz orası ayrı, ancak bırak tanrı da bir vursun amına koyim, çüş. bir de yine tanrı mevzu, yüzbaşı amerika sen kimsin? 2. dünya savaşı'na karşı propaganda amacıyla ve steroid ve benzeri kimyasalların yeni bulunuyor olmasının gazıyla yaratılmış gerçek olsa 35 yaşında o kadar steroidden ötürü karaciğer yetmezliğinden gidecek bi adamsın amına koyim sen, ağzımı da bozdurdun bana yavşak. neyse ki çizgi roman aleminde geberdin de yatıştı sinirim biraz. bunun dışında filmi 3 kelimeyle özetleyip gidecektim aslında ama çenem düştü yine: "hulk hulk hulk!" --- spoiler ---
(bkz: avengers shawarma scene)
rekor üstüne rekor kırmıştır.
çok beğendiğim bir film olmuştur. beni aksiyondan ziyade güldüren replikleri ile görüntüleri ile mest etmiştir ayrıca ıron man'i hiç izlememiş biri olarak kendisine hayran olmamı sağlamıştır. tabi ki canım thor'umu bir köşeye atmış değilim o hep benim gönlümde efendim. --- spoiler --- thor'un kardeşini korumak adına bir ton laf döküp sonrada hanım kızımızın "ama 2 günde 80 kişinin ölümüne sebep oldu" demesi ile "o evlatlık" demesi beni bitirdi. aklımda en kalıcı replikti sanırım. --- spoiler ---
büyük bir keyifle izlediğim, bir çizgi roman okuru olarak beklentilerimi tamamıyla karşılayan bir filmdir: kahramanların klasikleşmiş sözleri ve hareketlerinin gayet doyurucu bir biçimde izleme şansı bulduğum gibi, joss whedon'un espri ve aksiyonu son derece güzel harmanladığı kanaatine vardım. aksini zaten beklemiyordum. --- spoiler --- çizgi roman ve marvel evreni konusunda benden daha bilgili olanların affına sığınarak iki hususta söyleyeceklerim var: hulk'un, thor'u ve loki'yi yerden yere çalmasında şaşılacak bir şey yok: 2009 yapımı hulk vs. animasyon filmlerini seyredenler, hulk'ın, thor odinson'ı öldürdüğünü bilir. zaten hulk, marvel evreninin en güçlü karakteri olarak kabul edilir. kendisi "rage incarnate" olduğundan, sinirlendikçe güçlenir ve esasen gücünün bir sınırı yoktur. captain america'nın bir, dahası ilk, super soldier olduğunu herkes bilir. ciddi bir taktik deha olduğunu daha az kişi bilir. en büyük gücünün ise "liderlik" vasfı olduğu çoğunlukla gözden kaçar. konuya daha önce de (#24313219) değinmiştim. haliyle filmde, steve rogers/captain america'nın sönük kaldığını düşünenlerin, bu gözlükle filmi bir kez daha izlemesini ve cap emirleri verirken herkesin -ki bu kitleye iron man denen bilmemne de dahil- nasıl itaat ettiğine dikkat etmesini öneriyorum. --- spoiler --- son olarak: robert downey jr., senaristler, yapımcılar ve yönetmenler gerçekten çok hoş işler de çıkartsa; anthony stark karakteri, özgüven nedir bilmeyen, orta direk mensubu, loser bir adamın arzu edebileceği tüm nitelikleri de taşısa, bu yazar iron man'i asla ve kat'a affetmeyecektir. (sözlük'te küfretmemeye çalışıyorum. bir zahmet civil war'u okuyun, küfrünüzü kendiniz edin.)
tek kelime ile akan filmdir. mükemmel demiyorum ancak gayet tatmin edici, tabi bazı yerlerde saçmalamışlar çünkü o kadar karakteri aynı kareye sokup da güç dengesini nasıl yapacağını düşünmek çok büyük bir dert. buradan sonrası spoiler. --- spoiler --- şimdi herkesin aklında şu var, lan thor var loki var adamlar tanrı kimsenin onlarla baş edememesi gerek, bu arada bizde de hulk var demeden geçemeyeceğim ahah. ama bu sefer güçler dengesiz olur bütün olayı thor yapar diğer kahramanlar izleyici olarak kalırdı. gerçi yine güç dengesizliği mevcut (hulk ahaha, hulk dedikçe aklıma malum sahne geliyor kendimi gülmekten alıkoyamıyorum 5 dakika güldüm salonda anıra anıra) hatta izleyici olarak kalan kahramanlar da mevcut (tabii ki kaptan amerika ve kara dul) bunların silik kalması karakterlerin suçu değil filmin şuçu. zira thor, loki gibi tanrıların hulk gibi bir yaratığın, iron man gibi bir teknoloji dehasının yanında amerikalıların savaş kahramanı ve bunu dengelemek için bir rus ajanı koymanın manası nedir ki. devler ringinde sinek siklet kahramanlar bunlar, örümcek adam filmde olsaydı onun rolü de oralarda bir yerlerde olacaktı, çünkü bu karakterler sonuç olarak kurşun geçirmez değil. tamam kaptan amerikayı biraz güçlü göstermek için o thorun mjolniriyle tüm güç vurup kaptanın karşıladığı sahneyi yapmışlar, hani o da lazım bak ezik bir karakter değil dercesine. neyse sonuç olarak güçleri bir şekilde dengelemişler, thor ve lokiyi kral yapıp iron man ve hulku biraz ezselerdi yine birileri çıkıp beğenmeyecekti, bu hayranlık olayı. iron man'in yaptığı ukalalık ve espriler her zaman ki gibi beni bitirmiştir. kaptan ve thor'un dünyada olup bitenden habersiz olması temalı birkaç espriyi gayet başarılı buldum. hele ki lokinin mızrağıyla iron manin kalbine dokunmaya çalışması sahnesi (replikleri tam hatırlamıyorum ama); -neden olmuyor, daha önce oluyordu? -bilirsin bazen olmaz, erkeklerin 5te 1 inde bu sorun va... (yanlış anlamadıysam iktidarsızlığa vuruyor olayı) thorla hulkın işbirliğiyle yaratıkları öldürdükten sonra yanyana dururlarken hulkun aniden çıkarttığı sol kroşe ile thorun ekrandan kaybolması 2 dakika güldürmüştür. neyse arada unuttuğum birçok güzel sahne vardır ama tabii ki final şu; loki; en güçlü benim, benden güçlü değilsiniz ben tanrıyım (tarzı bişeyler bişeyler) (o sırada içimden geçirdim ama hulk'a öyle deme gönül koyar) hulk; bam, güm, zbam, (eline alıp durumuna bakar) huh! zbam, zbam, zbam.. huh! puny god sonuç: hulk forever... --- spoiler ---
bazı eleştirilere kesinlikle anlam veremediğim muhteşem joss whedon filmi. (anlatım bozukluğu sayesinde hem joss whedon'a, hem de filme muhteşem demiş olabilirim) --- spoiler --- black widow sönük kaldı ne demek? kendi filmi olmayan bir karakter olarak daha ne yapsınlar kadına. özellikle kadın karakter yaratmadaki ustalığıyla tanınan whedon'ın elinde black widow nasıl sönük kalsın yahu? kadın filmin ilk dövüş sahnesinde en az buffy kadar "kick-ass" bir performans sergiledi. "bu salak istediğim her şeyi bana söylüyor"dan "seni beklemeye alayım"a kadar. ki ben black widow'un dövüş stilini iron man 2'de de beğenmiş biri olarak harika aksiyon sahnelerine sahip olduğunu söylemeden geçemeyeceğim. yaralı geçmişine yapılan göndermeler, loki'ye oynadığı oyun... filmin bizim gibi insan olan karakteri olarak hulk'tan gerçekten korkarken, savaşta gerçekten yorulup duraklarken daha çok boyutlu bir karakter nasıl çizilebilirdi bilmiyorum. sönük ha? bir gidin allah aşkına, çay koyun mesela. the dark knight karşılaştırmaları. allahım, the dark knight karşılaştırmaları. aynı topluluk içindeyiz bakın, ağzımı bozmamaya çalışıyorum ancak bu, ne bileyim, the lion king ile the godfather'ı karşılaştırmak gibi saçmasapan bir durum. yapmayın. açın gözlerinizi. biri popcorn filmi kategorisinde bugüne kadar yapılmış bence en iyi iş, hadi bilemedin en iyi işlerden biri. diğeri çekilmiş en sağlam aksiyon-dramlardan biri. kategoriler farklı. poteyto-potato değil durum, elmalar-armutlar. hayır, the dark knight kadar iyi değil deyince elinize ne geçiyor? filmin kıymetinden mi çalıyorsunuz? öbürünü daha mı çok yüceltiyorsunuz? nedir? ikisi de kategorilerinin zirvelerinde dolanan iki ayrı, yineliyorum, ayrı başyapıt. kaptan'ın sönük kalmasına bir takım açıklamalar gelmiş. yeterlidir. ama ekleyelim, adam üç hafta önce ikinci dünya savaşının ortasındaydı. "kazandığımızı söylemişlerdi de neler kaybettiğimizi bilmiyordum," diyor adam. kendini içinde bulduğu ikinci devasa savaştan sonra "kazandık," diyor; adeta kaybolan zaferinin acısını çıkartıp o defteri kafasında kapatırken. elbette ki bütün gruptan uzak olacak, mesafeli olacak, ifadesiz olacak. telgrafan iphone'a geçiyor adam, ne yapsın? bir popüler kültür referansı anlayınca çocuk gibi sevindiği sahnenin ne kadar önemli olduğunu anlatamam size. kişisel bir eleştirim vardı, thor'un kendi filminin sonunda asgard'da hapsolmasına üzülmüştük. bu filmde küt diye dünya'ya dönebiliyor olmasına daha sağlam bir açıklama beklerdim. filmi üçüncü izleyişimde loki'nin bir cümlesinde cevabımı buldum. "baban seni buraya göndermek için ne kadar karanlık büyü kullandı?" bunun acısı thor 2'de çıkabilir gibi. --- spoiler --- filme hakkını vermeyenlere karşı yürüttüğüm savaşın yeni cephesinde görüşene kadar, ben gideyim de filmi bir daha izleyeyim. hala fark etmediyseniz, joss whedon is my master.
ordunun gorunmeme sebebi joss whedon'dir. ken'si kahramanlara inanir, askerlere degil. iron man de o yuzden captain america'ya "we are not soldiers" diye bogurmektedir. kendileri de birer askerdirler, ama whedon kahramanlari genelde bunu inkar eder, sarkastik bir $ey soyler konuyu dagitirlar. sistematik ordu yerine her birinin odagi farkli olan bir takim'a meraklidir whedon, burada da onu uygulami$. bunu yaparken de captain america'yi yerin dibine sokmakta beis gormemi$. cunku askerler sikicidir. ama sonra takimin idaresi gerektiginde kaptandan ba$kasi da olmayacaktir liderleri. willow tara'ya buffy'i anlatirken "you know buffy, good girl, not that smart" der ya, i$te onun gibi. willow yahut iron man takim lideri olamaz cunku daha guclu/zeki olmalarina kar$in stable degildirler. liderlik icin biraz ebleklik lazimdir. gibi.
bu seferki felaket senaryosuna süper kahramanların eklendiği film. sıkıcı bir yarı ile verdiğiniz paraya yanarken, iron man ve hulk un ikinci yarı şovları ile ergenlere olağanüstü gelen sinema filmi.
(bkz: -that's my secret captain, i am always angry.)
eğlencelik film. ben çok sevdim. transformers'ın sıkmayanı gibi ve de daha az robotlusu. bol bol espri, komiklik ve şakalar var. marvel karakterlerini bilen 12 yaşındaki kardeşle de gidilebilir, animasyondan başka bir şey izlemeyen cici bir kız arkadaşla da.
filmde amerikan ordusunun çok fazla yer alamama nedeni pentagonun imaj kaygısıdır. filme destek vermeyi planlamışlar ancak daha sonra amerikan ordusunun shield ile olan bağının belirsiz olması ve imajlarını kötü etkilemesi ihtimali nedeniyle vazgeçmişlerdir. http://io9.com/…cause-of-its-unreality?tag=avengers
transformers'ı yeterince gerçekçi bulan bir pentagon'un desteğini çektiği film. komik gerçekten. ordu herkesi yenince, robotların kafasına kafasına vurunca desteğini ver; koskoca uzaylılara karşı koyamayınca "biz s.h.i.e.l.d. içindeki yerimizi tam çıkartamadık," de. tabii kafa yormasınlar bunlara, önce ırak'taki yerlerinin ne olduğunu çözsünler tam olarak. tüm bunlar gerçeği değiştirmiyor. ordu malzeme ve asker vermese dahi amerikan ordusu bu filmde fazlasıyla yer alabilirdi. almamasının sebebi, whedon'ın askeri düzene bakış açısı aktarılmış zaten, yinelemeye gerek yok. filmde askeriyeyle ilgili tek direkt replik "amerikan ordusu mücadele ediyor ama açıkça görülüyor ki çok yetersizler".
elde olmayan sebeplerden dolayı filmi izlemem 3 gün gecikti, bunun siniri vardı üzerimde salona girerken ama çıkışta... sanırsın o armor suit mark vii'nin içinden ben çıkmışım, öyle bir yaylana yaylana yürüyüşle arz-ı endam etmeler, arkamdan ac/dc çalıyormuş gibi bir gaz hali... demem o ki bu kadar zaman beklediğimize değmiş, süper bir film olmuş. klişe karşılaştırmalara girmeyeceğim, zaten defalarca da söylendiği gibi klasman farklı, amaç da farklı. the avengers; süper kahramanı bol, amacı "nerdgasm" olan bir aksiyon filmi. sinema tarihini sallayacak bambaşka bir hikaye yok; uzaylı saldırısı ve kahramanların dünyayı kurtarışı işte, bu. buradaki fark, her biri kendi başına bir statüye, belirli kendini beğenmişlik ve dikbaşlılık seviyesine sahip bir sürü "süper" adamın ve kadının; önce "hadi leen! ben sizinle takılmam." ile başlayıp "dostum arkamı kolla, ben dalıyorum!"'a giden yolu. ve joss whedon namıyla tanıdığımız insan evladı bu işi şahane kotarmış –ki biz bunun böyle olacağını zaten biliyorduk. en güzel tarafı elbette ki mizahı; ince ince işlemiş adam. şimdi sinema sanatı hakkında ne teknik ne de vizyon açısından çok bilgili bir insan değilim, ve fakat düşünüyorum da çok zor bir iş lan bu yaptığı! böyle bir toplama filmi çekmek yani. joss abimiz marvel studios’un kendisine epey özgürlük verdiğini ve onu desteklediğini söylüyor, bunun hayli alışılmadık olduğunu belirterek. her ne kadar sequel filmi çekmeden önce ne kadar dinlenmesi gerektiği sorusuna “tibet’te küçük bir mağarada 17 yıl” diye cevap verse de, 2. film için kafasında güzel şeyler olduğundan eminim. güzel derken, hikayeyi daha geliştiren, karakterlerin iç dünyalarını çok daha net bir şekilde görebileceğimiz bir şeyden bahsediyorum. mart ayında verdiği bir demeç var, şöyle cevaplıyor devam filmini nasıl çekerdiniz sorusunu: “by not trying to [go bigger], by being smaller. more personal, more painful. by being the next thing that should happen to these characters, and not just a rehash of what seemed to work the first time. by having a theme that is completely fresh and organic to itself” dolayısıyla heyecan devam ediyor diyorum. bu ilk filme geri dönersek, whedon leziz diyaloglar ve oyuncuların yüzlerindeki mükemmel tepkilerle en afilisinden imzasını çakmış her yere. “daha fazlaaa, daha fazlaaa!!” diye bağırtabilir insanı, dikkat etmek lazım… sinir olduğum bir nokta var ki, salonun tamamı gençlerle dolu olmasına rağmen, bir sürü ince güzel espri gülünmeden geçti gitti. arkadaş, neyi izlediğinizin farkında mıydınız acaba? neyse. ben kendi kendime gülüp eğlendim* gelelim detaylı, sahne sahne analizime. sanatsal bir şey beklemeyin ama sahneleri tek tek yazarak filmi bir kez daha yaşayacağım izninizle. --- ağır spoiler enter at your own risk --- --- spoiler --- --- spoiler --- öncelikle tony stark… yani ben sinema filmlerinden önce iron man’i pek sevmezdim, hatta “baba parasıyla kahraman mı olunur, peh!” bile demişliğim vardır gıyabında, huzurlarınızda sevgili tony’ciğimden özür diliyorum. efendim bu, robert downey jr insan-üstüsünün katma değeri bittabi –ki performansını iron man başlığında ayrıca değerlendirmek istediğim için burada es geçiyorum-; piçliğin kitabını yazmış, umursamaz, alaycı, lafın altında kalmayan party-boy tiplemesiyle harikalar yarattı beyzade (bir koç burcu insanı daha! bütün şeytan tüylerini bu koçlara yapıştırıyorlar yemin ediyorum), jon favreau ile birlikte. zaten rolü kaptıktan sonra gidip favreau’nun ofisinin yanına yerleşmiş ve karakteri geliştirmede önemli bir rol oynamıştı robert ve yakalanan bu, ne derler, çizgi üstü performans the avengers’ta da devam ediyor haliyle. her neyse, bundan kelli iron man sadece “hey guys, miss me?” diyip gidecek bile olsa bir filmi izleyeceğim için zaten çok da fark etmez. bu yaşımdan sonra fangirl oldum artık… iron man 3, mayıs 2013’te gelecek diyorlar, ben de diyorum ki 3 de yetmez 5 tane, 5 de yetmez 7 tanee ver ver ver… ehem neyse, fragmanlarda gördüğümüz kadarıyla tony diğerlerinden epey ön planda olacak gibi gelmişti bana ama pek de öyle değilmiş aslında, gayet herkes eşit noktadaydı bence. hatta biraz bozulmadım desem yalan olur o güzelim “armor kırmızısı”nı istediğim kadar çok göremediğim için. lakin enerjisiyle, karizmasıyla filmi sırtlayan gene o. yavrum benim be! benim en sevdiğim (ve aynı anda “seni yerim yaa!” dediğim) sahne, captain america’yla loki’nin neyin peşinde olduğu üzerine fikir teatisinde bulunurken, stark tower’ın peşinde olduğunu anladığında verdiği o muhteşem “son of a bitch!” tepkisiydi. “o diyaloğu yazmazsa ölür hastalığı”na tutulmuş bir genç olduğumdan hemen iliştiriveriyorum aşağıya. mük-kem-mel-di. bir tony stark klasiği olarak ağzı beyninin hızına yetişmeye çalışırken hızlı hızlı konuşma ve ardından durup yüzündeki o paha biçilemez ifade ile: tony: that's the point. that's loki's point. he'll get all of us right at where we live. why? cap: to tear us apart. tony: yeah, divide and conquer is... great... but, he knows he has to take us out for him to win, right? that's what he wants! he must beat us, he must be seen doing it... it's kinda obvious. cap: right. we caught his act in stuttgart... tony: yeah. that was just preview... this is opening night! and, loki, he's a photo-diva... he wants flowers, he wants parades, he wants a monument built to the sky with his name plastered… (durur, gözleri dehşetle açılır bu sırada captain da tony’nin kullandığı kelimeler yüzünden aynı dehşetli ifadeyi takınmıştır) son of a bitch! sırf bu sahne için filmi bir kez daha izlerim, o derece! yetmezmiş gibi bütün filmi üzerinde black sabbath tişörtüyle bitirdi adam. hell yeah! bir de herkes helicarrier’da toplanmış, “ne yapacağuk ha bu loki’yi?!” mealli atıp tutarken fütursuzca mekana –ve konuşmaya- dalan, bilgisayarları karıştırmaya başlayan tony’nin bir ara durup tek eliyle sol gözünü kapatıp ekranı görmeye çalışması ve sanki ortada hiçbir mevzu yokmuş gibi “how does fury even see these?” diye sorması kahkaha attıran sahnelerdendi. tony’nin iki dakika sabit bir konuda duramayan zekası ve içindeki yaramaz çocuğun ortaya çıkışı her zaman mükemmel sahneler yaratıyor; 40 küsür yaşındaki adam bir anda 10 yaşında görünüyor, nasıl başarıyor bilmiyorum. aynı şeyi captain’a laf sokarken de yapıyor, gülmemek için kendini zor tutan o ifadesiyle captain’ı dondurmaya (popsicle) benzetişinin üstüne yok: tony: still you're pretty spry for an... older fellow. what's your thing? pilates? steve: what? tony: it's like calisthenics...you might have missed a couple things. you know, doin' time as a cap-sicle. cap-sicle dedi ya. cap-sicle! ahahahahah! sırf tony’nin repliklerini yazmaya kalksak zaten duvar gibi yazı olacak ama durduramıyorum kendimi. misal; thor’a “no hard feelings point break.” dediği bir sahne var ki… bu yakalaması kolay bir espri değil, kabul ama patrick swayze’nin o saçlarını bir hatırlayın, resimlere bir bakın… bir daha thor’u asla eskisi gibi göremeyeceksiniz ahhahhahha! sonra hawkeye’a legolas diye hitap edişi, agent coulson’a phil diyen pepper’ı kıskanıp “his first name is agent!” demesi, coulson ısrarla arayınca telefonu açıp “you've reached the life-model decoy of tony stark. please leave a message.” demesi, loki’ye “reindeer games” diye hitap etmesi, her şey bittikten sonra yerde baygın yatarken hulk’ın kükremesiyle birden ayılması (mükemmel bir sahne daha!) ve yumruğunu hafifçe sallayıp “hey, hoorray!” diye sevinmesi, helicarrier’ın pervanesini çevirdikten sonra arada kalıp savrulunca “uh oh! heeelp!” diye bağırması… uyanıp da herkesi etrafında, endişeyle üzerine eğilmiş görünce “please tell me nobody kissed me!” demesi ise… yani, tony işte! en eğlenceli, “ulan joss, ne adamsın” dedirten sahnelerden bir diğeri de, thor tam da loki’nin gırtlağına çökmüş, “listen well, brother…” derken iron man’in araya dalıp thor’u alıp götürmesi, loki’nin hiç bozmadan, yüzündeki mükemmel beklenti ifadesiyle “i am listening…” demesiydi. bir de yetmezmiş gibi, yüzünde “ohoo bu şenlikli olacağa benzer” ifadesiyle kayanın tepesine tüneyip aşağıdaki kavgayı izlemesi… paha biçilemez! tom hiddleston fragmanlarda bana biraz uyuz gelmişti, pek hoşuma gitmemişti nedense ama filmde göründüğü 3. dakikadan itibaren çekimine kapıldığımı inkar edemem, gerçekten şahane olmuş bu rolde. loki’nin hükmetme sevdası ve intikam hırsı ile tehlikeli yollara girişi, bazen kendinin de yaptığından tam emin olmayışı, sanki arada şüpheye düşer gibi olup sonra hırsını hatırlayışı, karşısındaki insanları küçümseyişi ve “zavallı dünyalılar”ın aralarındaki muhabbete, önemsiz sorunlarına, minik çabalarına yabancı duruşu ama yer yer acıyarak, adeta bir ebeveynin etrafını yeni keşfeden çocuğuna bakışını takınması takdire şayan bir performans olmuş. sevdim. bu arada hulk tarafından derdest edildikten sonraki o mavi ekran hali ve inlemesi… tam bir joss whedon sahnesiydi ve harikaydı! hele hele loki’nin stark tower’ın kartal yuvasındayken elindeki asa ile tony’yi de possess etmeye (ne desem bilemedim bunun yerine?) çalışıp arc reactor’a takılması, metalin metale vurma sesi çıkınca ikisinin de sakince durup bakması, loki’nin bir daha dokunması, hiçbir şey olmayınca, sanki tony’ye fikrini sorar gibi “that usually works” demesi, tony’nin de tüm alaycılığıyla “yeah, performance issues…” demesi… bunlar, efendim, beyaz perdede daha sık görmek istediğimiz hareketler. buna rağmen captain ile tony’nin “-zırhını çıkarınca nesin sen? -dahi, milyarder, playboy, hayırsever” şeklindeki söz düellosu malesef bana beklediğim hazzı vermedi. böyle bir şey nasıl olur bilemiyorum ama sahne fragmanda çok daha güzeldi yau, filmde araya sıkışıp kaynadı resmen. ve fakat normalde hiç hazzetmediğim bir eleman olan captain’ı bile bu filmde sevdim. asker mantığından çok az da olsa kurtulmaya başlıyor gibi hafiften, bir sürü kendi başına hareket eden tipi görünce, etkilendi tabi yavrucak. iyidir. bu arada captain demişken, helicarrier’a ayak bastığının 3. dakikasında cebinden 10 kağıt çıkarıp captain fury’ye verişi harikaydı. yaaa steve ne demişler, senden büyük allah var. yok lan bu olmadı… neyse, daha çok şaşıracaksın bence my dear man. bu arada, artık olayın baskısından mıdır nedir, captain’dan beklenmedik alaycı espriler de geldi, dedik ya adam değişiyor; örneğin helicarrier’ın 3. motoru patlayıp, tony ve cap tamir etmek için dışarı çıktıklarında, cap’in 40’lardan kalma olduğunu unutan tony motorun bilmem ne panelinde ne gördüğünü söylemesini isteyince, aşırı karmaşık panele bakıp hiçbir şey anlamayan cap’in “it appears to be powered by some form of electricity!” deyişi… ve tony’nin –belki de kişisel tarihinde ilk kez- gülemeyip, mona lisa gülümsemesi şeklinde kalakalması ve “well… you’re not wrong” demesi… ilk başta birbirlerine hayli kıl olan, birbirleriyle tam zıt iki karakterin aralarında sonradan gelişen bu bol testosteronlu diyaloğu da beğendim. bundan sonraki filmlerde nasıl gelişeceğini çok merak ediyorum açıkçası. kendi zamanından yetmiş yıl sonra uyanıp hiç tanımadığı, bilmediği bir ortama düşmenin garipliğini yaşayan, biraz da asosyal bir karakter captain, bu yüzden olacak, evet biraz sönük kalıyor ama zaten parlayacak ne tarafı var ki, o emirlere uyan bir asker sadece. tony’nin dediği gibi onu süper yapan her şey laboratuarda bir şişenin içinde. şimdilik tabi, gelecek ne getirir bilinmez. şimdi, internet üzerinde yorum yapan aşağı yukarı herkes gibi ben de mark ruffalo’nun şahane bir hulk olduğu görüşündeyim. o ezik/utangaç bilim adamı tribini, dönüşümünün sebep olduğu şeylere dair üzüntüsünü, kontrol edememenin sıkıntısını ve s.h.i.e.l.d.’ın onu her an kafese kapatması olasılığına karşı duyduğu siniri, teknik konulardan konuşurkenki hevesini harika bir şekilde geçirmiş. pek beğendim. bir de tony stark ve bruce banner arasındaki diyalog çok çok iyiydi. yeni oluşmaya başlayan bir dostluğun ilk anları çok iyi yansıtılmış. malum, tony’nin olgun ve ağırbaşlı davrandığı anlar pek nadir oluyor, ama gördük ki karşısında ağırbaşlı ve kendisi gibi zeki bir adam olunca, ona göre oluyormuş tavırları… gerçiii dr. banner’ı da böbreğine kalem sokarak delirtmeye çalışmadı değil! yine güzel sahnelerden biriydi bu da, bıdı bıdı konuşurken birden kalemi sokması, banner’ın çalışırken “hey dostum ne yapıyorsun?” edasıyla gülerek bakması ve 3.5 atan (heheh) steve rogers’ın “çılgın mısın sen?!” diye araya girmesi. banner ve stark arasındaki ilişki izlemesi en zevkli yerlerdendi. banner teknik terimlerle konuşmaya başlayınca tony’nin “finally someone else who speaks english!” demesi (bu sırada steve rogers’ın kendi kendine ‘was that what just happened?’ diye mırıldanması ahahaha) vs. beğendim, takipçisiyim ailecek. bu arada hulk iken uçup, çatısından içeri düştüğü salonda bruce olarak uyandığında, oradaki temizlikçi ile aralarındaki diyalog… alien referansından sonra “son, you got a condition.” diyerek understatement nedir, nasıl yapılır dersi verdi amca. gelelim thor’a. thor biraz kasıntı –adam tanrı la...- bir tip genel olarak. yani hava atmaya çalışıyor gibi değil de, pek fazla çocukların geyik muhabbetine katılmıyor gibi diyelim. seviyeyi epey yukarıda tutuyor tumturaklı konuşması ve ağır abi tavırlarıyla. buna rağmen kendisinden hiç beklenmeyen, ve tüm ciddiyetiyle dile getirdiği bir espri vardı ki, gülerken boğuluyordum az kalsın: thor: loki may be beyond reason, but he is of asgard and he is my brother. black widow: he killed eighty people in two days. thor: ...he's adopted. ulan! manyaksınız yemin ediyorum. bunun haricinde chris hemsworth denen, gerçekten yarı-tanrı olduğundan artık iyiden iyiye şüphe duymaya başladığım yaratığın, kafam kadar pazuları ve harika davudi sesiyle –ve peleriniyle- güzel güzel kavga etmesi hoştu. pelerin demişken, herkese ve her şeye bir lafı olan yüce şahsiyet tony stark’ın, bir uyuzluk anında thor’un shakespeare tarzı eski moda konuşması ve peleriniyle ''doth thy mother know thou weareth her drapes?” diyerek dalga geçişi efsane anlar arasına yazılması gereken bir sahneydi. bir de tony, steve ve bruce, nick fury’ye neden tessaract’i kullanarak silah yapmaya çalıştıklarını sorarken, captain fury’nin thor’u göstererek “because of him!” demesi ve thor’un masumane bir ifadeyle “ben mi?” demesi vardı ki… acaba nordic god’ların da bizim anlayabileceğimiz bir mizah gücü var olabilir mi diye sorgulattı bana* agent coulson. içimizi yaktı be. captain america’nın yanındaki o fanboy tavırlarıyla bizden biriydi, bizim perdedeki yansımamızdı işte. “sizi uyurken izledim” diyerek romantik yönünü de gösterme imkanı buldu ama valla en az nick fury kadar ihtiyacımız vardı sana phil’cim, üzdün valla… natasha rus adamları pataklarken telefondan kavga seslerini mesut bir ifadeyle dinlemeni sevdik biz senin. black widow için ne diyeyim bilemedim, bu kadar kas yığını arasında tek bağyan olarak biraz gölgede kalmış malesef. ben bunu scarlet johansson’a bağlıyorum, yeteri kadar gösterişli olmamış sanki (dudaklar şahaneydi ama bak!). gerçi black widow’un gösterişli olmak gibi bir derdi yok, hatta bir infiltrator olarak tam tersi modda ama bu toplama filmde cins-i latifi temsilen biraz geri kalmış. ya da şöyle diyeyim, biraz donuk olmuş. amma velakin, bu tür filmlerde kadınlara biçilen roller genellikle süper kahramanların daima acı çeken uzatmalı sevgilileri rolü olduğundan kelli (x-men hariç tabi), herkes gibi kavga eden, hatta o koca adamların yanında hiç sızlanmadan atlayıp zıplayan bir kadın figürü görmek hoş. ilerleyen filmlerde kız muhabbeti çevirebileceği bir başka kahraman tiz eklene yanına, iyi olur yani. gelelim hawkeye’a. fragmanlarda jeremy renner’ı görünce, hawkeye’ı sadece maket olarak canlandırmaya karar vermişler heralde demiştim, görüntü var ses yok hesaaabı. lakin izledikçe adam gözüme girdi, sevmeye başladım. hawkeye en baba marksman’dir, gözünün bebeğine sokuverir oku da hiçbir şey anlamazsın; o karizmayı azıcık ucundan vermişler. az konuşan, hüzünlü bir portre çizmiş renner, ama çatıya çıkıp gözcülük yapar ve o mükemmel kol kaslarını sergileyerekten okları birbiri ardına sağa sola sıralarken iyiydi. natasha ile aralarındaki romantiğimsi-dostumsu elektriklenme de güzel. devam. nick fury. her zamanki nick fury. güverteden koşarak çıkıp elindeki bazukayla jet vuran bir insan. daha fazla söze gerek yok kanımca. pepper’ın* tony’yle oynaşmaları… yani bilemiyorum, olmuş da tam olmamış gibi sanki, kararsızım. tony’nin stark tower’ın tasarımı ile ilgili ona sadece %12 credits vermesi, piçlikte zirve yaptığı anlardan biriydi yine. adam sevgilisine karşı bile narsist, yapacak bir şey yok. bu arada pepper’ın hoşuma giden tek anı “i was having 12% of the moment.” diyerek tony’ye giydirdiği sahneydi. hak etmişti. ha bu arada kot şort ve gömlek içinde çok güzel görünüyordu; gwyneth paltrow, sen ne güzel bir ablamızsın ya… agent hill’i her gördüğümde “robiiiin…” diye seslenesimin gelmesi sinir bozucuydu… aslında görüntü açısından çok benzemiş, gayet de güzel olmuş ama robin işte ya… artık nasıl bir üstüne yapışmaysa… bu arada cobie smulders’ın spy suit içinde scarlet johansson’dan daha güzel göründüğünü söylemeliyim. scarlet’ın maşallah kollar patlıcan, kalça olmuş 42 beden…cık. bir de aklıma takılan bir nokta: tony stark -hala- seksle ilgili bir söze şaşırabiliyor mu? pepper’ın onun kulağına bir şeyler fısıldadığı sahneden bahsediyorum. really, stark? 20 yıllık playboy geçmişin var, ne zaman aile babası kıvamına geçtin be dostum? tony stark'ın esprileri bitmiyor arkadaş, her an bir başkası geliyor aklıma. pullu captain america kostümü içinde dolaşıp duran ve kendisini azarlamaya kalkan steve rogers'a verdiği güzel ayarı yazmadan geçemem buradan: steve: we have orders, we should follow them. tony: following's not really my style. steve: and you're all about style, aren't you? tony: of the people in this room, which one is a) wearing a spangly outfit and b) not of use? captain fury'nin, new york'a atom bombası atma emri veren beyinsiz konsey üyelerine "i recognize the council has made a decision, but given that it's a stupid-ass decision, i've elected to ignore it." diyerek tarihi ayarı vermesi vardı bir de... adam karizma beyler, dağılalım. --- ağır spoiler you are leaving the danger zone --- oha dün akşamdan beri yazıyorum, az daha uğraşsam kalevala: episode ii olacakmış. son sözüm: gidin görün bu filmi kardeşim, pişman olmayacaksınız. sonradan ekleme iki paragraf: bu kadar yazdım hala aklıma bir sürü başka güzel şey geliyor, bakalım kaç kere editleyeceğim entry'yi. o değil de, bitiş jeneriğini de çok başarılı yapmış adamlar, onu da beğendim.
--- spoiler --- şu agent coulson'ı thor filminde zırt pırt kullanılan iyileşme odasına götürebilelerdi keşke :'( --- spoiler ---
yarın burada okuyup öğrendiklerimi akılmdan silip seyretmeye gideceğim film. giderken superman tişörtlerimden birisini giysem mi acaba? siyah olanını giyeyim, black sabbath tişörtümüz yok.
bu kadar kalabalık kadroya bu kadar dengeli zaman ayrıldığı için tebrik edilesi film. her karakterin filmde ne kadar süreyle yer aldıkları ölçülmüş, ilginç olmuş: hawkeye: 12:44 thor: 25:52 bruce banner: 28:03 black widow: 33:35 iron man: 37:01 captain america: 37:42 http://www.vulture.com/…-does-each-avenger-get.html
--- spoiler --- http://i.imgur.com/zwayf.jpg --- spoiler ---
gayet güzel vakit geçirip izlediğim harika bir film.. --- spoiler --- loki incredible hulk'a ben tanriyim vs.. diye tirat atarken hulk'un bacağından tutup yerden yere çalması son zamanlarda beni guldurmedigi kadar güldürmüstur. bir de thor'la yan yana geldiklerinde thor'a çakması cok komikti! filmin esas oğlanı iron man ve incredible hulk gerisi silik kaldı.. --- spoiler ---
imax ile izleyince bir başka oluyor lan. dibimiz düştü. çok aksiyon içeren filmleri sevmesem de bu film olmuş arkadaş. 8/10 veriyor yorumuma başlıyorum --- spoiler --- *captain america ezik bir karakter arkadaş. kimse demesin e yönetiyodu taktik veriyodu herkese diye. ezik lan işte. hulk koskoca ejderhayı bir hamleyle gebertirken iron man tüm orduyu sikip atarken üstüne atom bombası yollarken uzaylılara kimse bana bu arkadaşı övmesin. iron man emir alıyomuş cpt. america'dan hasektersin lan ordan. herif kırmamak adına dinlermiş gibi yapıyodu orda. yoksa sikinde değil. bi de atarlanıyo ya lan tony stark'a zırhını giy kapışak diye. hahahah gebertti gülmekten. sanki bi bok yapacak iron man'ime. mal seni. du daha bitmedi lan adam koskoca motor pervanesi döndürüyor tek başına sen elinde m6 olan sıradan bi askeri elli saatte öldüremedin. geberttin beni cpt. america. ziyansın olm. malsın. gözüm görmesin seni * hulk hulk huk diyorum arkadaş. çiroz tanrıyı ne güzel yerden yere çaldın la öyle. gülme krizine soktun bizleri. eferim aslanım. thor'a koyduğun sol kroşe de yerindeydi. fevkaledeydi. fevkindeydi. seviyorum seni yeşil dev. * thor'da gene bi havalar felan. yok seksiyim yok sarışınım yeşil gözlüyüm kaslıyım felan. o evlatlık kardeşini de al siktir lan bu alemden. o çekici de kıçına sok ibne. seni sevmem filmin de bok gibiydi zati. burda da iki yıldırım çaktırdın iki iron man'ime daldın başka bi numaranı göremedik. sırf havasın mına koyim. * hawkeye iyisin güzelsin okçuluk sporuna gönül vermiş bi abisin. ama senle olmaz be gülüm. imkanı yok. sen de eziksin sonuçta. bi kere uçamayan her superhero eziktir. sen superhero bile değilsin o yüzden konuşmayalım fazla kalbini kırmayım. ama iyi okçusun bak bizim federasyona gel başvur kaydını yapalım bi lisans çıkartalım sana. * nick fury'e gelirsek. samuel l. jackson faktörü var ortada. bişey diyemem. kralsın yetkili bi abisin. uçağa beylik tabanca çekmenden belli yani. taşaklısın * ajan romanoff güzel popon var. gözlerimi alamadım. öptm bye scarlettcim * stan lee'nin arada gözüküp ne uzaylısı mına koyim demesi de hoş olmuş. hahaha --- spoiler ---
avengers, amerika'da öyle böyle değil hasılat rekorlarının altını üstüne getirdi. şu anda en iyi açılış rakamlarında açık ara fark atmış durumda. 600'e kadar yolu açık diye öngörü oluşturdu ilk günler itibariyle.
(bkz: the avamgers) mass effect izliyor gibi oldum. spoiler veriyorum; --- spoiler --- --- spoiler --- iron man`in uzay sahnesinde bosluga dusmesi tam bir commander shepard'in normandy patlamasi sonrasi uzayda suzulmesi olmus. --- spoiler --- --- spoiler ---
hayret ekşi sözlük beğenmiş dedirten filmdir.
iyi denebilecek kadrosuna rağmen bana göre vasat bir filmdi, imax değil de normal bir şekilde izleseniz filmin ilk 30 dakikasında isyan edip çıkarsınız belki. filmi akıcıydı baya sürükleyiciydi diyenlere de gerçekten şaşırıyorum. film neredeyse 2,5 saat sürüyor ama filmin en akıcı bölümleri filmin yarısından belki daha fazla süre sonra başlıyor. filmin en güzel bölümü ise savaş sahnesinin başladığı ve 30 dakika veya daha fazla süren son kısmı. sadece o kısımda aksiyona doydum ve gerçekten eğlendim, özellikle hulk tek başına yetti tabi iron man'i de unutmamak lazım. bunun yanında filmde ince esprilere de değinilmiş, sıkıcı bölümlerdeki yavanlık böylece bir nebze azaltılmış. kısacası, ben çok beğenmedim ama kötü de dersem de haksızlık olur. öyle rekorlar kıracak tarzda iyi bir film değil bence, izlemezseniz bir şey kaybetmezsiniz ama. benim için filmin en güzel sahnesi ise: --- spoiler --- hulk'un gemiden bir fabrika gibi yıkıntıya düşmesi ve onu gören bir yaşlı adamın bruce banner ile adeta taşak geçmesidir. havadan cıscıbıldak, yemyeşil bir şekilde düştün dedikten sonra alien mısın diye sorması ve hayır cevabını aldıktan sonra verdiği, o zaman işler senin için kötü tarzındaki konuşması gerçekten efsaneydi. --- spoiler ---
filmde en çok hoşuma giden amerika'nın yıllardır bıkmadığı geleneksel sinema diliyle taşak geçilmiş olması. bunu tabi ki amerikan sinemasını yermek için yapmadılar, olaya sadece farklı bir soluk getirmiş. --- spoiler --- örnek olarak lokinin gökdelenlerin birinde hulk la başbaşa kaldığı sahneyi verebiliriz. burada loki nin o yeren cümlesine hayvani bir karizmayla girişi ve hulk ın biraz duraksamasından sonra tüm seyircilerin aklına gelen olmadı ya da aynı şekilde thor un kardeşini savunurken, 80 kişiyi öldürdüğünü duyduktan sonra söylediği şey herkesi çok şaşırttı ve yine filmin sonlarına doğru iron man öldü sanılırken hulk tarafından uyandırılışı hiç beklenmedik durumlardı. genelde hollywood böyle sahneleri daha bir kutsanmış hale getirir, arkadan amerikan bayrakları sallandırır, gözyaşı efekti vermeye çalışırdı. he amerıkan bayrağını bu kez captain america ile soktular gözümüze ama bu şekilde olması kimseyi rahatsız etmemiştir. sonuç olarak az da olsa scary movie kokusu gelmiştir burnuma. kendi sinema geleneklerini kötü kokular yaymadan tiye almış olmaları onları çok daha sempatik kıldı gözümde. --- spoiler ---
--- spoiler --- ne atom bombasıymış arkadaş! ne meseleleri, uzlaşmazlıkları kökünden halleden bir bombaymış bu. (bkz: teknolojide uzaylılardan ileri olmamız ihtimali) bugün bir uzaylı da olsan tanrı da olsan, atom bomban yok işte. portallar açıp götümüze kadar gelmeyi bilmişsin ama bizim savaşçı, vahşi bir ırk olduğumuzu hesaba katmamışsın. buradan emeği geçen alman ve amerikan fizikçi arkadaşlara şükranlarımızı sunmamız gerekir bence diye düşündürten ama yine de şahane ve de çok fazla komik bir blockbuster. evet ben de beğendim, ben de ağzımdan salyalar saçtım. en yardırıcı sahnesi de bence shawarma sahnesidir.* (bkz: kızılkayalar) --- spoiler ---
daha önce yapılmışı var.
bugün gitme fırsatı yakaladım. pişman olmayacağımı joss whedon adını ilk duyduğum günden beri biliyordum zaten ama beklediğimden de süper eğlenceli bir film izledim. hepsinden öte berbat ötesi hulk ve ilkine göre daha iyi bir uyarlama olan the incredible hulk'dan sonra adam gibi bir hulk izlediğim için fazlasıyla memkun kaldım. insanlar bir çok detaya değinmiş, aynı şeyleri yazmanın alemi yok. sadece joss whedon'ın tipik espri anlayışının diyaloglar içine çok güzel bir şekilde yedirildiğini ve koskoca salonda bir çok espriye sadece benim güldüğümü eklemek istiyorum. bu adamın tarzını seven insanlar ile birlikte filmi izlemenizi tavsiye ederim. son olarak, filmin daha ilk başlarındaki çökme sahnesi ile aklına buffy the vampire slayer gelenler el kaldırsın. dizinin son bölümünde sunnydale'deki cehennem ağzı, çok benzer bir şekilde yok oluyordu hatırlarsanız. not: film tam olarak bitmeden bir sürü kişi salondan çıktı. ilk baştaki kısa jenerikten sonraki kısmı salonda sadece 3 kişi izledi. oysaki devam filmine dair ilk ipuçları o sahnelerde gizliydi. bir gün insanlar öğrenecekler sinema adabını ama ne zaman olacak bu bakalım. :/
beş filmi dolduracak kadar karakteri ve olayı bir film süresine sığdırıp hepsine tek tek doymamı sağlayabildiği icin joss whedon'un önünde diz çöküyorum. başka yorum da gerekmiyor.
okuyunca hatirladim, ba$taki $ehir gocme sahnesine bakip "aha hellmouth oldu" dedirtiyor. buffy'cilere selam mi cakmak istemi$ yoksa whedon icgudusel olarak $ehirleri oyle mi yok ediyor bilemem. ayrica dollhouse'tan victor'i gormu$ olanlara da selam. maalesef filmin sonunda alexis denisof'u taniyamadigim icin onu fark edenlere selam edemiyorum, ama hem yuzu hem sesi degi$tirilmi$ken zor tabi.
şu anda imdb top 250'de 8.6 puanla 25. sıradadır.
kesinlikle adinin iron man and the others olmasi gereken filmmis. cok begendik o ayri.
aylardir bekledigim filmdi. kpss maratonu arasindan sonunda biletimi almis filmi izlemek icin koltuga yayilmistim taaki " yenilmezler" lafini duyana kadar (bkz: turkce dublaj) dunyam basima yikildi haykirmak istiyor verdigim paraya ve kaybolacak zamanima hungur hungur aglamak istiyordum. anlayacagin ne hayrani oldugum samuel l. jackson in sesini duyabildim nede robert downey jr in espirilerine gulebildim.en iyisi filmi adam akıllı bir daha izlemek.neyse kendimce anladigim yerler icin spoiler geliyor --- spoiler --- hulk ile loki nin filmin sonundaki sahnesi gercekten iyiydi. klise kotu adam acilis konusmasina firsat vermeden iyi benzetti onu hulk * thor denen eleman sozum sana senin isin degil oralar. gercekten cok ezikti olmamis bence kaptan america da thordan biraz daha iyidi.ama olmasa da olurmus. onun disindakiler hulk ve iron man kadar olmasa da etkiliydi. birazda igrenclik benden olsun filmin sonunda tony stark " doner yeriz dimi ama" dedi * oyle eglendim yani gerisini anlatmak istemem edit:xar yetişti hemen sağolsun. hakatten yemişler döneri.tabi bi sinirle çıktığım için göremedim. ama deme öyle yine çok kötüydü türkçe dublaj valla bak.orjinalini izlemek lazım --- spoiler ---
güzel fim ancak; --- spoiler --- iron man geri dünyaya nasıl düştü lan. --- spoiler ---
bi siki de begenmeyen eksi tayfasi tarafindan bile begenilmis olan filmdir. oyle cizgi romanla falan isi olmayan biri olarak ilk fragmanini gordugumde amaan iste yine abuk sabuk super kahraman filmlerinden biri dedim kendi kendime. seyretmeyi de dusunmuyordum. sozlukte baktim herkes pek bir begenmis. hafta sonu seyredecegim.
loki'nin tüm karakterlerin karşısında ezik kaldığı yorumlarına vesile olmuştur film uyarlamasıyla. hadi ya, herkes biliyor da stan lee bilmiyor herhalde, the avengers'ın loki yüzünden/sayesinde yaratıldığını unutmamak gerek, bu konuyu stan lee ile bir görüşün isterseniz. söz konusu yorumları yapanları odin'e havale ettik. marvelin olayı, zaten iyi ile kötünün derin çizgilerle ayrılmamasıdır, öyle ki spiderman blr gün venom'u tepeler ertesi gün ikisi bir olur başkasını tepelerler. magneto sanki çok mu evil bir tiptir? neyse efendim loki gayet olmuştur, candır, canandır, ayrıca "allfather"a da, nick fury'e de laf soktu bir güzel daha da bir şey yapmasa da olur. hulk tarafından karizması yerle bir edilse de fark etmez. devam filmlerinde ister efendi olsun ister evil keyifle izlenen bir karakterdir, ellerin dert görmesin tom hiddleston. her şey bir yana hawkeye'in havasını söndürmesi üzerine de gülümsemesi yeter.
eşimle birlikte hevesle izlemeye koştuğumuz, 3d olduğunu görünce bırakıp sevimli balık pupi*'ye girdiğimiz, deli gibi merak ettiğim, güzel olduğundan zerre kuşku duymadığım filmdir. bekleyeceğiz artık. allah belanı versin 3d.
sonunda gittik, gördük, beğendik. ilk defa bir marvel filmi beni doyurdu. --- spoiler --- thor'un ve captain america'nın başlangıç filmlerini seyretmediğim için bu karakterlerin geçmişlerini sorgulamadım, kafa da yormadım, çizgi roman okuduğumuz için az çok biliyoruz. thor, hulk vs thor'dakinden biraz daha haşindi, miğfersiz olsa da zırhlanma sahnesi hoşuma gitti, karakterini de beğendim. captain america, geçmişte takılı kalmış bir arkadaş olarak gördüm, avengers'ın çizgi filminde de böyleydi, 70 yıllık kültür şoku sonrası böyle olması normal. yalnız askeri disiplini ve performansı amerikan ordusu aratmadı, pentagon filmde yoktu diyenlere duyulur, adam bayrak giymiş tek kişilik orduydu. iron man, bu adamın karakteri iyice oturdu, güzel oldu. adamın ayakları yere basıyor, takım oyununu öğrenmiş gibi. ama captain america'yla olan rekabeti ve tartışması hafiften civil war tadı verdi. bu, filmle ilgili en çok hoşuma giden şeydi. hulk, hulk'ken baya baya söz dinler olmuş, öyle kontrolsüz güce batmış çıkmış canavar havası yoktu. bruce banner çok havalıydı, aktörü iyi yansıtmış. hulk, kırdı geçirdi, tanrı bile dövdü ama dostunu düşmanını ayırd edebiliyor artık. buna da şükür. hawkeye, ben bu adamı çizgi romandayken de sevmezdim. green arrow bile daha karizmatik. bunun yerine wasp ve giant-man koysalarmış daha iyi olurmuş. sevmediğim tek karakter bu oldu. black widow, pasif değildi, gücü mücü olmasa da iyi yardırdı. bir ara geçmişiyle ilgili duygusala bağlayıp zihin kontrolü de yapan loki'ye teslim olacak zannettim. hulk'ın ilk sahnesinde hulk'tan iyi kaçtı, benim diyen adam orada ruhunu verirdi. nick fury, bu adamın omuzlarında beşer yıldız var galiba. konsey monsey takmadı, iyi yaptı. yalnız f-35'e tabanca doğrulttu, çok heyecan yaptı. agent coulson, iron man filmlerinde ne güzel gidiyordu, öldü gitti, iki dakika farkla bok yoluna gitti. thor, bu vatandaşı sonraki filmde geri getirsin. agent hill, giriş filmine göre çok iddialı bir giriş yaptı. coulson'ın yokluğunda çok iyi iş yapacak. avengers 2'de kendisi hakkında çok umutluyum. loki, biraz zayıf kaldı. loki'nin nice güçleri var arkadaş, bi kendini çoğalttı, zırh kuşandı, o kadar. tabi thor'u seyretmediğim için filmde nasıl tasvir edildiğini bilemiyorum ama benim bildiğim loki, bu loki'yi üçe, beşe, ona katlar. hulk, gerçek loki'ye dokunamaz bile, loki onun aklını alır hel'e gönderir. thanos, ortalığı darmadağın edecek. silver surfer'lı fantastic four filminde galactus ağzımıza bi parmak bal çaldı gitti ama ultra-süper kötü açlığımızı thanos bastıracak. avengers 2, aksiyon manyağı bir film olacak. stan lee, ne adam ya. gözlerim onu aradı durdu. bruce banner boş fabrikada uyanırken konuşan adamı o zannettim. bu sefer daha uzun süre almış. sen çok yaşa. --- spoiler --- seyrederken yanınıza içten enerji patlaması yaşayan bir çocuk oturmasın. sesiyle, konuşmasıyla, mısır yemesiyle bıktırdı, ikinci yarı başka koltuğa oturmak zorunda kaldım. aklıma fena takıldı, captain america ve human torch aynı filmde olursa ne olacak? chris evans, bi orada bi burada olur. bi de bu avengers takımına wolverine şart, x-men wolverine'nin katılmasından çok önce taa 1960'lardan gelmeye başladı, hugh jackman da avengers kadrosuna güzel gider. weapon-x ve super soldier bir arada olur, fıstık gibi.
kardeşim, o kadar süper kahraman var ama en önemlisi yok, eğer devam filminde de olmazsa ise benim yenilmezler maceram bu filmle biter. işte o kahraman; http://www.google.com.tr/….0..0.0...0.0.garihuxyanw edit: kötü de olsa sözlüğün espriye tahammülü yok, amma kasıntı adamlarsınız.
kimsenin mi dikkatini çekmemiş ben mi yazılanlar arasında göremedim yoksa filmde mi yanlış gördüm bilmiyorum ama --- spoiler --- agent coulsen denen sevimli güvenilir arkadaşımız çiçek olduktan sonra tony starkın shieldın içindeki bi deliğe boş boş baktığı sonra captain americanın geldiği sohbet ettikleri bir sahne vardı. o konuşmanın başında ya da sonunda(geçen hafta izledim tam emin olamadım yerinden) tony havalandırmaya ufak bir bakış attı orda kan izleri(ya da ona benzer gördü. neydi lan onlar niye ordaydılar? sanki coulsen hayatta ama hadi bakalım. not: belki orda kan izi falan yoktur bana öyle gelmiştir. olabilir yani bunlar. --- spoiler ---
holywood'un süper kahraman filmlerinden bir yenisi daha. bu kez birçok kahraman birarada. genelde bu tür filmleri izlemeyi tercih etmem ama iron man filmlerine ve robert downey jr. olan beğenimden dolayı 3d teknolojisi diye de birşey varken sinemada izleyeyim dedim. teknolojide ve görsellikte gelinen noktalar gerçekten hayranlık uyandırıcı. filmin süresi uzun ama tempo yüksek olduğundan can sıkmıyor. sadece aksiyon dolu bir yapım yerine yer yer komedi unsurlarının yerleştirilmesi filme anlam katmış. tony stark'ın espirili kişiliği kahramanlar arasında kaybolup gitmemiş ve iron man hikayedeki rolüyle gerçek bir kahraman haline dönüşmüş. yeşil dev hulk'a mark ruffalo yorumu güzel olmuş. seyirciye kahkahalar attıran bir yeşil dev izledik bu kez. beklenildiği gibi filmin orijinal bir senaryosu yok, hatta hikayede kötü adam biraz sönük kalmış. geçtiğimiz onlarca yıl içerisinde holywood'da çok az sayıda iyi senaryo olduğu için böyle bir süper kahraman filminden de bir şey beklememek filmden keyif alabilmenizin ilk şartı. bu tür filmlerden keyif alıyorsanız bu film size kesinlikle tatmin edecektir. benim gibi bu filmlere uzak bir izleyici olsanız bile keyifli bir 142dk. geçireceğiniz muhakkak.
joss whedon'ın kendi kendisiyle, biz whedonite'lara yazdığı mektubun sonunda yaptığı röportajda the dark knight rises ile karşılaştırmalara açıklık getirdiği film. rda: i've seen a lot of a talk about "the availers" vs "the dark knight rises". how will you feel if you're eclipsed by nolan? jw: i'm glad i made you ask that. i will feel sad. but let's look at the bigger picture, and i can't say this enough: this is not a zero sum game. our successes, whoever has the mostest, are a boon to each other. we're in the business of proving that superhero movies aren't just eye-candy (they're eye-truffles!). people seem intent on setting us against each other, and though i'm proud to be woody strode to nolan's kirk douglas, i think they're missing the point. whatever tdkr does on its first weekend, the only stat that matters to me is the ticket i'm definitely buying. nolan and raimi invented the true superhero flick, yo. (special mention to jon favreau and james gunn.) happy to be in the mix. mektubun tamamını okumanızı öneririm (bkz: #28496311)
--- spoiler --- hayret kimse bahsetmemiş. yine komik baya komik anlardan biri filmden. iron man savaş halinde uçuyor kaçıyor sokuyor sonra hawkeye'a "hacı son durum nedir" diye soruyor, hawkeye da "hacı thor bilmem kaçıncı caddede bir grupla boğuşuyor" diyor, tony stark her zamanki şebekliğiyle, savaşın ortasında alınmış gibi yaparak, -and he didn't invite me. diyor. baya komik. --- spoiler ---
inanılmaz ötesi süpersonik film. daha yeni geldim filmden ve olm adamlar yapmış lan. amına koymuş atmışlar ortalığın. izlerken gözümden yaş geldi lan heyecandan. gerçi ben süper bi sinemada izledim filmi salon süper 3d süper film süper. öyle ki eve gelip bütün süper kahramanların filmlerini tekrardan izleyeceğim. sonra bu filmi tekrar izleyeceğim. hobbit çıkana kadar yavaş yavaş yapacağım bunu. kesinlikle ama kesinlikle gidin sinemada izleyin. vizyondan kalkmadan bu güzelliğe şahit olun. ileride anlatacak bi hikayeniz olur "ben bu filmi sinemada izlemiştim" diye.
amına koyim bu kadar övüyolar ya, yarın gidip izlediğim halde aynı hayranlıkla çıkmazsam sikerim hepinizi, ona göre. dediğiniz gibi ''aaaaağbi adamlar aşmış yaaaa'' tadını alamazsam o zaman görün siz. tek tek sikmezsem namertim. bekleyin lan, yarını bekleyin. edit: çıkışta görüşcez olm! çıkışa gelin.
sinemada seyredilmesini tavsiye ettiğim film. bir şaheser değil ama paranıza yazık olmaz ve eğlenceli bir zaman geçirirsiniz. klasik hollywood duygusallığına yer vermemeleriyle bile benden olumlu oy aldı. --- spoiler --- aslında yazan çıkmıştır kesin ama ajan coulson (bkz: phil coulson) bence ölmedi. nick elemanlar gaza gelsin diye böyle bir oyun yapmış olabilir. zaten dolaptaki kartları alıp kana bulayarak bile bayağı gaz verdi. belki ölü süsü de vermiştir ajanımıza. hem 2014 'teki nick fury filminde de olacakmış. eğer geçmiş bir zamanı anlatmıyorsa o film ajanımıza kavuşabiliriz. thor'un önce o asgardlı ve benim kardeşim deyip loki'yi sahiplendikten sonra "loki 80 kişiyi öldürdü" lafını duyunca üvey kardeşim demesine koptum. --- spoiler ---
loki rolunde cocuklar duymasindan selami'nin yer aldigi film. http://images5.fanpop.com/…011-25067493-421-600.jpg http://www.postmedya.com/images/news/33122.jpg
efektleri falan aşmış da 3d olmayaydı iyiydi.
uzun süredir beklediğim film. şu anda sinemaya gidip 3d izleyip izlememek konusunda tereddütteyim çünkü bu 3d muhabbetinin filmlerin içine sıçtığını düşünüyorum. o gözlükler yüzünden zaten filmlerin güzelim renkleri kararıyor buna ilave olarak da öyle ahım şahım bir 3 boyut zaten hiç bir zaman olmuyor. ne düşünüyosunuz gençler sinemada 3d izlesem mi yoksa kaliteli bir versiyonunu edinince oturup evimde paşa paşa güzel görüntüyle mi izlesem?
güzel film ancak imdb 25. sırayı hakettiğini de düşünmüyorum. 3d işin içine sıçsa da oturup evde izlemekten iyidir.
hayatımda geçirdiğim en keyifli iki saatlerden bir tanesini yaşadım bu film sayesinde, hani izlemeyen başka bir arkadaş bulsam gider tekrar izlerim o derece. espriler ise muhteşemdi, hele ki hulk un olduğu sahnelerdeki esprilerde salon gülmekten kırıldı diyebilirim. ha bir de sonunda tony stark ın yaptığı espri de iyiydi. 3 boyutun hakkını vermişler efeklerde. genel olarak ise filmin ilk yarısında ekibin toplanması ve gelişen olaylar vs. ikinci yarıda ise esas savaş ve fırtınanın içinde buluyorsunuz kendinizi
filmle ilgili çok yazıldı söylendi, birçoğu da doğru. çok heyecanlı, çok eğlenceli, çok popcorn bir film. avatar filminden beri 3d imax olayını merak etmiştim, o kadar filme gitmeme rağmen imax olayına hiç girermiştim. filmi ilk atlas sinemalarında 3d olarak izledim fakat mükemmel bir 3d olammasına rağmen bir de imax olayıyla bir kere daha izleyeyim dedim ve istinyeparkın yolunu tutup bir de orada izledim. film başlamadan önce men in black 3 ve the amazing spiderman filmlerinin fragmanlarını izledim her iki sinemada da ve şunu fark ettim imax eğer doğru çekilmişse çok fark ediyor. özellikle örümcek adamın yeni filmini mutlaka 3d imax izlemelisiniz. sanki farklı fragmanlar izledim. bu filmde ise çok fazla fark yok idi, elbette daha güzel idi ve/fakat gene dediğim gibi çok bir fark yoktu. kendimi sadece birkaç defa farklı bir salonda ve teknoloji ile filmi izlediğimi sandım. onlar da o kadar mühim değil; devasa ekranı saymıyorum elbet. hakikaten çok büyüktü perde, bir de yer olmadığı için önlerde oturmak durumunda kalmıştım, filmden biraz sersem ayrıldım. --- spoiler --- film sonundaki diğer filme yapılan göndermede aslında filmdeki karakterler vardı gene. isimlerini bilmiyorum. şu chitaui ordusunu lokiye veren arkadaş daha önce film içinde bir ara önünde durduğu bir tahtın önüne geliyor gene ve "anladık ki insanlar zayıf değillermiş ve direniyorlarmış; onlarla savaşmak ölümle dans etmektir" gibi bir şeyler söylüyor. sonra sadece arkası dönük tahttan birinin eli ve sonra yüzü görünüyor ve arkadaş sırıtıyor (evet sırıtıyor!) bahsettiğim eleman da aynı ırktan bir şey zaten; diğerlerinden ayrı kalır yok görünürde. ismini epey zikretmişlerdi buralarda. --- spoiler --- o değil de aklıma -son- hulk filminin sonunda iron man ile yapılan pazarlık geldi; o ne oldu? edit: thanos imiş arkadaş, düzeltme için dopermene teşekkürler.
marvel comics yayınlarının ve avengers animasyonlarının hastası olarak (bkz: the avengers earth's mighties heroes) izlediğim en iyi uyarlamalardan biriydi. karakterlerin kendi filmlerinden (iron man 1'i hariç tutarım) çok daha lezzetli bi film çıkmış ortaya. loki karakteri için seçim yapan şahsı kutlarım. yılansı, ezik ama güçlü olmaya çalışan kardeş rolünde hakikaten çok iyiydi. filmde hawkeye ı kendi halinde daha çok görmek isterdim kendi adıma. ayrıca chitaui ordusuna hasta oldum. the avengers 2 ve 3 için çok beklememeyi umuyorum. --- spoiler --- son sahne sürprizinde red skull olduğuna emindim (ki hydra söz konusu olduğunda kendisinin olmaması söz konusu olmaz) ama gelen mesajlar yanıldığımı gösteriyor:( --- spoiler ---
cast bölümünden sonrasını biri spoiler olarak verirse ya da mesajdan verirse benim de ona vereceğim film. şukelayı yani. edit: raglegumm' a ilgisinden dolayı teşekkürler.
--- he is my brother --- son sahnede red skull'ı gördüğüme eminim. tersini iddia eden arkadaşlara da kafa göz girişirim. bildiğin red skull la işte başka kim olabilir ki? --- he's adopted. --- spoiledit: robertdowneyjr ve sambalici uyardı değil o diye. robertdowneyjr uyarınca tabi insan ister istemez inanıyor... samuelljackson selam söyledi...
yavrum loki'nin yuzumu kara cikarmadigi film. izledigim en iyi cizgiroman uyarlamasi ya da superkahraman filmi kesinlikle degildi (hatta bence thor cok daha iyiydi) ama eglendirdi diyelim. bir daha gider izler miyim, izlemem. sorf, tabi ki yerim.
yaklasik 3 saat araliksiz oturmaktan uyusan kicimin yarattigi "kalk git lan artik yeter" durtusu sebebiyle credits'in sonunu beklemeden kosa kosa ciktigim film. kafama sicayim! neyse zaten bir de imax 3d olarak izleyeyim diyordum. *
izlerken çok güldüğüm aynı zamanda da heyecandan yerimde duramadığım marvel filmidir. özellikle hulk ve iron man çılgın atmıştır.
keyifli bir 3 saat geçirmenizi sağlayan film. efsane olacak kadar iyi değil lakin.
espriler olmasa çekilmezdi bu film. birde karakterlerin süper kahraman olma durumu var onu da unutmayalım. onun dışında bu filme muhteşem, harika, süper diyenlerin izledikleri diğer filmleri çok merak ediyorum. zöge: çoğunluğun film zevkini anlamış oldum, sağolun.
(bkz: overrated) gitmedim ama metaciritic notu 69 olan yapıma gidilmez zaten.artık bu marveldan tiksinti geldi birde hepsini bir arada görmek ne demek kusacağım galiba. üstüne yetmezmiş gibi örümcek adamı pilav gibi ısıtıp önümüze getirmiyorlar mı.jeremyden dinleyin birde (bkz:http://www.youtube.com/…=36cftnujqgq&feature=relmfu)
ekşisözlük karşılaştırma timinin işbaşı yapmasını sağlayan film. ulen bi ağız tadıyla film yorumuda okuyamayacaz artık, her taraf yok kült değil yok imdb ilk 25 değil yok dark knight basar begins siker felan bu ne olum. popcorn bir filme giderken adamdaki beklentiye bak. korkmadan gidip izleyebilirsiniz 2.5 saatlik çok iyi kotarılmış bir aksiyon filmi sizi bekliyor. edit: o değilde skolimowski vardı la filmde
mantıklı bir 3d izleyicisi için muhteşem olmuş film. 3d'nin amacı, derinlik katmaktır, derinlik demek adamlar önünüzde "ula ula" diyerek birbirine giriyormuş izlenimi vermektir. illa üstünüze doğru uçarak gelen bir merminin yokluğu filmin 3d'sinden bir şey götürmüyor bana göre ya, neyse. ben pek anlamıyorum bu işten. ***çok sağlam spoiler*** hulk'ın loki ben tanrıyım muhabbeti yaparken, yerden yere vurduğu sahne benim için kült bir sahne olmuştur. tor'u özlemişim, hoşgeldin panpa diye ayağa kalkacaktım, iron man'in ukalalığından bir kere daha nefret ettim ama sempatik pezevenk ayarı güzel çekti loki'ye, bunca süper kahramanı kızdırdın hesabı. kaptan amerika'nın da 70 sene sonra modern dünyaya uyum sağlayamaması, tor'un uzaylı oluşuyla aynı kefeye konmuş onu da çok sevdim. sevmediğim pek bi şey yok, sanırım bokunu çıkarıyorum heveslendiğim için, sepet sepet yumurta sakın beni unutma, mektubumu burda kesiyorum. ***spoiler***
her yerde filmin her sahnesi önemli detayları spoilersiz vs anlatıldığı için (özellikle 9gag) izlemeden her şeyini öğrenebileceğiniz film.
--- spoiler --- filmin en son sahnesiyle ilgili kafa karışıklıkları oluşmuş çeşitli kişilerde. son sahnede yüzünün yarısı görünen karakter thanos isimli eternals ırkının bir üyesi. kendisiyle ilgili en eğlenceli nokta ise filmde kullanılan kelime seçimiyle bir kez daha vurgulanmış. tahtın önünde konuşan arkadaş "to attack earth is to court death" benzeri bir cümle kuruyor (court death kelimelerinden eminim) kabaca, "dünyaya saldırmak ölüm'le flört etmek olur" şeklinde çevirebiliriz. buradaki eğlenceli ayrıntı şudur ki sevgili thanos yıllardır marvel'daki ölüm karakterini tavlamaya çalışmakta. hatta bir dönem evrenin yarısını yok edip sayısız varlığı öldürerek ölüm'ü tavlama girişiminde bile bulunmuştu. karakterin bu cümlesinden sonra dönüp sırıtmasının sebebi bu bilgiyle çok daha iyi anlaşılabiliyor tabii. --- spoiler ---
öyle manyak bir sinema eleştirmeni değilimdir ama iyi bir sinema takipçisi olarak "olmuş" diyebileceğim bir film. 3d olayını son derece etkili kullanmışlar. bir de espiriler çok iyiydi. uzun süredir sinemada izlediğim tatmin edici filmlerden birisi oldu benim için. --- spoiler --- hulk reiz amına koydu ortamın. --- spoiler ---
thor'un lirik konusmalariyla eglendirdigi filmdir. --- spoiler --- thor: you have no idea who you are dealing with! tony stark: shakespeare in the park? --- spoiler ---
çok eğlenceli çok güzel bir blockbuster olmuş. oldukça eğlenceli, sıkmadan, yormadan, fakat klişeye de elden geldiğinnce sığınmadan yapılmaya çalışılmış. en azından şu kesin ki marvel'ın birbirinin aynı filmlerinden çok daha iyi. e biraz joss whedon farkı olacak tabii...gerçi baktığın zaman thor'u kenneth branagh çekmişti ama kahraman mevzusu zor... nolan'ın batman serisi ile karşılaştırmak ise çok yanlış. tabii ki bir dark knight kadar iyi değil sinemasal anlamda, veya o kadar derinlikli değil. ancak nolan'ın yapmak istediği çizgi roman evrenini gerçek dünyaya getirerek içine de biraz sanat katmak olmuştur. joss baba ise aksiyonlu, heyecanlı, esprili eğlencelik bir hollywood yapımını olabildiğince üst düzeye taşımak istemiştir. ikisi de ayrı ayrı başarılı, ikisini de ayrı ayrı tebrik ederim bir sinefil olarak. zira dark knight'ın her anlamda ne kadar iyi bir film olduğu ortada... öte yandan micheal bay gibi adamların bütçesi hiç de bundan aşağı kalmayacak büyük prodüksiyonlu yapımları ne kadar kötü ve başarısız çekebildiklerini onlarca kere gördüğümüzden joss whedon'ın da işinin hakkını vermiş olduğu ortada. sözlerime onlarca kere yazılmış olsa da şöyle son vermek istiyorum; puny god!!!!
--- spoiler --- central park,central park olalı böyle kahramanlar görmedi. --- spoiler ---
türkçe dublajdan şikayetçi çok yazı okumuştum, gittiğim salonda alt yazılı çıkınca bir sevinç kapladı içimi açıkçası. iyi işlenmiş bir konusu var diyemem, özel bir film de diyemem, ancak rahatlıkla çok eğlendirici olduğunu ve aksiyona doyurduğunu söyleyebilirim. özellikle yeşil şirine ait sahneler inanılmaz süper, eğlenceli, çoşturucu, vs... komedi filmleri bile bu kadar doya doya zor güldürebilir diyorum. ayrıca süper kahraman filmlerinin çoğu kahramanın özelliklerini gösterebilmek ve onu yüceltmek için çekilmiş eğreti sahnelerle doludur, o eğretilik the avengers'da yok. hatta bir birini çatır çutur ezen karakterler görmeye değer.
--- spoiler --- yönetmenin, thor shield'den başak tarlasına düştükten sonra başakları kameraya alışıyla nuri bilge ceylan'a selam çaktığı film. --- spoiler ---
gelişme bölümünde yer yer sıksa da son 30dk sı sinema tarihinin en görkemli ve harika aksiyonlarına sahip. yerimde duramadım, perdenin neresine bakacağımı şaşırdım. blurayi alınası, sarıp sarıp izlenesi...
--- spoiler --- üç gündür yas tutuyorum fakat şu an fark ettim* phil coulson ölmedi. yüreğimde yaşardı ölseydi, o ayrı ama nick fury'nin oyunları hepsi. olan vintage captain america trading card set'ine oldu. doktorların öldü dediğini duymadık, it's called'u nick fury uydurdu. zaten nick fury tanrı tek dese inanmam, ki ortalıkta iki tanesi dolaşırken denmez. tony stark da buna güvenmeyip, "what were you lying" diye düşüncelerini dile getirmişti. pis yalancı herif. --- spoiler ---
--- spoiler --- her sey bir kenara harry dean stanton'i gordugumde sevincten cocuk gibi garip tiz bir ses cikardim sinemada... selam sana gencligimin ilahi travis henderson..! --- spoiler ---
güldürdüğü için sevilen film. cidden. esprileri çıkarınca aslında filmde çok da bir şey kalmıyor. klişelerle dolu bir süper kahraman filmine dönüşüyor. işte kötü bir karakter var geliyor dağıtıyor ortalığı biraz. iyi kahraman(lar)ı pataklıyor azıcık. sonra bizimkilerde bir gaza gelme bir çoşma. son aksiyon sahnesi. ve mutlu son. ha beğenmedim mi? beğendim tabi ki. son zamanlarda sinemada en çok zevk aldığım filmlerden biriydi. ama azıcık abartıldığını düşünmüyor değilim hani.
abartılmaması gereken iyi bir film.öyle sanat eseri değil ancak izlenmeyi hak etmeyecek,izlerken sıkan bir film de değil. gişe hasılatı açısından ve netteki yorumlar açısından bakıldığında epey abartıldığını görüyoruz. --- spoiler --- filmdeki legolas espirisi de,hulk'ın loki'ye verdiği ayar da,stark'ın diğer kahramanlarla dalga geçme çabaları da komik değil. filmde tek güldüğüm sahne nick fury'nin coulson'ın cebinde bulunmayan kanlı kartlarla ilgili yalandı. coulson'ın ölmemiş,fury'nin tamamen yalan söylemiş olma ihtimali de var ancak çr'de olmayan sadece filmler için yaratılmş bir karakter ölü olarak kalsa da olur. black widow'ın geri planda kaldığını söylemiş bazıları ancak onlarla aynı filmi izlediğimizden şüpheliyim. black widow marvel evreninde çok ön planda olan bir karakter değildi,kendi dergisi çıkmış olsa da-şu an yayını durdu mu bilmiyorum-hiçbir zaman iron man,cap ve hulk kadar popüler olmadı. film fazla ataerkil olmasın diye epey dişli bir karakter yapmışlar. aynı şey maria hill için de geçerli. fury kovulunca shield'ın başına geçen civil war'un sonunda tahtını stark'a kaptıran sadece kısa bir süreliğine önemli bir konuma geçen birine göre bu filmde epey karizma kazandı. --- spoiler --- ha batman begins ve the dark knight ile birebir karşılaştırmak hata. hem tür hem ton olarak farklılar.ancak toplam kalite açısından bu 2 filmin beşte biri etmiyor. bu film seyrederken keyif alınacak ancak ikinci defa seyretme isteği doğurmayacak bir film iken nolan'ın filmleri-böyle demekten nefret ediyorum. sanki tüm keramet nolan'da imiş izlenimi veriyor-tekrar tekrar seyredilesi,üzerinde düşünülesi filmler.
bu kadar birbirinden özel kahramanları nasıl birbirlerinin süper kahramanlıklarını aşağılamadan birbirleri ile dövüştürebilmeleri açısından bile çok başarılı olmuş bir film. kimse ya bu nasıl süper kahraman falan diyemedi birbirleri ile kapıştıkları sahnelerden sonra. hatta standart narsist tony stark karakteri dışında bir diyalog da gelişmiştir, tony stark ile loke arasında: --- spoiler --- loke: benim ordum var. tony stark: bizde de hulk var. --- spoiler --- normalde tony stark ben de demir adamım ne olcak falan derdi. ama sırıtmayacak şekilde tony stark egosu yine bazı sahnelerde göze çarparken final sahnesinde şimşek tanrısı thor ve iron man hatta hulk bile captain america'nın verdiği direktiflerle savaşıyorlardı. karakter harmanlaması cidden çok başarılı, hulk'un olduğu sahnelerdeki espri öğeleri ise abartmıyorum cem yılmaz'ın esprilerine güldüğüm kadar var. kısaca devamının gelmesi gerekiyor ama yeni karakterlerin de katılması(örneğin spiderman gibi) ile daha eğlenceli bir seriye daha gidebilir bu film.
seyirci kitlesi 1991-1993 arası doğan efsanevi nesil olan film.
güzel, eğlenceli film. hani dövüş sahneleri, aksiyonu filan güzeldi. karakterler de abartılmamış, şirin olmuşlar da filmi götüren esprileriydi. tam dozunda, abartmadan işlenmiş hepsi. the rock'tan beri böyle gülmemiştim. tabi ki en önemlisi hepsi de ne güzel dövdüler işte. içimin yağları eridi.
captain amerika'nın varlığının çok gereksiz durduğu film. sırıtmamış da hani olur ya ortamda arkadaşın da yeğeni olur, ortam dışından sırf arkadaşın yeğeni diye tahammül edersin öyle birşey. yeğen. bir de şu sivil kurtarma kahramanlık şeysinden ne zaman vazgeçecek holivırd anlamış değilim, sivil savunmanın direktifi var galiba.
türkçe ismi aklıma sadece pırasa ve kerevizi getiren film. "yenilmezler". aç kalsan bile yenilmezler. evet cenk erdem dinliyorum
sadece hulk'u izlemek ve yarim yarim yarilarak gulmek icin bile tekrar izleyebilecegim film. mukemmel olmus.
istinyepark imax'i buradan kınıyorum. daha film başlamadan aylardır izlemekten kaçtığım batman, hobbit, örümcek adam fragmanlarını çat çat çat yüzüme çarpıp ağzımı açık bıraktırdıkları için ilk yarım saatine adam gibi konsantre olamadım filmin. kusur bulanlar olacaktır elbet ama bence güzel film. genel olarak umduğumu fazlasıyla bularak ayrıldım. --- spoiler --- süper kahraman filmlerinde her zaman güzel espriler olmuştur ama ben hiçbirinde bu kadar kahkaha attığımı hatırlamıyorum. hulk'un loki'ye yaşattığı "krallık" tecrübesinin tez zamanda joffrey piçine de nasip olmasını diliyorum. stan lee'nin gözüktüğü sahneyi yakalayıp da gecenin yarısında shwarma sahnesi için bekledik o kadar göremedik ona üzüldüm bi tek --- spoiler ---
film çok güzel de çizgi romanları okumayan biri olarak aklıma bişey takıldı: şimdi hulk, thor ve kaptan ölümsüzler. ajanlarımız ve tony stark ise ölümlü. tony'nin 40 larının başlarında olduğunu düşünsek taş çatlasa 10-15 yıl daha bu görevi yerine getirebilir ama sonra emekliye ayrılmak zorunda. ama çizgi roman serisi yıllardır devam ediyor yanlış bilmiyorsam. biri bana çizgi romanda olayların nasıl ilerlediğini ve tony'nin bir şekilde ölümsüz olup olmadığını söylerse sevinirim. ha bi de kaptan amerika daha kimseyle birlikte olmadı sanırım. çizgi romanda seviglisi var mı bilmiyorum ama 90 yıldır bakir kalmak biraz koyar adama. sen git o kadar kas yap, rütben falan olsun sonra ülke kurtarmaktan sevişmeye vakit bulama. bilemedim şahsen ben isyan ederdim. son bişey daha var: şimdi tony falan über süper zengin bir adam ya. banner da zaten doktor. ajanlar da önceden parayı bulmuştur. hesaplarında yeterli miktar vardır ama kaptan'ın kuruşu yok. bu adam altında motorla bir yerlerde kayboldu. ne yer? ne içer? nasıl yaşar? merak etmekteyim. avengerslara nick fury sigorta yapmış mıdır? her birinin hesabına bi kaç yüz milyon dolar koymuş mudur? yoksa kahramanlar çulsuz mu yaşamaktadır? adamcağız o kadar kasla anca yük taşıma işine girebilir. bir süper askere yazık değil mi? zaten 70 yıl önce şarkı söyletip t.şak oğlanı yaptılar herifi. kendi çabasıyla kurtuldu. bir de çocuğun üstüne üniforma niyetine eşofman verip güya ülke propagandası yapıyorlar zaten. kalkanını hurdacıya satsa, hurdacınin bile eğip bükemeyeceği bir şey için çok para vereceğini zannetmiyorum. evet bunu kendime dert edindim. peter parker'ın asgari ücretle yaşadığını filmlerden az çok bilen biri olarak kaptanın bu acınası durumunun adam seda sayan'ın sabah programlarına düşmeden önce çözülmesi taraftarıyım. evet.
--- spoiler --- bu film de gösterdi ki marvel aleminin en taşaklı adamı hulkdır --- spoiler ---
imax salonunda izlediğim, thor, hulk, captain america the first avenger gibi hayal kırıklıklarından sonra son derece başarılı bulduğum film. şunu bir kere daha fark ettim ki imax'de film izlemek gerçekten müthiş bir deneyim.
(bkz: scarlett johansson/#28525899)
dun gece izledigim, hem keyif almak anlaminda, hem aksiyona doymak anlaminda beni kendimden gecirmistir. izlenmesini tavsiye ederim, hatta blurayini indirip evde de izleyecegim --- spoiler --- bir tek anlamadigim, hulk basta kendini kontrol edemiyordu, hatta scarlett'e bile saldirma curetinde bulundu. sonra ne oldu da kendini kontrol etmeyi ogrendi, aciklayan olursa sevinirim --- spoiler ---
--- spoiler --- battleship gibi nedeni olmayan bir film. loki neden dünyayı ele geçirmek istiyor ve mal neden newyork'tan başlıyor, bunların cevabı yok. ayrıca nick fury tam bir geri zekalıymış bunu anladık. nükleer bomba taşıyan uçağa roket atar atıyor. lan mal, o uçan uçak gemisinde patlarsa ne olacak, zaten geminin motorlarından biri isabet almış bu mal hala bazukayla f16 kovalıyor. ayrıca kendisinin bir diğer mallığı da avengers ekibine spiderman'i, wolverine'i davet etmemesi olmuştur. hadi wolverini boş ver de spider man nasıl çağrılmaz anlamıyorum. yazık lan spidey'iye. ayrıca hawkeye ve rus ajan pek bir sakil durmuş, süper gücü olmayan süper kahraman istemiyoruz. (batman hariç) yalnız bu filmin benim için en iyi yanı the amazing spiderman fragmanını izlemem olmuştur. the avengers'a tek başına meydan okuyacak gibi. --- spoiler --- edit: anasını satayım çok mesaj aldım, öğrendim. nükleer bomba, normal bomba ile patlatılamıyormuş. neden diye sormadım sormayacağım, merak da etmiyorum. yine de nükleer bomba taşıyan uçağa ateş etmem lan, neme lazım üzerimde patlar filan. edit 2: ayar üstüne ayar yedim yediğim ayarları buradan yazsam asgard'a yol olur. işte o ayarlardan bazıları: silvalinionisis dedi ki: savaş başlığı aktif olmadığı sürece roket de atar kafa da, atar fark etmez. ha savaş başlığının içindeki çekirdeği kırıp radyasyon sızıntısına sebep olabilir ama o çok düşük ihtimal. tabi bu durumu "uçan bir uçak gemisi üzerinden havalanan uçağa, tek gözü olduğu için görüş derinliği olmayan bir adam" gerçeğini kabullenerek değerlendirirsek iş çok başka taraflara çıkar. o da değil de, x-men ve spiderman'in filmde olmayışının iki sebebinden başlıcası x-men ve spiderman filmlerini başka stüdyoların yapıyor olması, diğer sebebi ise asıl avengers takımında sadece bu filmdeki tayfanın bulunması (hawkeye ve sırf millet asılsın diye kadroya eklenen black widow hariç). x neden yok davasına gireceksek antman neden yok diye başlamak lazım bi kere. mortar- loki dünyayı ele geçirmek hem istiyor hem istemiyor. istiyor çünkü thor'dan intikam alacak, istemiyor çünkü asıl tesaract lazım ona o da dünyada zaten. new york dan başlamama sebebi tesaract ile geçit oluştururken kendi kendine yetebilen bir güç kaynağına ihtiyacı var; bu da tony stark'ın new yorktaki stark kulesi. adam kendi eli ile kulenin enerji sistemine arc reaktörü taktı su altında... buraya kadar bir diğer filmleri (thor/captain america/iron man 1-2) izlemediğini, izlediysen de gözünle izlemediğin anlaşılıyor... zaten anlamadığın herşey filmin başında çok net anlatılıyor ama nasıl izlediysen. ayrıca nükleer bomba taşıyan uçağa roket atıp düşürünce sadece uçak zarar görür; nükleer bombaların çalışma prensipleri o kadar basit değil. dış etkenlere karşı dayanıklı bombalar bunlar. komplike tetikleme mekanizmaları var; diğer türlü dış etkenler yüzünden patlamaları imkansıza yakın. ayrıca spiderman ve wolverine daha sonradan avengers'a katılan karakterler. bu film avengers'ın başlangıcını anlatıyor. keşke bok atmadan önce filmi adam gibi izleseydiniz. harrison jones: loki dünyayı ele geçirmek istemiyorki zaten. loki buz adam kanından olduğu için güç kaynakları olan tessaract'ı ele geçirmeye çalışıyor. onun için de uzaylılarla anlaşıyor. siz dünyayı alın ben tessaract'ı alıp halkıma döneyim hesabı. biskuwi: loki'nin new york'tan başlamasının sebebi aslında filmde verildi. tek sebebi kendine insanların tapınmasını istemesinden ve gösteriş düşkünü olmasından dolayı stark tower'ı kullanmak istemesi. böylece stark tower'dan yükselen bir tanrı olacaktı. ikinci olarak ise nükleer bomba sadece kendi tetikleyici mekanizmasıyla başlatılabilir. (bomba çekirdeği içeriden patlamayla süperkritik kütleye yoğunluğuna oluşur ve prosess başlar. dışarıdan bir patlama süperkritit yoğunluğa ulaşmaktan öte daha bunu bozar) bence asıl takınılması gereken şey hava olmayan ortamda nükleer bombanın nasıl şok dalgası yaydığı olmalıydı. havasıs (yada akışkan) olmayan bir ortamda nükleer bomba gayette etkisis bir silahtır.
3d olarak izlediğim aksiyon olarak en iyisiydi.fakat senaryo yaratıcı değil.tabi espri tarzı bana hitap etmiyor olabilir ama amerikan kültürüne daha yatkın olan daha zevk almıştır diye düşünüyorum.ikincisi çekilir,ama ben torrentten çekerim izlerim arkadaş.scarlett johansson için gittim gibi bişey oldu.puan vermek gerekirse 7.0/10. --- spoiler --- hulk'un tanrıyım ben diyen lokiyi yerden yere vurması filmin en güzel hareketidir şüphesiz.scarlett'in ilk sahnesi ümit verdi ama gerisi sönük kaldı sanki.iron man filmin baş yıldızı gibi olmuş ne bileyim başka süper kahramanları da aradım.hulk olmasa ciddi olarak kötü olurdu bu film, tek zevk aldığım onun içinde bulunduğu sahneler. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmde loki'nin new york'u ele geçirmesinin sebebi, helicarrier'ın new york semalarında, stark tower'ın da şehrin içinde konuşlanmış olmasıdır. insanlara diz çöktürmek için işe önce stuttgart'a gider, orada yakalanınca new york'a geçer ve bu mekanları paravan olarak kullanır. nick fury'nin roketatarla uçağa saldırmasının sebebi "en azından şehir yerine gemiyi feda ederiz" düşüncesidir. spidey de wolverine de ekibe çağrılmıştır, hatta ikisi de dahil olmuştur bir dönem. yalnız öncelikle, wolverine'in film hakları fox'ta, spidey'ninki sony'dedir, marvel'ın bu konuda yapabileceği bir şey yoktur. kaldı ki ikisi de filmin baz aldığı ilk dönem çizgi romanlarına dahil olmayan kişilerdir. --- spoiler ---
ara ara 2d'ye dönen, klişelerden ölmek, öldürmek üzere olan bok gibi bir film. --- spoiler --- ayrıca "yönetici" filmin başında vurulup düşmüştü sonra nasıl oldu da film boyunca makine gibi savaştı amk. vurulduktan sonra sesi titriyordu telsizde. ama sonra f-35'e tabancayla ateş etmeye bile kalktı. euhehee iki güzel yeri vardı; hulk'un loki'yi yerden yere çaldığı sahne ve ilerideki dönerciye gideriz muhabbeti. --- spoiler ---
film mantiksiz falan diyenlerin thor filminin cast sonrasi gosterilen bolumunu izlemesi gereken film.
öncelikle kesinlikle imax'te izlenmesi gereken film. lakin kimsenin açıklayamayacağı bir mevzu var bu filmde. iron man veya hulk'ın thor'un karşısında bir şey yapabilecekmişcesine çabalaması; hatta ileriye gidip, thor'u pataklamaları falan. bu ne lan? herif tanrı amına koyim. ne yapabilirsin lan? odin'in oğlu lan herif! film bittiğinde kimse kendine bu soruyu sormuyorsa, ortada gerçekten bir sorun var, azizler.
eğlenerek izlediğim film. gerçekten başarılı olmuş. --- spoiler --- hulk'un loki'yi yerden yere çaldığı sahnede bildiğin gülmekten altıma sıçtım. --- spoiler ---
tamam güzel film begendim ama bu all of one 5 i 1 yerde gibi yapımları sevemiyorum sayın sözlük.bu furya daha sonra toplanıp oyunlarda yaptıkları gibi marvel vs capcom ,street fighter vs tekken olaylarına dönmez inşallah. (bkz: armut dalinda guzel)
yalınz şöyle bir durum var: -hulk: iki filmi de kötü. -thor: bildiğin kötü. -capt. america: idare ederle kötü arası(ki redsıkal kuratrdı hep o filmi de). -iron man: ilk filmi iyi, ikinci filmi eh. şimdi durum böyleyken, bu film nasıl iyi olabilir aklım almıyor. hani sayfalarca methiyeler dizilmiş filme, öyle böyle değil. gestalt mı ne diyorlar, ondan mı oldu acaba? bak koruyucu da var, jason abimiz takımları çekmiş, milleti dağıtıyor, çocuk falan koruyor. o da ilgini çekti ama buna gitsen daha iyi olur mu diyorsun sözlük?
3-5 süper kahramanın, birkaç özel eğitimli ajanın ve bir adet yarı tanrının birleşip gariban bir uzaylıya savaş açmasını konu ediyor, garipsedim. delikanlı olsanız teker teker gelirdiniz olm. --- spoiler --- loki, sözüm sana; yılmak yok koçum. yola devam. --- spoiler ---
gora uyruklu loki'yi barındıran, hulk ile alakalı 3 sahne dışında (yazanlar yazmış o sahneleri) pek eğlenceli olmayan, hele ki samuel l. jackson ve scarlett johansson'un göründüğü her kare (clark gregg de dahil edilebilir) çakma iken, şişirilmiş bir filmden başka bir şey değil. jennifer connelly'nin çakmasını bile yerleştirmişler ki gemiye, sözün bittiği yer.
--- spoiler --- filmi tersten seyredince konu bir grup insanın dünyaya ziyarete gelmiş uzaylıları iyileştirip yolcu ettiken sonra şakalaşarak dağılmaları. --- spoiler ---
--- spoiler --- genel anlamda oldukça eğlendiğim ve zerre sıkılmadığım film oldu. misal hulk'tan hiç hazetmem, süperkahraman olarak anılması kadar bana saçma gelen bişey yoktur ama bu filmde sevdim hulk'u. bir de mark ruffalo acaip oturmuş role. daha önce maşallah her çekilen filmde hulk'u başkası canlandırdığından kafamda bi hulk prototipi oluşturmakta zorlandım ancak eğer başka hulk filmi çekeceklerse mark ruffalo oynasın işte. captain america filmini ise izlememiştim çünkü tırt bi karakter gibi gelmiştir şahsıma. bu filmde de bir sahnede komutanlığa soyundu, beni sinir eden tek sahne bu oldu. ulan herkesi geçtim koskoca tanrı thor bundan emir aldı. yav bi siktir git, adam tanrı lan! koskoca tanrı'ya "sen şunu yap thor'cum" denir mi? o da iyi niyetliymiş sesini çıkarmadı. biraz da kardeşinin bokunu temizlemeye çalıştığı içindir zira aksi taktirde thor g.tünü keserdi ibnenin. neyse... bereket chris evans yakışıklı herif de göz banyosu oldu, hadi ordan kurtardın kaptan amerika. iron man'i ise tek geçerim... filmin en süper karakteriydi diyebilirim. dünya yıkılsa bile alaycı tavrı ve ukalalığıyla beni benden aldı. hep iş bitirici oldu, milletin götünü topladığı gibi dünyayı da büyük ölçüde o kurtardı. hawkeye karizmatik bi karakterdi, iyi olmuş. scarlet johansson ise filmdeki kadın açığını kapatıyordu. bir sonraki versiyonda örümcek adam da katılacak diyorlar ya hadi hayırlısı... bu arada loki bebeğim bul beni... hatunların efendi yerine piç tercih ettiği şu fani dünyadayım. anladın sen onu... bu da böyle film hakkında en az film kadar fantazma kokan bir analizimdir. de hayde... --- spoiler --- not : spoiler de koyalım, yer yer şeettik çünkü... edit : arkadaşlar aydınlattı, spiderman film hakları sony'de olduğundan öteki filmde böyle bir ihtimal yokmuş. aman iyi, zaten yeni spiderman'dan hazetmedim.
filmle ilgili eleştirim dipnot tablet'ten sonra sitede de yayınlandı: http://j.mp/kukxh1
son zamanlarda izlediğim "sözde komedi" filmlerine bile bu kadar gülmemiştim. aşağıda filmden ağır kesitler yer almaktadır. izlemediyseniz ve okursanız şakalara izlerken gülmezsiniz. çünkü şakanın geleceğini bilirsiniz vs. --- spoiler --- thor: neyle uğraştığının farkında değilsin! stark: shakespeare'den bir kesit... (yüksek sesle) anneniz onun perdelerini giydiğinizi biliyor mu? banner: (loki'den bahsediyor) adam çatlak. deli gibi davranıyor. thor: kelimelerine dikkat et! loki mantıksız davranıyor olabilir ama o bir asgard'lı. ayrıca benim kardeşim. nat: iki gün içinde 80 insanı öldürdü. thor: aslında evlatlık alınmış. stark'ın fury'nin tek gözlü olmasından dolayı bilgisayarları nasıl takip ettiğini sorması ve "dönerek" cevabını alması. koskoca hulk'ın patapatla savaşa gelmesi. --- spoiler ---
gerçekten hem aksiyonu hem de komediyi bir arada verebilen bir film. belki 100 kere yazılmıştır ama bu filmi türkçe dublaj olarak yayınlayan sinemaların amına koyim. katlettiler güzelim filmi.
sinemada adam gibi bir film izlemek artık çok zorlaşmışken bu tür filmler insana ilaç gibi geliyor. bu filme artık rutine dönmüş olan beklentiyi az tutma psikolojisi ile gittim. çok çok eğlendim, zaman zaman çok güldüm. sevdiğiniz süper kahramanların bir arada olduğu bu derece kaliteli bir filmi izlemek bünyeye iyi geldi. bunu daha önce ancak çizgi filmlerde görüyorduk onu bile hayran hayran izliyorduk zamanında. neyse kısacası, gösterimden kalkmadan gidin izleyin derim. bir de bu süper kahramanların hollywood'u ne zamana kadar kurtaracağını merak ediyorum.
hayran olduğum kadına aşık olmama ramak bırakan, gözümde ilahlaştıran filme konu olan çizgi roman şeysi.**
imax'te izlemiş olanlar gibi "kesinlikle imax 3d'de izlenmesi gerek!" şeklinde uyarıyı yapmam gerek filmle ilgili. çünkü gerçekten iyi. hikaye konusunda çok kelam etmeye gerek yok, "transformers 3" filmine de gittiysen sinemada, benzer temalar, benzer hareketler, al oradaki karakterleri değiştir koy bu filme yine aynısı. bazı sahnelerde karakterlerin birbirleriyle olan çatışmaları, hesap sormaları falan iyiydi. ancak filmi, 3 boyutlu olduğu halde, ilk yarıda fazlaca açıklamaya boğmuşlar; sürekli birileri hikayeyle ilgili bir şeyler açıklıyor ve bu açıklama sahnelerine denk gelindiğinde sahne bitmiyor! 3 boyutun -bence- olumsuz etkilerinden biri olan fazla yazı ve altyazı olmamalı ve bu filmde ne yazık ki bu var. onun dışında, ikinci yarısı ilk yarısına göre çok daha iyi. ama dediğim gibi hikaye açısından çok bir şey beklememek gerekiyor, çizgi romanlarının bir hayranı değilseniz eğer (ben değilim, bilmiyorum). o kadar atarlı düşman çıkıyor uzaylılar falan çıkıyor, 15-20 dakika içinde her şey olup bitiyor. o 15-20 dakika olan kısımlar da zaten 3 boyutun keyfinin çıkarıldığı sahneler. yine, yeni, yeniden manhattan, new york düşman ve uzay işgali altında! buraya herhangi bir gün giden bir bireyin olası bir film setiyle karşılaşacağını düşünüyorum. yıka yıka, binaları devire devire bitiremediniz şehri mnskym! filmin en gaz karakteri şüphesiz tony stark; o kadar fazla, o kadar abartılı espri ve geyik yapıyor ki bir süre sonra zaten kaptan amerika'dan azarı yiyor. bruce wayne'in cıvık müdürüm afedersin hali, başka bir şey değil. zaten tony stark olmasa filmin %50'si kaybediyor. filmin başında gösterilen "the amazing spider man", "men in black 3" ve "the dark knight rises" film fragmanları da çok güzeldi. her defasında 20 lira bayıp bunlara da gitmek farz oldu. bir de bu filmin süresi fazla, hah bak onu unutuyordum az daha! gerçi o kadar aksiyondan falan süreyi tutmak ne ara aklına geldi? diye sorabilirsiniz; ama işte dediğim gibi o açıklama yapılan, uzun konuşulan sahnelerde insan sürenin uzunluğunun farkına varıyor. o kadar aksiyon, o kadar hızlı cut'lar geçişler, ondan sonra durağan bir sahneye geldin mi saate bakıyorsun hacı. gidin izleyin, verdiğiniz paraya değecektir. sonunda ekstra sahne var, çok ahım şahım değil, "ben mesajımı vereyim de." havasında. bir adet animasyonlu bitiş jeneriği var ondan hemen sonra geliyor, yani öyle uzun uzun akan yazıları beklemeniz gerekmiyor.
transformers serileri gibi insanların figüran olmasından dolayı sevemediğim filmlerden. böyle aksiyon iyi oluyo ama gerilim kısmı pek olmuyor. neyse. iron man'i daha önce izlememiştim. vuu o nası bir şeymiş öyle ele avuca sığmaz. feci uçuyor. bir de bu avengerlar hazır diğer galaksiler de işin içine girmişken başka gezegenlere savaşmaya gitsinler bundan sonra. daha karanlık bir atmosfer olur. hem ordan oraya koşuşturan fonksiyonsuz insan ırkını izlememiş oluruz.
beni çocuklar gibi eğlendirmiş, kahkahalara boğmuş, gaza getirmiş filmdir. sulu zırtlaklığımızla rezil olduk ama değdi be!
son zamanlarda izlediğim en keyif verici filmlerden birisiydi. iron man gerçekten her zamanki gibi beni benden aldı. sanırım 20 kere olsa 20 kere de izlerim. son zamanlarda sinemada kalitesiz işler olmasından mıdır nedir bu filmi baya baya sevdim. hulk'u oynayan aktör ed amcadan kat be kat iyiydi bence. kendisini yeşil yeşil öpüyorum.
çok eğlenceli film la. marvel evreninde yol hakimiyeti pek olmayan ben gibiler için bile çok eğlenceli film. yalnız hawkeye daha çok olsaydı keşkem. sevdim ben o adamı. car car ötüp komedi arayan bir stark'tan çok daha cazip bir çerçevesi var idi. gerçi burdaki başlığında karanlık tarafını da öğrendim az önce, ama sevdim bir kere. suçsuzum hakim beğ...
gizli bir son sahnesi daha bulunan filmdir. buradan
milyar dolar barajını şimdiden aşmış film. tüm zamanların en çok hasılat getiren filmleri sıralamasında rahat bir şekilde ilk 3'e girecek gibi görünüyor. titanic ile avatar'ı zorlar mı bilemem.
bugün itibariyle toplam hasılatı a.b.d. içi 373 milyon dolar ve a.b.d. dışı da 629 milyon dolar olmak üzere bir milyar doları geçmiş film. daha bunun dvd'si, bluray'i var. http://boxofficemojo.com/…ge=intl&id=avengers11.htm
böle süper kahramanlı hikayeleri genelde sinemada beğenmem.bu filme giderken belki bu kez olmuştur filan beklentisi ile gideyim dedim ama bana göre çokta güzel olmamıştır buna rağmen izlenebilirlik açısından çokta sıkıcı değil hakkını yemeyeyim.beni en çok şaşırtan şey ise izledikten sonra gelip imdb puanına bakmamla oldu lan acaba ben başka bir film filan mı izledim şuan 8.7 olduğu düşünülecek olursa şaşırmam gayet normaldir. --- spoiler --- filmle alakalı aklımda kalanlardan biri jete arkadan silah çekilmesidir gerçekten komikti.illa kaptan amerika en iyi olarak gösterilecekti isminde amerika var nede olsa o detayda rahatsız ediciydi klişe idi resmen.hulk da bildiğin evcil gibi takıldı filmde ona da kıl oldum doğrusu. --- spoiler ---
çok büyük bir beklentiyle gitmediğim ve karakterlere de önceki filmlerini izlemediğimden aşina olmamama rağmen müthiş görsel efektleri ve dünyayı kurtarırken bile espri yapmazsa ölecek hastalığının ayrı bi hava kattığı izlerken güldüren hoş bir film olmuş. oyuncu kadrosunu da es geçmemek gerek tabi başarısında. bunu söylerken sinema diliyle konuşmuyorum ama avatar'ı izlerken bile sıkılmama rağmen hiç sıkmadan izleten bir film olmuş. --- spoiler --- ayrıca uçak gemisi uçuyor. --- spoiler ---
filmi çok iyi olmuş çok da iyi güzel olmuş. marveli pek severim, ama önceki filmlerdeki sçışlardan sonra (bkz: hulk) (bkz: thor) filme pek gidesim de yoktu. kardeşim kafamı ütülemekte ısrar edince e hadi gidelim madem dedim. iyi ki de gitmişiz. sinemadan fazlasıyla mutlu çıktım, beeyle ağzım kulaklarımda dolaştım 2 saat desem yalan olmaz. gişeye bayıldığım paranın her kuruşuna değdiğini düşünüyorum.
hepsi on numara insanlar, üç saatte dünyayı kurtarıyorlar, daha ne olsun.
aynı "avatar" filmi gibi, 3 boyutlu olduğu için ödenen fazladan 7-8 liranın toplam hesabıyla "1 milyar dolar hasılatı geçti" şeklinde haberleri yapılan film. 3 boyutlu olup da 12 liralık bilet fiyatı 20 lira olduktan sonra ben de yarın rekor kırarım, hatta yarın gider sinema salonunu "yıkarım".
--- spoiler --- iron man i portaldan silver surfer çekip çıkarsın diye bekledim emmee serbest düşüşle yırttı. --- spoiler ---
çizgi romanlarla alakam olmamasına, aksiyon/macera filmlerinden aşırı sıkılmama, dünyayı/amerika'yı kurtarma konulu filmlere de baştan hep gıcık kapmama rağmen, beni çok eğlendirmiş ve gözümü kırpmadan izlememe sebep olmuş üç boyutlu film. robert downey jr. tam böyle serseri, en ciddi olunacak anlarda bile esprili, umursamaz görünüp iş başa düştü mü kendini ortaya koyan, fırlama adam rollerine çok yakışıyor. tom hiddleston çok sempatikti kötü adam karakteri için, ya da ben kendisine ayrı bir sempati beslediğimden kıl olamadım adama bir türlü. ama rolünün hakkını verdiğini es geçmemek lazım, çok yakışmış loki karakterine. komedi unsurlarının da genelde tony stark/iron man karakteriyle birlikte dizide işlenmesiyle dizi sıradan bir dünyayı kurtarma filmi olmaktan çıkmış, daha eğlenceli ve seyirlik bir hal almış. ha bu arada, görsel efektler filan gerçekten muazzamdı. bu arada jeneriklerin sonunda bir sonraki film ile ilgili ipucu için bekledik ama ışıklar yandığı için de doğru dürüst bir şey göremedik. artık devam filminde anlarız ne olduğunu.*
kaptan amerika gibi muhafazakar bir çizgi roman karakterini diğerleri içinde çok ayrık, çok gereksiz bulduğum film. evet nostalji güzel şey de bu olmamış. yeni nesil alaycı iron man, pagan tanrı thor ve ezip geçen bir yeşil dev içinde amerikan bayrağı pelerinli yüzbaşı kadar saçma bir şey olamaz. film gerçekten de transformers'ın son filmi ile fazlasıyla benzerlik gösteriyordu istila sahnesinde, özellikle son bölümleri sıkıcı buldum. demir adam zaten ac dc ile giriş yapıyor filme o derece. bir de thor, canımsın.
--- spoiler --- stark'ın nükleer füzeyle deliğin dışına, uzaya çıkmasının ardından yer çekiminin olmadığı yerde tekrardan yere düşmesi mantıksız olmuş. ama geriye kalan her şey acayip mantıklı tabi. --- spoiler ---
çok saçma bölümleri olmasına rağmen inanılmaz eğlendiren bir film. mest oldum.
verdiğim 10 liranın hakkını tastamam veren film. filmi sadece hulk için yapsalarmış yine de olurmuş dedirtendir ayrıca
kendini ciddiye almayan, dalga geçen yaklaşımı isabet olmuş. --- spoiler --- son iki bunalım takılan hulk'tan sonra şakacı hulk iyi gitmiş. ironman karizmanın zirvelerinde takılmakta. kaptan amerika'nın depresif halleri ise gıcık ötesi, hem dünyaya globalleşmeyi öğreteceksin, hem de kendin bi türlü globalleşemeyeceksin. film boyunca küçük emrah gibi dolandı hırbo. thor yarı tanrılığına karşın pek bi silik kalmış ama "evlatlık" repliği iyiydi:) --- spoiler ---
-abi ben avengers a imdb den 7 verdim daha fazla vermezdim. -nedenlan süper filmdi. -abi ben aksiyon filmlerini sevmiyorum. evet filmi beğenmeyen arkadaşların genel durumu bu. la olm malmısınız , aseksüeller filan porno sitelere giripte tüm pornoları "ben porno kullanmıyorum" diyip kötülüyorlar mı?
bu tür filmlerin başı sonu ortası aksiyonu benzer. dünyayı ele geçirmeye çalışan -ele geçirince napıcaksa artık- bi psikopat, onu durdurmaya çalışan kahramanlar, işte türlü türlü vurdu kırdı, sivillerin çığlığı yaygarası, uçaklar, bombalar, patlamalar ve amerika bir kez daha dünyayı kurtardı derken, bütün filmler benzer oluyor. ama böyle arada birkaç espri patlat, üç boyut ekle, sevgimizi kazan, hasılatı süpür götür. filmin son sahnesinde de topu bir sonraki filme attınız yine, hadi bakalım. --- spoiler --- hulk, hulk, hulk... müthişsin adamım! loki'yi yerden yere vurman, o yüz ifadelerin ve "hehh çelimsiz tanrı" gibi repliklerin... seni tekk geçerimm bu alemdee gönül hanemmdee.. öhmm neyse. demir adam, iyiydin güldük eğlendik falan ama robert downey jr., sherlock holmes'te performansının doruklarına ulaşıyorken, demir adama alışamadım hala, ne biliim olmuyor olamıyor sanki. captain america, tek kelimeyle baydın, yerlere serdin bizi. seni izlerken, tv'de saçmalayan biri adına utanmak olayını ajdar'dan sonra ciddi ciddi sende yaşadım. thor; yavrum sen de kardeşine "seni biz çingenelerden aldık, olumm seni çöpten bulduk" şakalaşmasını yıllarca yaptın di mi? bu arada şurada yeni bir dönerci açılmış geyiği nedir ya? milli duygularımızı kabartmaya yönelik hareketleri bunlar, cık cık cık, olmamış.. --- spoiler ---
3d beyin şekerlemesi. hulk'u binaların içinden yardıra yardıra üstüme gelirken görünce istemsizce yarıldığımı farkettim. ha benim koçuma ha aslanım parçala yavrum moduna girmişim farketmeden.. loki'nin ilk yarıda insanlık hakkında söylediklerine katılıyorum. itaat etme ihtiyacı hepimizin doğasında var. ama niye? zamanı geldiğinde fütursuzca isyan edebilmek için! puny god seni...
filmin iyi olduğunu bildiğim halde beğenmeyeceğimi düşünüyordum ancak yanılmışım gerçekten çok güzeldi.efektler olsun, oyunculuklar olsun(bir kaç istisna var tabii) espriler olsun her şey çok iyiydi. --- spoiler --- tam hata buldum hawkeye'ın okları hiç bitmiyor dedim ve 5 dakika sonra okları bitti şom ağızlılığı duydum da şom düşünceli de olunabiliyormuş.captain america'yı oynayan chris evans'ın röpörtajından sonra herhalde çok ezdiler filmde demiştim ama bence karakterlerin içinde en iyisi oydu.tabii yine de en çok black widow ve hawkeye'ı sevdim o da ayrı.hepsinin birleştiği (hani fragmanın da sonlarında olan sahne) filmde beni gerçekten çok etkiledi.birkaç da ağlanacak sahne koysalardı çok daha iyi olabilirdi ama yeterince iyi olduğu için gerek duymamışlar sanırım. --- spoiler --- hawkeye ile black widow için de ayrı özel bir film yapılmasını en içten dileklerimle istiyorum.ayrıca da burdan o molaları kim ayarlıyor bilmiyorum ama ilk yarıyı 2 saat yaparken 2. yarıyı 45 dakika yapan beyne teşekkür etmek istiyorum beynimin ve gözlerimin içine tam anlamıyla sıçtınız.
simdi pek avengers hayrani, cizgi roman okuyan, super guclu kahramanlari, marvel'i dc'yi devamli takip eden biri degilim. ama film bitene kadar bu soruyu kendime devamli sordum --- spoiler degil bence ama --- spider-man niye yoktu abi bu filmde? --- spoiler degil bence ama --- yani iyiydi ama film, eglendik baya, iyi yonetilmis, bol aksiyonlu, kilciksiz 10 uzerinden 7.5-8 imdb puani'nin yaninda bi kac muzik ve ozel efekt oscar'i alir. ama bu soruyu biri cevaplasin hele bana. --vay anam babam, arkadasin film haklari sony'ye aitmis. ise bak.
filmi yaklaşık bir iki hafta önce izledim, filmden aklımda kalan en belirgin şey, bizimkiler dizisinden bir replik: "kırarım boynuzunu iblis".
film üzerine detaylı, spoilerlı, geyikli bir yazı daha için tıklayınız: http://theresemalaussene-mayis.blogspot.com/…l.html
--- spoiler --- filmde black widowun lokinin ağzından laf alması ve iron manin düşme sahnesi gözüme battı onun dışında oldukça beğendim filmi. stan leeyi farkedince gülecektim, ancak kimsenin anlamadığını görünce kendimi durdurdum. sonra dönüp baktığımda anladım neden acıklı sahne vb. fazla koymadıklarını swh hulkın lokiyi yerden yere vurması yüzünden filmdeki diğer komik şeyleri unuttum. swh (bkz: puny god) --- spoiler ---
çok da iyi, çok da güzel, çok da şahane filmdir. artık bundan sonra joss whedon'un sırtı yere gelmez diye düşünüyorum. yalnız bir daha böyle "şehir içe göçüyor" sahnesi çekmesin, her yer mi hell mouth, insanın canı sıkılıyor valla. --- spoiler --- tüm film boyunca yüreğim ağzımdaydı, iron man'e bişi olucak diye çok korktum. iron man canımsın, pepper'la şahane çift oluyorsunuz, içimden ikinizi de mıncırmak geliyor. sahte legolas abi, sen de süpersin, güzel kol-göğüs yapmışsın, e ne de olsa okçusun. thor evladım gene çipil çipil bakıyorsun, sen de pek şahanesin ama arada şu saçı yıka, yağdan kafana yapışmış tutamlar, senin gibi tanrıya yakışmıyor. bruce'cuğum, efendi uslu bilimadamısın, aldılar geldiler seni ama tabii bence de senin o veletlerin içinde ne işin var, sen bol bol yaratık tokatla evladım. natasha sen ne ayaksın, o kadar yetenekli, kuvvetli adamın içinde senin ne işin var ben çözemedim ama şu hollywood'da en güzel göt sende tabii, sen de haklısın. kaptan amerika....70 yıldır hala binbaşı olamamışsın, ordu gay olduğunu mu öğrendi, tik kafalı japon askeri olduğunu mu anladı, divan-ı harbe mi çıktın, neden rütbe alamıyorsun? istila sırasında güzel sevk ve idare ettin, artık seni general yaparlar herhalde. yakışıklısın diye birşey demiyorum ama ne doğrucu davut bi insansın sen ya, ayrıca o üniformanın hali ne! artık birileri de elinden tutar diye umud ediyorum, öyle yıldızla şeritle olmayacak bu işler çünkü. iron man senden emir alıyor gibi gözüktü bir ara ama kendini çok kaptırma, o üniformayla gerisi gelmez onun, benden söylemesi, maskara olursun alemlere. loki sana da çok kanım kaynadı, pek güzel gülüyorsun. bir daha kötülüğünü bil, sempatik yapma. takım elbise de çok yakışıyor, maşallah. --- spoiler --- stellan abi, bırak artık şu çocuk filmlerini, özüne dön abi, çok özledik seni oralarda.
bu seneki macera/aksiyon filmlerinin içinde şimdiye kadar izlediğim en iyi film (evet bu sene, bugüne kadar, bu türdekilerin hepsini izledim). 143dk. hiç sıkılmadım diyebilirim, hatta keşke ara vermeseler, filmden hiç kopmasak dedim. filmin tek tekdüzeliği, iyi tarafın kazanması idi kanımca. o da tüm filmlerin sonu olmak zorunda gibi bir şey, benimki ütopik bir düşünce zaten. bunun dışında hiç bir tekdüzeliği yok. robert downey jr.' ın tüm replikleri süper! giderseniz bilhassa ironman' in repliklerini kaçırmayın derim. dublajlar biraz türk örf ve adetlerine entegre edilmiş gibi geldi 'ha, hııı-hı, hmmm evet' demeler falan baya şiveli * bir de 'ne kadar ekmek o kadar köfte' diye çevirmişler bir repliği ki beni benden aldı. ama daha iyi olmuş böyle olması, amerikan tarzı çevirmeleri de uyuz olurdu ki zaten tüm karakterler amerikalı tribi atmaktan başka bir şey yapmıyor. hele o captain america' nın tripleri yardı beni. ama zaten adamın olayı da o! --- spoiler --- bu arada hulk' ın chitauri'lerin en büyüğüne binadan dalması onun adanalı olduğu kanısına vardırmıştır. 'senin allaanı skerim lan!' der gibi girişi vardı hahah! loki' yi yerden yere vurduğu sahne ayrı komik. --- spoiler --- magazinel bir haber vermek gerekirse de; scarlett johansson' ın kilo almış olduğu gözümden kaçmadı. şirazeyi dağıtmış iyice. yine de kadınımsın sıkarlet diyorum. yani bu işlerin meraklısıysanız filme gidin derim, paranız boşa gitmez. edit: thor' a hiç değinmememin sebebi onun benim bebeğim oluşudur. edit 2: imla.
filmin sonuna doğru iyice gülmeye başladım ortada sebep yokken. ya da varken, her neyse. --- spoiler --- sondaki "döner yesek?'' muhabbeti robert downey jr.'ın fikriymiş meğer. ki bizi "what's next?" klişesinden kurtardığı için kendisine minettarım. stan lee cameosunu da filmden çıktıktan çok sonra, 'aaa stan lee lan' diyerek fark ettiğim için kendimden şüpheliyim. --- spoiler ---
eğlenceli ve güzel film. --- spoiler --- özellikle hulk'un loki'yi yerden yere vurdupu sahne güzeldir. loki: yeter ben tanrıyım bla bla bla hulk loki'yi yerden yere vurur. hulk: cılız tanrı. --- spoiler ---
güzel filmdi. özellikle 'hulk!' 'smash' repliği ile kahkahalar attım ama öyle böyle değil. bilmiyorum bu niye bu kadar komik geldi ama komikti lan.
--- spoiler --- filmin başından beri kurduğu cümleler, yürüyüş ve bakışlardan sonra her ne kadar malum tayfanın düşmanı olsa da loki'ci idim. sonra geldi iyi pişmemiş biber dolması kılıklı hulk bunu yerden yere vurdu, bütün o karizmayı yerle bir etti oldu mu şimdi bu? bence olmadı. çünkü hala lokiciyim. bu arada kaptan amerika'nın göt de götmüş. --- spoiler --- sulanmalı spoiler verdikten sonra diyeceğim şu; o kadar beğendim ki* * * ikinci kez gidip sinema salonunda izleyeceğim filmdir. beğenmeyen hulk'ın götünü yesin. iğrençleştirmeyin insanı arkadaşım!
boktan bir film. verilen paraya, harcanan 2 saate yazik.
3d izleyince kişi başı 18 lira verdiğimize acıma şiddetimi hulk'ın karizması azalttı. eğlencelik bir film. hulk haricindeki kahramanların iyi ama özlerinde tırto olduğunu iyice gördük. allah'ını seven hulk ile kimseyi kıyaslamasın. alayına gider, kralını s..., ölüm olsa bile hep en önde gider... --- spoiler --- -onların ordusu var. +bizde de hulk var. --- spoiler ---
karakterlerinin çoğunun filmini izlememiş beklentisiz bir izleyici olarak kuzenimin isteğiyle gittiğim ve özellikle ikinci kısmını çok beğendiğim film. yani çekimler, teknik bütün detaylar film boyunca çok iyi de, olaylar sanki ikinci kısımda daha bir sarıyor. robert downey jr ise bulunduğu her karede mükemmel. devamını çekseler de izlesek.
beğendiğim ama beklentilerimi tam anlamıyla karşılamayan film olmuştur. spaydisiz olmaz olm bu iş akıllı olun. kısaca eyyorlamam gerekirse: kaptan amerika: ezik misin nesin olum? uçaman, koşaman, yaşına hürmeten susuyorum. hulk: halkın adamı. kaptanın yarattığı baygınlıklar sonrası içimizi yeşertti. thor: adam tanrı lan zaten ben sana ne diyim neyini eleştiriyim. delikanlı adamsın. keep it up bro! iron man: adamsın demek istiyorum. bu adam gerçekte var olsa kesin benim en iyi arkadaşım olurdu* teknoloji zevki olsun, hatun zevki olsun vs bu kadar iyi anlaşacağım başka biri olamaz yani. natasha romanoff: dövüşebilen, güzel popolu hot chick kontenjanını doldurmuş okçu bebe: olm okun hiç bitmez mi la senin? ok mu sıçıyosun napıyosun? kusura bakma hiç sevmedim uyuz oldum. nick fury: abiyi beyaz bilirdik ta sega mega drive ii zamanlarindan da sorun değil tabi sırıtmamış. loki: olm yavşak mavşaksın ama bi sempatim var lan sana ama nerden bilmiyorum. zöge: vurmasanıza lan!! taam la taaam okçu bebeyle keptını da seviyoz.
--- spoiler --- beklentimin çok üzerinde sonuç vermiş olan film. o değil de filmde bir kez olsun loki'nin lafını tamamlamasına, kafasında kurguladığı karizmatik anı yaşamasına izin verilseydi bence olaylar bu kadar kötü gitmezdi. adamda zaten aşağılık kompleksi var, bir de üzerine küçük gördüğü insanlardan aldı ayarı, aldı ayarı iyice zıvanadan çıktı. bir kendi haline bıraksanız da gidip tam konuşmasını bitirmiş, o yaşlı amcayı öldüreydi, bir hulk adamın lafını bitirmesini bekleyip öyle ümüğünden tuttuğu gibi yerlere çalaydı, her şey çok daha kolay çözülebilirdi. sen ki koca odin'in evlatlığı jotun soyundan gelme loki, ''ben sizi ele geçireceğim'' diye bir dünya'ya in, sonra abin gelsin seni çenenden tuttuğu gibi alaşağı edip azarlasın. çok üstüne gidildi loki'nin, çok. adamın işi zaten halihazırda hinlik, hayvanlık... --- spoiler --- o değil de her şey bir yana, (ki bunları spoiler dışında tutuyorum, genel marvel evreniyle alakalı) - koskoca thor, tanrı gelmiş daha kim ne yapsın? tarzı serzenişte bulunanlara küçük bir hatırlatma yapmak lazım. thor bu hikaye çizgisinde tanrı değildir. teknoloji konusunda hayvan gibi aşmış bir medeniyet olan asgard'dan gelme, kralın oğlu bir adamdır. ha bin yaşında, insanlardan katmer katmer ileri teknolojisi olan bir uzaylısın, hala ne diye kılıç kalkan oynuyorsun diye sorulursa bence bu daha yerinde bir soru olacaktır. ben de bir gün zengin olursam parası neyse bir mjöllnir alacağım, insanların kafasına o çekiçle vurup *mjöl mjöl* diye elektrik çarptıracağım.
onu bunu bilmem de bir kadın için tam anlamıyla göz ziyafeti.
muhteşem görsellik ve aralara serpiştirilmiş esprilerle kendine bağlayan harika bir film. hayranı olunan süper kahramanların hep birlikte savaşmaları ve eklenen teknolojinin hiç mi hiç sırıtmaması kesinlikle çok başarılı.
film süperdi de, filme ve karaktere göre normal fakat beni rahatsız eden gelenekselci captain america daha geride dursaydı keşke. diğer karakterlere ayıp, az hürmet gösterir insan. --- spoiler --- 1) thor ve iron man loki için kavga ederken, arabulucu/uzlaştırıcı captain tipine bakmadan dalar ve yatıştırır ortamı. gıcık oldum bu sahneye. 2) captain'ın "there is one god and i know he doesn't dress like that" repliği. tamam herif 40lardan kalma, karakter anca bunu söyler vs. de... --- spoiler --- bir de belki başkası söylese gülmeyeceğim ama thor söyleyince komik gelen, lokiyi tek kalemde sattığı replik kazındı beynime. --- spoiler --- black widow: .... thor: he is of asgard and he is my brother black widow: he killed 80 people in two days thor: he is adopted --- spoiler ---
aksiyondan ve üç boyuttan insanın gözünü döndüren aksiyon filmi. amma velakin canımız iron man, inci dişli kötü adam loki ve sempatik yeşil dev hulk dışındaki elemanların, hele de o kaypak okçunun ne iş olduğunu çözemedim. bir de, zaman olmuş yirmi birinci yüzyıl, thor hala at, avrat, silah modunda. olmuyor thoraman.
iyiydi hoştu lakin pek boştu. tafsilatı: http://buddhabendenolsun.blogspot.com/…k-bostu.html edit: link yenileme, bakım, onarım, işler, güçler..
(bkz: çelimsiz tanrı) (bkz: hz.yunus)
ikinci yarısı daha boş bir salonla izlenen film. * robert downey jr candır.*
filmle ilgili üç yorum sorusu çıkarabilirim; ama daha da yorumlamam. 1. hulk ne yapar? [ipucu: silifkenin yoğurdu.] 2. sherlock holmes kostümsüz iron man'i kavgada yer mi, yoksa beş parasız iron man'ın esprileri sherlock'u alt eder mi? kız olsan hangisine verirdin? 3. scarlett johansson şişme bebeğe benziyor mu? benziyorsa yüzde kaç benziyor?
(bkz: catvengers) http://on.fb.me/kges1x
--- spoiler --- --- spoiler --- "kontrol gemisi vurulunca bozulan/olen robotlar" star wars episode i - the phantom menace adli filmde denenmis, ne kadar sacma oldugu son 10 yilda surekli lucas'in yuzune vurulmustu. yil olmus 2012 hala ayni mantik film cekiyor. buna inanan suna da inandi: (bkz: dünya'dan çok uzaklaştık göstergeler çalışmıyor) ayrica, bu filmle ilgili 'espiriler guzeldi' diye yazan 148. sozluk yazarina benden bir toy yoda. --- spoiler --- --- spoiler ---
affedersiniz ama hasılatın anasını ağlatmış film. şu anda tüm zamanların en çok seyredilen 4. filmi. 2 milyar doları geçer mi, zor ama yaptığı hasılat ile bir çok devam filminin kapısını açtığı kesin.onlar çeksinler biz seyrederiz.
detaylariyla, filmdeki karakterlerin backroundlarina yaptigi atiflarla, standart bir fantastik filmin önüne cikiyor. gidilir, izlenir paraya acimazsiniz, gel gör ki gitmeseniz de hayiflanmazsiniz.
çok kısa sürede worldwide box office'te 4. sıraya yerleşmiş. zirveye doğru adım adım gidiyor. ben de 3 kere izleyerek buna ufak bir katkıda bulunmanın mutluluğunu yaşamaktayım. önünde deathly hallows part 2, titanic ve avatar kaldı. ilk ikisini geçmesi garanti gibi ama avatar biraz şüpheli. onu da yıkmasını umuyoruz. şunu da belirteyim, ben bu filmi yermekle mjolnir'i enlemesine içimde hissetmek istiyorum diye bağırmak arasında çok büyük bir fark göremiyorum. yani benim kulağıma aynı geliyor en azından. herkesin popisi farklı tabi. edit: tamam cameron'un overrated işlerini devirmesi zor artık mevcut rakamlarla, ama üçüncülük garanti en azından. o da önemli.
torrent'a düşmesini 4ört gözle beklediğim film.
iron man hatrına izlediğim film. izlesem de izlemesem de olurmuş, 3d diye gitmemek lazımmış. scarlett johansson her haliyle taş ama sarışın halini tercih ediyorum.
beklentilerimi karsilayamamis film. ilk iron man veya thor bile daha iyiydi. olay orgusu cok basit ve bastan zaten sonu belli. efektler gayet guzel zaten onlarda olmasa izlemeye sebep olmazdi. seyretmeyen cok sey kaybetmez.
en etkileyici ve izlenir hale getiren karakteri bence ne hulk, ne thor, ne iron man, direk tony stark olan film. o olmasa bu kadar büyük bir yapımdan hayal kırıklığı çıkacakmış açıkçası.
müthiş olmuş dediğim film. hollywood bu işi gerçekten biliyor. filmde ağam şaham bir senaryo yok ama baştan sona durmaksızın sürükleyen aksiyonuyla insanı cezbediyor. yanlız burada 3dnin payı büyük. bu film 3d olmasa "vaoovv" tepkilerimiz yarı yarıya azalır.
--- spoiler --- loki ve thor'un tanrı olduğunu düşünenlerin ve filmde olması gerekenden daha zayıf olduğunu savunanların şu linke göz atmalarını tavsiye ederim. adamlar ölümsüz bile değil, ne tanrısı be? --- spoiler ---
beklediğimden çok çok daha güzel olan, gelmiş geçmiş en iyi marvel karakterleri uyarlaması film. --- spoiler --- buradan lokinin gözlerinden öpüyorum. onun sayesinde tony stark'la bruce banner'ı bir arada gördük. onun sayesinde hawkeye'ı gördük ki benim en çok merak ettiğim karaklterlerden biriydi. zaten loki iyi de çevresi kötü. komedi unsurları da efektler de muazzamdı. hulk ve tony stark başlı başına mükemmellerdi. devamını iple çekiyorum. --- spoiler --- cast seçimi başarılı olan filmdir ayrıca.
--- spoiler --- film sonundaki bütün yazılar bitinceye kadar bekleyenler pişman olmaz --- spoiler ---
comic-con episode 4'ün yazarlarından biri de olan joss whedon'un yazıp yönettiği the avengers, şimdiye kadarki en iyi marvel filmi bence. (bkz: bence tabii)
eger devam filmde kotu karakter olarak thanos secilirse ne yazik ki basarisini devam ettiremeyecek film. bu tip filmlerin kahramanlarini yazarken izlenebilecek iki yol vardir,: "kahraman" (ki boyle karakterlerin ne yapacagi onceden bellidir, cok sikicidirlar. i.e. captain america), ya da "anti-kahraman" (anti-kahramanlar daha eglencelidirler, cunku ne yapacaklari kestirilemez, karakterlerindeki hatalar bunlari daha eglenceli yapar i.e. iron man). anti-kahraman konsepti sikca islendigi icin filmi tek basina kurtarmaya yetmez o yuzden filmin en onemli silahi kotu adamidir, kotu adam ne kadar iyiyse, film de o kadar iyidir (i.e. the dark knight). oncelikle thanos insan (ya da insan gorunumlu) degil. o yuzden izleyicilerin bir kismina ilginc gelmeyecek. buna ek olarak kendisi evrendeki en guclu yaratiklardan bir tanesi. isin icine kozmik karakterler girdigi zaman cizgi raman takipcileri disindaki kitlenin cogunun ilgisini kaybedecegini dusunuyorum. ha ne olur? thanos direk dunyaya gelmez, yine bir araci kullanir (aynen lokiyi kullandigi gibi) ama o zaman da ikinci filmin ilk filmden bir farki kalmiyor.
valla kim ne derse desin son 4-5 yıldır izlediğin en heyecanlı ve aksiyon dolu filmdi. izlerken keyif aldım bir an bile "üff aman ne sıkıcı" demedim. işin ilginci son 4-5 yıldır hiçbir komedi filmine de bu kadar gülmedim, baya kahkaha attım yahu.
3d'den soğuttu beni. stark'ın ekranları kurcalaması, küpü eline alması dışında da öyle 3d'nin orgazmını yaşatan pek sahne yoktu bana göre. kaldı ki 3d de evdeki 3d değil, karanlık mı karanlık amk. bir de türkçe dublajdı film. çoğu filmde türkçe isim geçiyordu ama altyazı oluyordu genelde(çok sorgulamıyordum böyle detayları) filmin ilk sahnesinde bu hayal kırıklığı da eklendi. ilk yarısında genel olarak ahım şahım bir olay yoktu scarlett johansson'ın taşmaya çalışan memeleri dışında(zaten sızmış resimlerini dünyanın 9 farklı yerindeki sunucularda tutuyorum, bir gün değerlenebilir (bkz: reserved)) pek bir şey yoktu. ikinci yarıda kıyamet koptu, hem daha uzun hem de daha doyurucuydu, hatta eksiksizdi. hulk reyiz'e ccc'lerimi gönderiyorum, puanım 10/10 idi, keşke 2d olarak daha parlak ekranda izleyebilseydim ama kısmet nasip işte.
işini yapan film.
abd box office listesinde bir suredir 1.olan film. (bkz: http://www.imdb.com/chart/) *
(bkz: sonra hepsi uşağa)
"hepsi bir arada" tarzinda, pata kutesi bol, uc boyutu gereksiz, dublajli olmasi uzucu bir "hadi siz dunyayi kurtarin biz de izleyip heyecan yapalim" filmi. izledikten hemen sonra acdc- shoot to thrill sarkisi dinlenirse gaza getirip pikachuya ozenen cocuk gibi balkondan atlatir, uyarayim ben.
(bkz: yeni başlayanlar için avengers)
sinemanın neden eşsiz bir deneyim olduğunu uzun süre sonra bizlere gösteren film olmuştur. bu tarz filmleri en son 90'ların başlarında izlemiştik. terminator yada jurassic park belki de bu tarz filmlerin en son başarılı temsilcileri idi. araya bir sürü başarılı film girmedi değil. matrix , independence day , transformers , mission impossible , avatar hatta batman serileri de her zaman dikkat çekici ve vaat ettiklerini yerine getiren filmler olmuştur. ancak burada bahsetmeye çalıştığım, terminator yada jurassic park'ı ilk izlediğimizde içimizi bir garip yapan o ilk defa heyecanını uzun süredir başka bir filmde görememiş olmamız. filmde kullanılan teknolojiye eş değerde hatta daha üzerinde bile olan filmler daha önce çekilmiş olabilir ancak tüm kahramanların uzun süren zahmetli bir çalışma ile tek tek daha başka filmlerle seyirci karşısına hem de başarılı uyarlamalarla çıkarılıp daha sonra hepsini bir yolunu bularak ve görkemli bir şekilde sunmak çok kolay bir iş değil. "o kahraman daha çok gözüktü" , "bu kahraman sönük kaldı" düşünceleri illa ki olacak. herkesin aynı bakış açısı ile filme yaklaşmasını beklemek filmdeki senaryodan daha hayalci olur. michael bay'in transformers serisinin devamını çekme konusundaki kararından sonra bu filmden çıkaracağı bir sürü ders var. evet filmin çekildiği yer doğal olarak amerika ancak ortada pasif vaziyette ordan oraya koşturan polislerden başka bir şey görmüyoruz. ağırlık tamamı ile süper kahramanlarda. transformers serisinde ise filmin yarısı amerikan ordusunun reklamı ile geçiyor. hatta optimus'un ne kadar az rol aldığını acı içinde izledik. aksiyon sahnelerini gözleri yormadan akıcı bir şekilde çekme konusu da çok önemli. hayal kahramanlarını çok ciddiye alarak sunacak isen ya dark knight gibi işin altından alnının akıyla kalkacaksın ya da çekmeyeceksin. filmin bize, belki de çekileli 10 sene olmuş yüzüklerin efendisi serisinden yıllar sonra hatırlattığı en büyük şey ise sinemanın en büyük masal anlatım aracı olduğu..
manyağın tekinin minecraft ile fragmanı baştan yarattığı muhteşem film. ne insanlar var, ne güzel şeyler yapıyorlar yahu: http://www.youtube.com/watch?v=omjv0gf584g
ilk yarısı geldiğinde birisi çıkıp "arkadaşlar film bu kadardı, hadi iyi akşamlar" dese "eyvallah, bu kadarı bile gayet yeterlidir" deyip salondan doymuş olarak ayrılabileceğim ve paramı helal edeceğim bir film olmuş. transformerslardan kesinlikle 10 kat daha eğlenceli. bu kahramanların bütün solo filmlerini de izlemişseniz bu filmden alacağınız haz katlanıyor. 3-d olayı da çok çok iyi kullanılmış. ama real-d izlemenizi salık veririm, şu siyah ray-ban gibi gözlüklü olanı. ha, bir de komedi filmi arıyorsanız bu filmi tercih edin zira değme komedi filmlerine taş çıkartacak kopuk sahneleri var. filme 8.7 verdim. imdb'ye bakmanıza gerek kalmadı.
"ne yazık ki, black sabbath tişörtlü tony stark'ı bir kebapçıda 'döner-şalgam' yerken görmek kısmet olamadı.." tafsilat için bknz..
--- spoiler --- sol gözü problemli bir zencinin, birkaç süper kahramanı bir araya getirme çabasını konu eden film. --- spoiler ---
--- 2 film birden spoiler --- jack nicholson, 1996 yılında amerika başkanı iken mars'lıların dünyaya saldırmasına cevap olarak kendilerine bir adet nükleer füze hediye etmişti. mars'lı dostlarımız ise füzeyi yutup üstüne bir de bizimle dalga geçmişlerdi.* günümüzde ise tony stark, aynı mantıkla bir nükleer füzeyi chitauri'lerın toplaştığı yere yollayıp günü kurtarmıştır. stark, yaptım oldu demiştir. --- 2 film birden spoiler ---
olmuş filmdir. amma ve lakin bu filmin sonunda uyuyakalan insan gördüm ben lan nasıl dumur olduğumu siz anlayın. edit:imla
hulk dışında boktan kahramanları bir araya getirip çektikleri sikimsonik film. çocuklar izleyebilir. twilight izleyen kitleye önerebilirim. hawkeye ne ya, hangi yüzyıldayız böyle hero mu kalmadı. biri fener tutar biri ok tutar. (bkz: bokunu çıkarmak)
--- spoiler --- marvel filmlerinde kısır bir şekilde final tek bir olguya bağlanmaya başlandı: nükleer savaş/saldırı. o herkesin ayılıp bayıldığı x-men first class filminde de olayın düğüm noktası nükleere bağlanmıştı, ki o saçmalık olmasa olağanüstü bir marvel filmi olabilirdi, belki de en iyisi. (amerika ve rusya nükleer savaş başlatmak üzereyken mutantların varlığını fark edince birleşip onlara saldırmaya kalkmıştı hani) (bkz: #23963123) burada da aynı şey sözkonusu. abd hükümeti chitauri'leri halledemeyeceğini anlayınca manhattan adasına nükleerle girmeye kalkışıyor. olm şaka mısınız lan siz? koca manhattan lan, newyork'un gözbebeği orası. queens, bronx falan olsa gene neyse, manhattan yaa. siz bir world trade center saldırıya uğradı diye dünyayı ayağa kaldırdınız, şimdi en büyük eserinize saldırı mı düzenleyeceksiniz? kusura bakmasın kimse, çok abartılacak yanı yok filmin. hem marvel evreninde nükleere hayır, bir the tdk ile kıyaslamış yavrucaklar, hey allahım. --- spoiler ---
--- spoiler --- hulk'ın loki'yi yerden yere calmasi gibi beni silkeleyip tozumu attirmis film. birkaç kez daha gidip izleyeyim bari. --- spoiler ---
belki de şu film gişeden nasibini zerre almasaydı kült bir bilim-kurgu filmi diye yıllar sonra hatırlanacaktı. nedense para kazanan filmlere garezi var kitlelerin. sinemanın eğlence tarafını hakkıyla, alnının teriyle babalar gibi kotarmış harika film.
filmi gereksiz yere uzatmışlar. 1 saat 20 dakika olabilecek filmi 2 saat 15 dakika yapmışlar. sanki ne gerek var böyle hareketlere? vallahi özellikle ilk 40 dakikada falan uyuyasım geldi ki filmin adı the avengers... ne bileyim hulk var, thor var, demir adam var da var oğlu var... yaklaşık ilk 40 dakikası çok gereksiz olsa da sonlarına doğru zirveye tırmanan aksiyon ve eğlence sebebiyle izlenebilecek bir film. 6/10
--- spoiler --- bu film hakkında loki'nin aslında gerçekten yenilmediğine herşeyin sonunda yakalandığında bile ilginç bir teori kurmuş olanlar var şurada. teorileri diyor ki, loki'nin yakalanışı ve kaçışının getirdikleri yani işlemeyen bir takımın işlemesine yol açması aslında zaten planın bir parçasıydı. loki hiç bir zaman zaten midgard'ı gerçekten istememişti istediği şey hep asgard ve ordaki taht olmuştu ondan chitauri'nin ortalığı yakıp yıkması da umrunda değildi, loki avengers kazansın ve yakalanıp asgard'a gönderilsin istiyordu. ayrıca infinity gauntlet de asgard'da olduğundan thonas da belki bu planı destekliyordu diyor teori. son sahnelerde loki ağzı kapatılmış götürülürken gerçekten hiç yenilmiş gibi bakmıyor orasına katılıyorum ama bu filmde istediğini okumak değilse ve thor da gerçekten böyle bir hikaye bağlanırsa baya ilginç olur. bu tür kazansa da kaybetse de işleyecek şekilde düzenlenen planlara xanatos gambit deniyor, şurdan okuyabilirsiniz nedir ne örnekleri vardır. http://tvtropes.org/…/pmwiki.php/main/xanatosgambit --- spoiler ---
black widow iron man thor captain america hawkeye şimdi baş harfleri yukarıdan aşağıya oku. gördün mü, hep illumunatinin işi bunlar.. dikkat ettiniz mi bilmem ama avengers takımındaki bütün herifler üçgen vücutlu. sorarım size, neden üçgen?? neden kare veya çember değil de üçgen?? çünkü illumunati. nick fury desen, onun da annesi ermeni, babası yahudi, kendisi de masonmuş zaten. hooop yine illumunati. konsey var bi de the avengers'ta, hani director fury'e karşı çıkıp manhattan'a nükleer füzeyi gönderen, e aynı illumunatideki iç çember olayı işte; gerektiğinde kendi adamlarını bile harcayabilecek, örgütün içinde gizemli başka bir örgüt. bi de tony stark neden filmde black sabbath tshirtü giyiyor sizce?? çünkü illumu..... ahahahaha neden bu kadar taşak geçesim geldi bilmiyorum ama hayatımda izlediğim en iyi filmlerden. benim top 5 liseteme kafadan girdi mesela. beğenmeyenler falan da olmuş, kendilerince sebepleri vardır. ama güzel filmdi lan şimdi hakkını yemeyelim. kız olsam kesin thor'a verirdim. gerçi erkek halimle bile ağzımın suyu akmadı desem yalan olur. yapımcılara sesleniyorum, the avengers 2 diye bi film falan çekerseniz bizi de düşünün lan. her yer erkek amk, çizgi roman kültürüyle, hatta ve hatta bilimkurgu - fantastik sinemayla ilgisi olmayan kızlar bile izleyip beğeniyor filmi, biz de daha çok meme göt görmek istiyoruz ikinci filmde. tamam scarlett johansson ormanda on hatun gücünde ama 2011'deki thor'da oynayan sif*'i ekleyin mesela kadroya, fena olmaz. ms. marvel mesela, çok güzel gider yanlarına. ya da siz beni direkt cast manager olarak veya senaryo ekibine yardımcı falan alsanız ya ekibe?? bi de hawkeye kesinlikle ve kesinlikle izzet altınmeşe'nin undercover kimliği. yani tamamen aynı yerde (ağız ve burnun ortası hizasında, yüzün sağ tarafında), aynı büyüklükte o benden yeryüzünde iki farklı kişide olması imkansız. pudra mudra yetmemiş ajan barton, nerde görsem tanırım o beni.*
bir aksiyon ve macera filmi olmasına rağmen birçok komedi filminden daha fazla güldürme potansiyeline sahip.
filmi gözümü kırpmadan izledim. hani zaten dikkati çabuk dağılan biri değilim bu konuda. aynı şeyleri tekrar tekrar sıkılmadan izlerim ama the avengersı izlerken böyle olmaya gerek yoktu. yıkım ve dövüş sahnelerinden çok anlamam, beni fazlasıyla doyurdu. ama gel gelelim küçük ayrıntılara, diyaloglardaki humora; beni mah-vet-ti. son zamanlarda türü komedi olmadığı halde hiçbir filme bu kadar gülüp mutlu olmamıştım. biraz "benim" diye sahiplendiğim için olabilir ama her anı doluydu filmin. kesinlikle başucumda yerini aldı. günlük yaşamımda da sıkça bahsedeceğim, hala güldüğüm sahnelerden birkaçı: --- spoiler --- captain americanın furyye para vermesi maymun esprisini anlayan captainın bir çocuk edasıyla thorla dalga geçmesi. hawkeye ve black widowun budapeşteyi farklı hatırlamaları. (bu çifte bu kadar yeter.) ama öte yandan starkın hawkeyeye yaptığı legolas benzetmesini geçemedim. fragmanda da geçen starkın "we have a hulk" cümlesi. (gerçi stark başlı başına bir sayfa olur o yüzden onu atlıyorum.) hulkın hızını alamayıp bir ara thora da geçirmesi. yine hulkın lokiyi evirip çevirmesinin akabinde "puny god" diye dalga geçmesi. burada lokinin çıkardığı sese ayrı yarıldım. captainın terbiyesini bozmadan "son of a gun" deyişi iron manin hulkın kükreyişiyle uyanması ve daha nicesi --- spoiler --- üç boyutlu izlemedim ve sanki biraz pişmanım. robini de himym dışında görmek mutlu etti. birkaç kez izledikten sonra aldığım gaz ne zaman geçer bilmiyorum. tam anlamıyla harikaydı. edit: guy/gun
imax 3d versiyonunu kaçırdığım filmdir. lanet olsun kör finallere!
filmle ilgili ilginç bilgiler için: http://5dakkadaha.com/…uydunuz-the-avengers-part-1/ http://5dakkadaha.com/…uydunuz-the-avengers-part-2/
ve şu anki hasılatı ile tüm zamanların en çok seyredilen 3.filmi olmuştur,hayırlı uğurlu olsun. bundan daha öteye gidemeyecek ama yaptığı hasılatla ile paranın şeyine şey etmiştir. http://boxofficemojo.com/alltime/world/
izlemeden söyleyebilirim ki çocuk filmi gibi bir şeydir muhtemelen. thor, hulk, iron man bunların hepsini bir araya toplamak şahsımca ferhat güzel, hakan taşıyan, küçük ibo gibi şarkıcıları bir araya toplamak gibidir. bu nasıl bir film çekme kafasıdır. süper elemanları bir araya toplayıp film çekmek nedir arkadaş. neyin kafasıdır. çizgi filmlerde kalmadımı böyle şeyler. belli ki türkiye de ve dünya da bu tarz çocuk filmlerine rabet eden bir hayli fazla. zira para peşinde koşmak için eşeğin ziki kafasında oluşturulmuş bir kadro ve filmdir. bu filmi izleyeceğime açar bir türk filmi olan beş şehir 'i izlerim. bu gibi filmler nasıl ilgi görür aklım almaz hakikaten. neyse artık sevene saygı duyarız yapacak bir şey yok.
isi gucu olan, yetiskin insanlarin gayet eglenerek izledigini tespit ve teyit ettigim cizgi roman uyarlamasi filmdir.
tam da marvel'ın hırs yaptırırken aksiyonun içine gırgır katışı tadında eğlenmelik güzel bir film.
hem komedi hem macera, ikisi bir arada film yapmışlar. --- spoiler --- iron man vs thor sahnelerinde aklıma raichu vs pikachu'yu getirmiştir. şimdi o pikaçulu videoyu bulamadım, filminden bi sahnede vardı yanak yanağa gelip havada dönüyorlardı ama yaklaşık şöyle: http://www.youtube.com/watch?v=82b4_-acdmk iroman vs thor : http://www.youtube.com/watch?v=0_gtnv0j9e8 loki, canım sen de ağır salakmışsın. "tanrıyım höhöhö" diye dolanırken hulk seni yere çakınca negzel oldu. kemiklerin kırıldı diye beklemiştim yine ayağa kalkmışın. --- spoiler ---
--- spoiler --- captain: "stark! we need a plan of attack!" iron man: "i have a plan. 'attack.'" --- spoiler ---
herkes "thor aynı kıvanç yeaa" derken atlanan bir konu var, hawkeye rolünde ekmek teknesindeki süha lan. kilo verip oynamış. ikinci filmde bence bunlar dikkate alınmalı.
izlemesi zevkli, pek çok eğlenceli yanı olsa da bir takım yönleriyle kendini amerika'dan bir kez daha soğutan bir film. gerçi amaaan siktir et, eğlencelik işte. göze hitap ediyor. izleyin anacım. http://www.sinemakulubu.com/…rs-2012-yenilmezler-5/
izledikten sonra pişman olduğum film. bence izlemeden önce konuyla alakalı diğer filmler izlenmeli.
izlediğim ilk 3d film o yüzden çocuğum gibi. ama scarlett olmamış sanki bu filmde.
izleyip izlememe arasında büyük bir iç savaş verdiğim film. anime izlemeyi seviyorum ama zerre film izlemeyen bir insanım. acaba bu filmle başlayan bir seri yakalayıp bugüne kadar izlemediğim bütün başyapıtları yavaş yavaş izlesem mi diye düşünüyorum. neyse bakalım ya, hayırlısı
dvd'si 25 eylül'de çıkacak olan film. daha bekleyeceğiz yani. http://www.dvdsreleasedates.com/…avengers-2012.html
süper kahramanların hepsi biraraya gelince ancak bir karmaşa olur diye düşünüyor insan ama çoğu kendi kendiyle dalga geçiyor, captain america gibi fazla ciddi tiplerle de diğerleri dalga geçiyor. mizah dozu en yüksek süper kahraman filmiydi. aksiyondan ziyade komedi gibi geldi. ben olsam hangisi olurdum derseniz, koltukname'de süper kahraman grafiğini kullanabilirsiniz. batman'e sayılı günler kala ben catwoman çıktım!
imdb puaninin en fazla 7.3 olmasi gerekirken hala 8.7 puana sahip. izledik eglendik iyi vakit gecirdik de 500'uncu defa yine dunyada ilk new york'un isgal edilisinden sonra yine dunyanin kurtarilmasiyla gazlara gelip filme 9-10 vermek nedir?
küçükken bu tarzda izlediğim tüm çizgi filmlerin gücü adına: " the avengers" !
malum versiyonu malum yerlere dusmus filmdir. (hic caktirmadim, evet)
çizgi roman uyarlamalarını boş vakit buldukça izleyenlerdenim. the avengers'ı da daha yeni izledim ve beğendim. bu tür dizilerin müptelası olmadığım için bana keyif vermesine ve eğlendirmesine göre değerlendiriyorum. kahramanlardan sadece hulk ve iron man'in filmlerini daha önce izlemiştim. diğerleri hakkında kulaktan doğma fikirlerim vardı. açıkçası thor'u çok merak ettim onu ayrıca izleyeceğim. diğerleri yan karakter olarak gözüktü bana. --- spoiler --- filme bakacak olursak; bence bu film iron man ve robert downey jr. üzerinden kurulmuş. sanırım joss whendon ilk başta downey jr. ile anlaşıp bu filmi çekmeye karar vermiş ve diğer ekibi kurmuş olmalı çünkü iron man filmin hep odak noktasında duruyordu. tabi bir de samuel l. jacksonvar. captain america çok basit ve zorlama olmuş sanki. bunun sebebi chris evans' da olabilir. sonlara doğru bir komutan edasıyla emir vermeye başladı ama çok zorlama olduğu belli oluyordu. scarlet johansson ve diğer elemanda arada kalan süper kahraman edasıyla takılıyorlardı. hulk sonlara doğru açıldı ve bir daha kapanmadı desek yeridir. thor'a birden attığı yumruk ve loki'yi yerden yere vurduğu sahneleri tekrar tekrar izledim. süper olmuş. hulk'ı daha sevecen yaptılar sonunda. aklımda kalan ve kopmama sebep olan son sahne gerçekten süper olmuş .altyazı ekibinin uyarısı ile bekledim iyiki de beklemişim! bulabilirsem o sahneye ait fotoğrafı masaüstü arka planı yapacağım. --- spoiler --- ben eğlendim ve keyif aldım bu filmden. daha önce de söylediğim gibi bu tarz filmlerin profesyoneli değilim o yüzden şu olmamış burası olmamış demeyeceğim. birkaçını bir arada görmek bana güzel geldi. gayet keyifliydi. (bkz: emeğe saygı)
an itibariyle bluray 1080p'si internete düşen filmdir.
bluray versiyonunu da bir 9-10 kez izleyeceğim film.
25 eylülde piyasaya çıkacak üç boyutlu bluray'inin özel seçenek listesi şöyle: "- audio commentary by director joss whedon - marvel one-shot: item 47 - second screen - gag reel - deleted scenes alternate opening – maria hill interrogation extended scene – loki & barton strategize steve rogers – man out of time nick fury & world security council extended viaduct fight – raw footage fury & hill discuss the world security council extended scene – banner and security guard alternate ending – maria hill interrogation - featurettes a visual journey assembling the ultimate team - soundgarden music video – “live to rise”" ve şu anda bu seçeneklerden bazıları internete düşüyor, şunun gibi: http://www.youtube.com/…0tzcbjzsnm&feature=youtu.be bir extended cut görmeyecek olmamız üzücü, ancak tüm filmi minecraft'ta canlandıran çıkıyorsa, bu özel seçenekleri de tek kurguda toplayan bir manyak bulunur elbette.
tek kelimeyle müthiş film. imdb puanının helali hoştur. hayatımda çizgi roman alıp okumuş falan değilim. süper kahramanlarla tanışıklığım çocukluğumda izlediğim çizgi filmlerden ibaret. ayrıca bu filmi izlemeden önce thor'u da izlemedim. ama bunların eksikliğini kesinlikle hissetmedim. ama çizgi roman hastaları için bu filmin anlam ve önemini düşünmek bile istemiyorum. benim için sadece arşivde yerini alacak unutulmaz bir film oldu. --- spoiler --- filmdeki lord of the rings göndermelerine bayıldım. evet -leri dedim çünkü sanırım tek gönderme stark'ın legolas benzetmesi değildi. thor ve hulk'ın şu kocaman acayip yaratıkla dövüştükleri sahnede yaratağı, beynine beynine geçirdikleri metal parçasıyla devirmeleri bir tek bana mı legolas'ın return of the king'de fille kapışmasını çağrıştırdı. malum iki hulk sahnesi ise kahkahalar attırdı. filmde stark'tan sonraki en bomba karakter kesinlikle hulk olmuş. gerçi sahneyi biraz geç devraldı ama olsun yetti de arttı. ayrıca filmin sonunda yani cast'ın falan da sonundaki o sahne neydi öyle. gom'u aşağıya almışım bir yandan müziği dinliyor bir yandan entry giriyorum bi anda bi sessizlik oldu ve yemek yeme sesleri falan gelmeye başladı." noluyo lan" diye bi açtım baktım bizim süperler hamburger yiyor. koptum haliyle. dediğim gibi çizgi roman falan bilmem ama spider-man the animated series izlerdim. ordan aklımda kalmış. spiderman'in de stark ve hulk'la tanışıklığı yok muydu? hatta nick fury ve shield ile de. o neden yok bu filmde. yoksa the avengers 2'de mi yer alacak. --- spoiler ---
vision sunumu da ortamlara dusmustur. hayirli ugurlu olsun.
arap çorbası gibi film. aynısını biz yapsak, yüzbaşı volkan, malkoçoğlu, fatihin fedaisi battal gazi, dünyayı kurtaran adam jüniyt abi, çelimsiz ama bi o gada korkusuz savaşçı tarkan, karpatların maradonası hagi, süt kardeşlerden gulyabani, her düğünün kamberi polat alemdar ve başlarında da eşkiya baran olsa, filmin adını da "dohuz gahraman!" koysak bundan kötü olmazdı. düşündüm de fena değilmiş lan aslında, eminim daha çok eğlenirdim.
evdeki yapımcı hesabının çarşıya uyduğunu görüyoruz yapılan gişelere baktığımızda. - hulk : 245 milyon $ - captain america the first avenger: 368 milyon $ - thor : 449 milyon $ - iron man : 585 milyon $ - the avengers : 1.481 milyar $
--- spoiler --- hulk'un loki'yi yerden yere vurduğu sahne böyle durduk yere aklıma gelince sağda solda pis pis sırıtmaya başlar sonra insanlar neden bu manyak gülüyor diye suratıma bakar. hulk'tan kendimi bildim bileli korkar ve rüyalarıma küçüklüğümden beri bir kabus gibi girerdi nedenini hiç anlamasam da ama o thor'un kafaya attığı ani yumruk ile loki'ye o laflarını yutturup "çelimsiz tanrı" diye göt etmesiyle beğenimi öyle kazandı ki kendi artık hem favori kahramanım hem de bu filmin yıldızıdır benim için. hulk ezer ve amına bile koyar. ha birde bu sahneye güldüğüm kadar sanırım x-men first class filminde, wolverine'nin charles ve magneto'ya siktiri çektiği sahne kadar gülmüşümdür. hulk sen çok yaşa emi. --- spoiler --- ayrıca ikinci filmde the thing ile spiderman filme dahil olcakmış diye duyumlar aldım her ne kadar doğrudur bilemedim çizgi romanlarını takip eden birisi olmadığım için. keşke böyle wolverine veya ne bileyim x-men camiyasından adamlarda avengers takımına dahil olsa daha bir güzel olur diye düşünüyorum. ayrıca şu ok atan abi bildiğin modern legolas. usb girişini tam on ikiden vuruyor böyle okçuluk yeteneklerine hayran kaldım. edit: raglegumm'ya ayrıca teşekkürler. x-men ile kaptan amerika'yı karıştırmışız.
imdb puanı ve aldığı yorumlar yüzünden beklentimi çok mu yükselttim bılmıyorum ama beni pek tatmin etmedi bu film. yani sonuçta kahramanlar var, aksiyon var falan filan ama bu kadar büyütülünce filmde çok orjinal şeyler var sandım. halbuki hiçbir orjinalliği yok filmin. baştan aşşağıya klişe sahneler, klişe replikler, ancak ilkokul çocuklarını tatmin edebilecek saçma sapan bi senaryo falan derken filmin aşırı overrated olduğu ortaya çıkıyor. iron man' in kendi filmleri bundan çok daha iyiydi bence. tabi burdan filmin kötü olduğu anlaşılmasın, aksiyon severler için gayet izlenebilir, eğlenceli bi film ama öyle ahım şahım abartılacak bir tarafı yok. aldığı puanlar çok abartı.
o değil de, bu filmin blu-ray versiyonu, sinemadakinden daha kaliteli valla. efektler felan bayağa bayağa daha canlı. imax 3d izleyenleri ayrı tutuyorum.
box office'de 3. sıraya oturmuş film. http://www.boxofficemojo.com/alltime/world/ http://www.imdb.com/…alltimegross?region=world-wide
(bkz: puny god)
--- spoiler --- hulk'un devreye girmesiyle looney tunes'a gönderme yapıldığını düşündüğüm film. özellikle thor a attığı yumruk sam'ın coyote' ye attığı yumrukların aynısı.. --- spoiler ---
imdb'deki sırasının hakkını verip vermediğini ve the dark knight rises filmi ile kıyaslanacak seviye olup olmadığını anlamak için tekrar izleyeceğim filmdir. 1080p kalitesi yify tarafından malum ortama düşmüştür.
buffy the vampire slayer, angel ve serenity günlerinden şimdiye pek bir şey taşıyamamış joss whedon'ı kimilerince tekrardan gözde yapmış olan filmdir.. ne imdb'deki 8 küsurluk notunu ne çevremdeki ve hemen hemen bütün izleyicilerin anlatırken gözlerinden yaş getiren abartılı yorumlarını ne de filmdeki kahramanların kendi filmlerinin itin g.tüne sokulup bu filmin tanrı muamelesi yapılmasını umursadığımı baştan söyleyeyim de, sonradan neden zaman ötesine bu kadar çabuk giden bir entryye uzun zaman ayırdığımı açıklamayayım.. neden hiç beğenmediğimi maddeleştirirsem içim rahat edecek; - transformers'ta (ilk film, 2007'deki) olduğu gibi the avengers'ta da aksiyon ve dövüş sahnelerinin belirsizliği, "o kadar bilgisayar desteği koyduk ki gözleriniz bile seçemiyor ortaya çıkanı he he" diktesi.. - özellikle captain america ve hulk (ilk film, 2003'teki, eric banalı) filmlerine yöneltilen eleştirilerin yersizliği üzerine kurulmuş olması, nedense hep bu iki filmden nemalanması; hatta yer yer o filmleri özümsemesi.. - thor'un kendi filmindeki halinden bambaşka bir tanrı figürü çizilmesi, iron-man'in rahatlıkla kendisiyle kapışabilmesi ve kısmen thor'un altta kaldığına dikkat çekilmesi.. kimse kusura bakmasın ama galactus gelse ve "kimmiş ulan bu tony stark?" dese, iron-man ona da dersini verecek.. yok böyle bir paralel evren.. - loki'nin şamar oğlanı haline sokulması, yarı-tanrılığı hesaba katılmaksızın "alın sizin kötü adamınız buna layık" denmesi.. özellikle hulk ile olan sahnelerinde filmi kapatmayı bile düşündüm.. - her ne kadar scarlett johansson'ın performansı vasatı aşabilmişse de black widow'un karakterinin eksik ve yapay durması.. yalnızca bir örnek olarak vermek istediğim comic con'daki abla gibi birisi kullanılmalıydı; güzelliği tartışılır, seksiliği sus götürmez, ruhu biraz siyah biraz beyaz.. ne yazık ki johansson'un kullanılmasıyla bu ayrıntı da heba edilmiş.. - filmdeki karakter sayısının çokluğu izleyici için kötü bir durummuş gibi anlatılmış.. özellikle filmin ilk yarısındaki ayrıntıların anlatımı o kadar kısa sürüyor ve size o kadar kısa bir süre kalıyor ki bu ayrıntılar üzerine düşünmeye, devam eden filme yetişmek ve o anda kalmak için çırpınıyorsunuz.. burada da transformers örneği verilebilir.. aynı "şimdiki zamanda kalamama" durumu izleyiciyi çok zorluyor.. - filmi iki kere seyrettim.. ilki normal çekim, diğeri de yüksek çözünürlükte.. ilk izleyişimden sonra sindirmem kolay olsa da çoğu detayı es geçmişim.. ikinci, 4 buçuk gb'lık versiyonda ise, yalnızca detayları izleyip filmi boşverdiğim zamanlar olmadı değil.. bunun kötü bir özellik değilmiş gibi göründüğünü biliyorum ancak, yüksek çözünürlüklü bir televizyon ya da ekran olmaksızın bu filmin seyredilmesiyle alınan tat gayet düşük olacaktır.. he evet çılgınlar gibi sevebilirsiniz ama loki'nin ensesine dökülen saçlarını hiçbir zaman benim dün gece gördüğüm gibi göremeyeceksiniz.. bu kimilerini üzer kimilerine omuz kaldırtır.. o yüzden de tam bir eksi olduğunu söyleyemem.. - "birlikte hareket etmeyen kahramanlar grubu tek tek de kahraman olamaz, öyle davranamaz" mottosunu son yarım saat-45 dakikada kafaya vurur gibi sık sık göstermek, bir filmin izlenirliğini düşürür mü yükseltir mi, bilmiyorum.. ama şundan eminim ki; "bak, onlar kahraman ve anlaşamıyorlar.. eğer anlaşamazlarsa hepimiz öleceğiz" türü bir çaresizlik teması üzerinden yıllardır ekmek yiyen hollywood artık renkli izleyicisini kaybedip tek tip izleyiciye kalmış durumda.. itin g.tü bu kadar sanırım çünkü aklıma gelenler bu kadar.. o kadar kötü bir film olmadığını, izlenilme eşiğinin bu kadar düşük olmadığını düşünenlere de birkaç yastık atmak gerek.. şöyle ki; - yukarıda da değindiğim gibi, yüksek çözünürlükle izlendiğinde gözleri dört açma isteği uyandıran bir film bu.. bu kadar aksiyon dolu olup da aynı etkiyi vermeyen en az 10 film sayabilirim ama the avengers bu konuda bir adım öne çıkıyor.. - başrolde olan 7 baba karaktere (hulk, iron-man, thor, captain america, black widow, hawkeye ve loki) süresi yettiğince zaman ayırıyor, karakter çokluğundan dolayı çapaklanan gözleri karakter yoğunluğuna inerek bertaraf ediyor.. özellikle hawkeye'a ayrılan süre gayet uygun kullanılmış.. - bu filmle birlikte hulk, sevenlerine, kendi adına olan 2 filminden daha fazla yaklaşıyor.. çirkinliği belki bir miktar artırılmış durumda bu filmle birlikte ama seyirciyle, daha da önemlisi sevenleriyle iletişimi artacaktır.. özellikle tam bir beyinsiz, algı yoksunu ve dizginlenemeyen öfkesinden başka bir özelliğinin olmadığının anlatıldığı eric banalı ilk filmi tamamen silip atacaktır.. bu noktada mark ruffalo'nun oyunculuğunu kutlamak gerek.. - nick fury'nin karanlık yüzünü göstermesi bakımından da önemlidir the avengers.. marvel evrenindeki hemen hemen bütün karakterlerin arkasındaki perdeden onlara bakan fury ve s.h.i.e.l.d. ilk kez karmaşık yapısı ve konseyiyle birlikte anlatılmış.. yani, yalnızca "kahramanları toplayan adam" olmaktan uzaklaşan fury'nin yakın gelecekte kendi adına olacak filminin çekileceği de aşikar.. yalnızca bu merakı verdiği için bile artı hanesinin en tepesindedir bu madde.. - tabii ki de birçok kahramanı aynı filme toplaması ve the avengers'ın geleceği açısından ufak bilgi kırıntıları vermesi de göz ardı edilmemesi gereken artılarından.. bu filmi captain america ve iron-man 2'den önce bekleyen birçok kişiyi geç de olsa sevindirmiş olması ve meraklarını gidermesi de önemli.. genel itibariyle benim huzursuz bir şekilde izlediğim bir filmdi.. eksi hanesinin bu kadar dolu olmasının öznelliği, thor ve captain america karakterlerine haksızlık edilmesiyle aynı noktada benim açımdan.. bu yüzden de bu kadar eleştirdim zaten.. ama filmde yer alan ve şu ana kadar kendi filmi olan kahramanları biliyor, seviyor ve onlarla ilgileniyorsanız izlememeniz size çok fazla şey kaybettirmeyecektir.. gene de karar sizin; milyon dolarlık filmleri izleme hastalığına tutulduysanız, the avengers'ı da izlemeden geçemeyeceksiniz demektir.. şimdiden geçmiş olsun.. zöge: teşekkürler sözlük.. bir kere daha eleştiriye kapalı bir ortam olduğunu hatırlattığın için teşekkürler sana..
bu dev hizmeti sizlere sunuyorum, döner yiyen bir tanrı görmek herkese nasip olmaz; avengers in dönerci dönerci sahnesini pek çok kişinin kaçırdığı film.
(bkz: #29982618)
filmin bir kısmında, captain america ironman'e dayılanınca, thor keh keh gülüp "you people are so petty and tiny" demektedir; çok çılgındır, filmdeki en güzel sahnedir bence.
steve rogers bu filmde ve captain america the first avenger da itin götüne sokulmuşta olsa youtubeda gördüğüm kesilmiş sahneler yüzünden üzüldüm kendisine. azcık empati yapın ibneler. http://www.youtube.com/watch?v=dehn8rqot7u edit: link gitmiş. yenisinide bulamadım. video da steve rogers ın the avengersda nick fury gelmeden önceki durumuyla ilgili bir sahne vardı. edit: 8eranath a teşekkürler. link yenilendi.
film için bazı karakterler harcanmış, bunun da yine gelecekteki filmlerin gişe kaygıyısıyla yapıldığını söyleyebiliriz. fakat kendileriyle taşşak geçme işi tabii ki filme ayrı bir tat katmış.
--- spoiler --- - and hulk... - smash. --- spoiler ---
gişede the dark knight rises'a fark atmıştır. içim soğudu yemin ediyorum.
evde izlediğim ve gayet keyif aldığım film. tabi bunda 80-90 yıllarında bu kahramanların çizgi romanlarını okumanın ve atarilerinde saatler geçirmenin de katkısı büyük. aksiyon sahneleri iyi ama 3d olayı pek yok. filmi 3d izledik ama bu bize sadece çok net bir görüntü olarak katkı sağladı. böyle güzel bir aksiyon filminde 3d'ye daha da önem verilebilirdi. iron man filmi daha izlenebilir kılmış, ince esprileri mükemmel. hulk tek başına bir ordu zaten. ajanlar çok abartılmış ama. bildiğim kadarıyla üstün bir özellikleri yoktu onların, herhangi bir iğne yemişliği falan. ama maşallah kaptan amerika kadar uçup kaçabiliyorlardı. 2. sini bekliyoruz. zaten filmin sonunda bu çok belli oldu.
gözlerimin durmadan spiderman'i aradığı film. fox kids'de spiderman çizgifilmi izleyerek büyüdü bu bünye. hawk eye kim? herkes mi san francisco'da ergenliğini geçirirken çizgi roman koleksiyonu yapıyodu anlamadım ki.
en az süreyi alsa da yıldızının hulk olduğu filmdir. özellikle şu günlerde kim istemiyor ki hulk'un türkiye'de olmasını. http://www.youtube.com/watch?v=hzrmxmqupvg
dvd sinin çıkmasını büyük bir sabırsızlıkla beklediğim film.
--- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=ufjbob7izrk "are you a big guy that gets all little, or a little guy that sometimes blows up large?" (bkz: ant-man) --- spoiler ---
marvel studios'un çizgi romanlardaki evreni sinemaya uyarlama çalışmasının ilk bölümünü bitiren film. iron man ile başlayan phase one, the incredible hulk, iron man 2, thor ve captain america the first avenger'dan oluşuyor, the avengers da bu kısmın son bölümü. şu an sıra phase two'da ve onda da şu filmleri izleyeceğiz: (bkz: iron man 3) (bkz: thor the dark world) (bkz: captain america the winter soldier) (bkz: ant-man) (bkz: guardians of the galaxy) (bkz: the avengers 2) ardından bir de phase three gelecek ama onun ne olacağı bilinmiyor şimdilik. kesin olan ise o serinin bir civil war ile sona ereceği. edit: under rug swept hatırlattı, civil war kısmı kesin değil, sadece bazı açıklamalardan bu sonuç çıkıyor. sevinmeyelim şimdiden.
guzel eglencelik bir aksiyon filmi. yeni veya beklenmedik, klise olmayan birsey yok. iyiler var, kotuler var, son savas ve iyiler kazaniyor, dunya kurtuluyor. iron man filmleri daha iyiydi bence.
6 eylül 2012 yani bugün, dvd'si, blu-ray'i, vcd'si, boku püsürü her bir haltı piyasaya çıkacak olan enfes film.
bu film de yenilmezler iron man olmadan bi sikim değilmiş onu gördük. ayrıca thor tam behlül'e* benziyor. film boyunca bekledim scarlett johansson'a bihter muamelesi çeksin diye ama olmadı :(
muhteşem tema müziğinin keman versiyonu: http://www.youtube.com/watch?v=dl9ki1yqkzk
net bir şekilde söyleyebilirim ki; berbat bir film.
kendi türünde güzel bir film böyle kahramanların birlikte olmasını severim hep. onu bunu bırak en güçlüsü hulk zaten hulk 2'yi izlememiştim fırsat olmamıştı bu filmin ardından şimdi izleyeceğim. hulk ben olsam ya la keşke diye geçti içimden.
hayatımdan 2 saat 17 dakika çaldı. kötü bir film. klişe de burada. seviyoruz böyle tüm kahramanlar bir arada (gerçi 4-5 kahraman) beraberce savaşıyorlar. yıllarca kurmadık mı rüya takımı? buffon ( canizares, zubizeratta) - mihajlovic, roberto carlos (cafu), maldini, cannavaro - figo (mendieta), zidane (nedved), del piero (beckham, amokachi xd), davids - kluivert (baggio, batistuta, suker) raul (mostovoi, owen) ( bir anda bunlar geldi aklıma) hoşumuza gidiyor rüya takımı muhabbetleri. ama bakıyorum villain'e o olması gereken karizmadan eser yok. yani genelde başlarındaki dışında diğer yan villain'ler, hero'lardan daha beyinsiz olurlar ama belli özellikleri vardır. burada onlardan eser yok. yoksa olaylar, diyaloglar.. çizgi romanlarda klişe sayılmaz. gerçi; octopus: dünyayı ele geçireceğim! spiderman: yapma dostum, artık çizgi romanlarda bile işlenmiyor bu konu! edit: hulk ya.. aynı fırıncılık, şöförlük meslekleri gibi ölmez bitmez bi kahraman.
2. defa izlemeye tahammül edemediyim, vasat konulu, komedi tarzı, çerezlik film. gerçeklik payı olmayan bu tür filmleri sevemiyorum maalesef. batman filmlerini sevmemdeki en büyük faktör, filmin nolan kardeşler sayesinde realistik hava ile çekilmiş olmasıdır. bu iki filmi karşılaştıracak olursak; bu film 5 ise, the dark knight rises 10 puandır. puanı çok abartılmış filmdir kesinlikle.
kötü adam üzerine kurulmamış filmdir, kötü adam karizmasından nemalanmaya çalışmamaktadır. bir araya gelmesi imkansız olan kahramanların nasıl bir takım haline gelebildiğini ve birlikte varolabildiğini anlatır. kötü adam bir araçtır. arada gelir, hikayeyi ilerletecek hareketler yapar ve gider. bu kadar. son iki batman filmi gibi ana karakterini geri plana atıp kötü adamının "etkileyiciliği" üzerine oynamaz. "savaşı kazandığımızı söylediler, ama ne kaybettiğimizi söylemediler," gibi vurucu cümleleri anlamayïp, iki filmde anlatılamayan hulk'ın içindeki canavarla mücadelesinin ilk defa perdeye başarılı yansıtıldığını fark etmeyip, kontrolsüz güç ve suistimal hakkında söylenenleri duymadan filmi çerezlik ilan etmek hata aslında. $1.5 milyar dolar gişeli bir filmden bahsediyoruz. bu filmi her yaştan insan izledi ve herkese hitap etti. elbette ki dışarıdan bakıldığında sırf eğlenceli olsun diye yapıldığı düşünülebilir. ama iyi bir film olmasaydı bu kadar büyük bir fenomene dönüşmezdi, kendimizi kandırmayalım. bu filmi ben dahil kaç kişi sinemada birden fazla sefer izledi, herkese anlattı, insanların izlemesini sağladı bir düşünün. vasat konulu, komedi tarzı (?), çerezlik bir film olsaydı bu noktaya gelemezdi, gelemeyenleri gördük. farkındayım, the dark knight rises bu filme "koyacaaakkk" diye çığıranlar aradaki 500 milyon dolarlık farktan rahatsızlar. eğer ki tdkr, önceki film kadar iyi olsaydı, gişesi daha büyük olurdu. bir yanda gidenlerin neredeyse hepsini mutlu eden bir film, diğer yanda bir çoğunun hayalkırıklığıyla ayrıldığı bir film. bu senenin bombası the avengers idi. gerek gişesiyle, gerek eleştirileriyle, gerek popüler kültürde yarattığı etkiyle. tartışmayalım artık. durup durup çamur da atmayalım. edit: bir yanlış anlaşma olmuş. ben daha iyi film daha çok gişe yaptı demedim. iki film de vizyona girmeden gerek burada, gerek başka yerlerde filmin gişede avengers'a nasıl koyacağını söyleyenlere dokundurdum. dediğim gibi, büyük avengers gişesi filmi çılgınca seven insanların aktif kampanyaları ve bir fenomene dönüşmesi sonucudur. eğer ki tdkr büyük "geek" deyin, "fanboy" deyin, ne derseniz deyin onları hayal kırıklığına uğratmasaydı aynı "kulaktan kulağa" sistemiyle gişesi de daha büyük olurdu dedim. sonunda her şey filmin niteliğine bağlandı yani. heyecana gerek yok. biraz sinema yazılarımı okuyanlar gişe rakamlarına bile değinmediğimi görebilirler... komik.
her kim ki bu filmin the dark knight risestan iyi oluşunu elde ettiği gişeyle açıklıyorsa gidip tiyatroyla falan ilgilensin, bence daha hayırlı olur.. neymiş 500 milyon dolar fark takmış, eğer tdkr daha iyi bir film olsaymış daha iyi gişe yaparmış.. ya kardeşim hangi dünyada yaşıyorsunuz siz, chris nolan'ın çizgi roman uyarlamalarının anayasısını yazdığı batman begins ve the dark knight, üçüncü filmin altında gişe yaptı.. onu bırak, üçlemenin en iyi filmi olan begins'in yaptığı toplam hasılat dünya genelinde 350 milyon yahu.. ee bunu ne yapacaksın? onlar da tdkr'dan kötü mü? the avengers gayet klas bir filmdir ve tdkr da beklentilerin çok altında kalmıştır, doğrudur.. ama gayet iyi bir fikriniz varken ve bunun altını doldurmak için elinize sayısız argüman alabilecekken "ahahaha 500 milyonu nasıl koyduk ama" sığlığına düşmeye ne gerek var? yoksa diyorum işte, tdkr'ın altında kalan begins ve tdk süper kahraman orijinli çizgi roman uyarlamaları arasında zirvede.. yanlarına spider-man 2, x-men 2 gibi türün başyapıtlarını bile sokmuyorlar..
android'in ios'u kanırta kanırta siktiği filmdir. ayrıca nikon da canon'un amına kor.
dvdsi çıktığından kelli, "the dark knight rises the avengers'ı döver" temalı tartışmaları geri getirmiş filmdir. beni en çok güldüren ise "ama kötü adamı şöyle dandik" menşeili eleştirilere maruz kalmasıdır. öncelikle bakınız: #28493414 yetmezse bir de buradan bakınız: http://uk.comics.ign.com/top-100-villains/8.html
şöyle düşünelim; film hakkında konuşuyoruz, demişim ki loki karakteri zayıf kalmış. gele argümanlar: - al çizgi roman linki! - biz loki için izlemiyoruz, birlik beraberlik içinde beraberce savaşıyorlar, onun için izliyoruz! film diyoruz, filmdekiş karakter gitmemiş, sönük kalmış, adam çizgi romanın linkini atıyor. kafası güzel herhalde. bu tür adamlara ne denir ki, okumayı bilmiyor herhalde. kafasındaki dünya daha güzel de çıkmak istemiyor olabilir. bir de birlik beraberlik için izliyoruzcular var, bu yüzden klas saymışlar. ne demiştik halbuki, bu tür filmlerin klişesidir bu; bir takım özel yetenekli insanlar bir araya gelirler, ilk başta anlaşamazlar; sonra bir olay meydana gelir bunlar kenetlenir. biz de rüya takımlarını izlemeyi severiz. budur. adam gelmiş aynı argümanın üzerinden eleştirmiş. bu film çıtır çerez bir filmdir. izle geç; klas, şukela demeye gerek yok. yani x-men 2'nin aksiyonu, batman begins'in felsefesi, yine dark knight'ın sahnelerini izlememiş gibi konuşmamak lazım. dediğim gibi hoşumuza gidiyor. - hulk! smash! + roaaargh. birden herkesi döverler. marvel evreni de budur. bundan fazla olan ve yine bir marvel karakterlerini kapsayan film izleyecekseniz yardımcı olalım.
marvel potpurisi film. kimi ararsan var; neyi ararsan var! e haliyle paranın da dibine vuruyorlar. ha bi de... joss whedon'u kenara yazın. istese nolan'ı bile donunda sallayacakmış gibi duruyor!
filmin kurgusu gayet güzel, boş boş kötü adamların peşinde koşan süper kahraman filmlerinden değil kesinlikle. kendi mantık çerçevesine sahip, aptal klişelere çok başvurmayan bir film olmuş. loki kötü adama göre biraz sempatik biri bence. kötü bir özellik gibi söyledim sanırım ama aslında hiç öyle değil. filmlerde nefret uyandıran kötü karakterleri hiç sevmem, onları da kimse hatırlamaz zaten. ama the darkknight’ın joker’ini, the silence of the lambs’in hannibal’ını bu yüzden kimse unutmaz. elbette sempatik olduklarından değil ama akıllı kötü adamları canlandırdıkları için. the dark knight demişken, birkaç benzerlikten bahsetmeden geçemeyeceğim. loki, joker kadar çok konuşmasa da onun gibi ne yaptığını bilen bir karakter olmuş. yine benzer şekilde, yakalanmak için ortalıkta dolaşmaktan çekinmiyor ki, benim zaten bir planım var diyor. bu arada ben filmlerde yapılan şeylerin yine filmde önceden anlatılmasını hiç sevmem, yani bir soygun yapılacaksa öncesinde bir grup insanın bu soygun hakkında konuşması bana çok saçma gelir, buna benzer şeyler bu filmde yok. o yüzden dizi yönetmeni dediğim joss whedon, beyazperdeye iyi bir başlangıç yapmış diyebiliriz. ayrıca, the dark knight ile olan benzerliği de olumsuz olarak değerlendirmiyorum. şu zamana kadar yapılmış en iyi filmlerden birinden esinlenmek ve bunu da doğru bir şekilde kullanmak oldukça önemli bir meziyet sonuçta. http://izleveyorumla.blogspot.com/…he-avengers.html
the dark knight rises sikkoluğunun aksine ne vaadediyorsa onu büyük oranda vermiş, eğlenceli bir çerezlik. güzel zaman geçirtiyor. ama daha iyi olabilirdi. firefly/serenity ile harikalar yaratan joss whedon biraz çaptan düşmüş. biraz daha muhalif olmasını, iron man'ın captain america ile biraz daha dalga geçmesini, ve takımı cpt. america'nın yönetmemesini tercih ederdim. ayrıca tony stark dediğimiz adam cpt. america'nın kalkanını hadron çarpıştırıcısını dengelemek için kıvrılmış kağıt gibi altına sıkıştırmış biri yani.
gişe rekorları ve imdb'den almış olduğu yüksek puan ile filmi izlemeyi kendime bir borç bilmiştim. amerikayı övmekten başka bir şey yapmayan uzun repliklerin olduğu, sıkıcı bir film olmuş. nasıl olur da bu kadar oy alır, anlamakta zorluk çektiğim filmdir.
her kahramana yeteri kadar yer verebilmis, sirke donusmeden karakterlerin guclerini guzelcene sergileyebildigi, super hero filmleri cercevesinde degerlendirildiginde son derece basarili bir senaryo ile kotarilmis iyi bir film. devam filminde de ayni senarist ile calisilacak olmasi ise yerinde bir karardir. --- spoiler --- filmin tek sinir bozucu yani hulk karakterinin ölümsüz ve yenilmez olmasi. hic bir zayif yonu olmadigi icin girdigi mucadelelerden en ufak bir yara almadan cikacagini bilmek heyecani bitiriyor. gelecek bolumde hulk'u asik edip ona duygusal bir zayiflik vermek gerek. --- spoiler ---
the dark knight rises ile kıyaslanamayacak derecede vasat film. iron man'in orijinal birkaç diyaloğunun bulunduğu bölümleri at geriye sadece süper kahramanlı sıradan bir hollywood filmi kalıyor. eğlenceliymiş, seth macfarlane'in ted filmi çıktı bu yaz o da çok eğlenceli hatta bence bundan daha kaliteli ve orijinal bir film, tamam efekt mefekt iyi para harcamışlar da imdb 250'de niye 101. sırada bilader. film izleyici kitlesi ne ara bu kadar sikkolaştı?
en çok tony stark'ın*, duygusal ve ciddi ortama shoot to thrill çalarak dalmasıyla yaran film.
http://i.imgur.com/hiltp.gif
an itibari ile bitirdiğim ve hoşuma giden film. hulk'un lokiyi, " ben bir tanrıyım kimseye kendimi ezdirmem " derken,ayaklarından tutup sağa sola çarpmasında ve thor'a attığı yumruk sahnelerinde bildiğim kahkaha attım. hulk çok iyi olmuş. ayrıca sanki herkesten çok iron man'e daha cok sahne verilmiş,biraz daha ön plana çıkartılmış diye düşünüyorum. gayet güzel film. edit: loki'nin repliği değiştirildi.
(bkz: #30586946)
--- spoiler --- tony stark ve hulk'un zaman zaman güldürdüğü film olmuş. tony stark'ın olaylara tepkisi ve hulk'un sinirini alamayıp bi tane de thor'a geçirdiği sahnelerde çok güldüm. thor kendi filmine göre daha ciddi kalmış. kendi filminde espriler komiklikler filan yapıyordu. ayrıca hawkeye hiç önemsenmemiş. koskoca hawkeye olacaksın, bütün işin ok-yay olacak ama sırtında 10 tanecik ok olacak. o sahne fena saçmaydı. ama karakter iyiydi. biraz daha sahne verilebilirmiş. türü sevenler için the expendables gibi film işte. çok beklentiye girmeden izleyip keyfini çıkarmak lazım. bence güzeldi. --- spoiler ---
eglenceli olmakla birlikte abartıldığını düşündüğüm film. --- spoiler --- izleyin tabii de şöyle süperdi, karakterler böyle harikaydi diye abartmaya gerek yok. hele scarlett abla bariz kötü. amerikan gazı işte. hulk'a biraz daha yer verselermiş keşke. --- spoiler ---
marvelseverler için oldukça eğlenceli ve heyecanlı bir deneyim. velhasıl aynı oranda eksiklikleri de var. yönetmen farklı bir şahıs olsaydı bence çok daha iyi olabilirdi. kult kıvamında bir film çıkabilirdi. ayrıca özel efektler yaratıcılıktan uzak. yine de tür severler için kaçırılmayacak bir kakaolu yaş kek. 7 / 10.
bu film hakkında söylenmesi gereken tek şey harika bir film olduğu. (bkz: marvel)'in bu kahramanları birleştirmesi ve film yapması,daha 1 yıl önce (bkz: dc comics)'in (bkz: justice league doom)'u çizgi film olarak sürmesi en büyük kanıtdır, nedeni ise süper kahramanlar arttıkça olay büyür, prodüksiyon genişler, kotarılması baya güç bir hale gelir, işte sadece bu yüzden (bkz: the avengers) candır, kraldır. müthiş filmdir bide filmin; ortalama bir komedi filminden daha komik olması film daha leziz kıldı, özellikle de bruce banner'ın depresyona girip intihar ettiğinde diğer adamın mermiyi tükürdüğünü söylemesi bana göre en komik sahnelerden biriydi, ayrıca (bkz: edward norton)'dan sonra hulk performansı bu kadar yükselmişken sönük kalacağını zannederken (bkz: mark ruffalo) çıtayı daha da yükseltmiştir. şimdilik bu kadar dağılabilirsiniz not : ayrıca bu filme çekinmeden gidin, izleyin. en kötü ihtimalle iyi vakit geçirmenizi sağlar.
aksiyonu bol olan filmlerden aslında pek hazzetmem. bu sebeple daha önce ne hulku, ne thoru, ne de iron mani seyrettim. bu filmi de duydum ama bir süper kahraman olan filmleri seyretmezken, birden çok* süper kahramanın olduğu filmi seyretmeyi hiç düşünmemiştim ama tesadüf eseri imdb puanını gördüm, dedim herhalde amerikan halkı kendi süper kahramanlarına kıyak geçmiş ondan yüksek böyle puanı. sonra burdan okudum yorumları çoğunluğun beklentisinin üzerinde olduğunu görünce izlemeye kadar verdim. velhasıl izledim, beklediğimden çok fazla sevdim, hiç sıkılmadım gayet eğlenceli vakit geçirdim..
--- spoiler --- taş, kağıt, makas gibi her kahraman birbirini sikertebiliyor. ama hulk smash! --- spoiler ---
boyle kahramanlı filmleri hic izlemem ama denk geldi bu gece izledim. oldukca keyifli vakit gecirmeyi saglayacak bir film. hulk ın sahneleri filan malum, harika. kafama bi sey takıldı, film bittikten sonra bi elemanı gosteriyo uzayda; o da bi super hero filan mı gulusu filan neblim oyle gibi geldi.. sahne de bu: http://www.youtube.com/watch?v=jwib_0en_se edit: (bkz: thanos)
kaptan'ın döner yemediği filmdir. malum, adam amerikan değerlerini temsil ediyor. o hamburger yer..
the avengers en iyi görsel efekt oscarına aday olmuşken filmdeki görsel efektlerle ilgili bir video yayınlanmış şurda: http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=mnqljzsx7xm
