1966 yılında kihachi okamoto tarafindan çekilmiş olan ve genelde sword of doom adıyla bilinen film. ruh hastasi bir samurayın katıldığı bir turnuvada rakiplerinden birinin karısının maçı kaybetmesi daha dogrusu rakibini öldürmemesi için kendini ona sunmasıyla gelişen olaylar zincirini anlatıyor. "dai bosatsu toge" yanliş bilmiyorsam türkçe'de "dai bosatsu geçidi" anlamina geliyor. başrolde oynayantatsuya nakadai, psikopat samuray ryunosuke tsukue yi canlandiriyor.
aynı isimli, japon tarihinin 41 kitaptan oluşan en uzun romanından uyarlanan bir serinin ilk filmi olarak düşünülen, ancak devamı gelmediğinden havada kalan bir garip film. muhteşem çekilmiş düello sahneleri mevcut, ama genel olarak eski tip karanlık-dramatik japon filmlerinden. sinematografi yardırıyor da ama benim problemim filmin anlattığı/anlatamadığı hikaye ile. arada toshiro mifune'nin karlar altında bir dünya adamı kestiği sahne gibi güzel aksiyonlar da yok değil tabi.
tatsuya nakadai nin ryunosuke tsuke rolune cuk oturduğu film. ryunosuke nin dalgalı ruh halini daha iyi canlandırabilecek başka bir oyuncu akla gelmemektedir. --- spoiler --- film tüm artılarına rağmen yarım bırakılmış bir roman tadı bırakır damakta. sanki kurguda sorunlar vardır. belki de yönetmen bazı şeyleri devam filminde anlatacaktı, kimbilir. bir kaç örnek verecek olursak. ryunosuke nin , hyoma utsugi ile tapınakta düello randevusu vardır ama karısını öldürdükten sonra ryunosuke yi birden kyotoda buluruz. ryunosuke nin düelloya katılmaması ile ilgili yönetmen bize hiç bir bilgi vermez. hyoma ile omatsu nun ilişkisinin akibeti havada kalır zaten film boyunca ryunosuke dışında hiçbir karakter ve ilişki çok irdelenmez. her şeyin merkezinde ryunosuke vardır. ama onunla da ilgili bir çok şey ayrıntılı bize verilmez. mesela utsugi nin karısı hama kocası ile yaptığı düellodan sonra ryunosuke yi tuzak var diye uyarır , bizimki kadını elinin tersi ile iter ama bir bakarız beraber başka şehre kaçmışlar ve bir çocukları olmuştur. filmde saymakla bitmeyecek kadar sık yaşanan sıçramalar kafanızı karıştırır. sanki yönetmen filmi 5 saatlik çekmiş ama stüdyo bu izlenmez deyip yönetmenden habersiz 3 saatini kırpmış gibi bir hava vardır. hele toshiro mifune nin figüranmışçasına filmde iki üç sahne gözükmesi hayal kırıklığı yaratmaktadır. tüm bunlara rağmen film ; tatsuya nakadai nin oyunculuğu , yanlış hedef olarak toshiro mifune ye suikast yapılmaya çalışılan karlı sahne ve ryunosuke nin gölgelere saldırdığı sahne için izlenmelidir. --- spoiler ---
filmdeki düello sahneleri günümüz teknolojisi ve özel efektleriyle çekilmiş tüm aksiyon filmlerini gölgede bırakacak kadar başarılıdır. özellikle sonundaki düello tekrar tekrar izlenesidir.
sıradışı bir film. sosyopat, psikopat denilen o samuray tam olarak benim sahalarda görmek istediğim adamdı. samuraylık bir kendinden geçme ekolü gibi anlatıladurulur, bu başka türlü bir bensizlik hikayesi. hem de topluma direk olacak ahlaki değerler ekseninde değil aksine toplumun kabl edemeyeceği bir kaybolmuşlukta. faideli bilgi: aynı tatsuya nakadai kobayaşi'nin the human condition üçlemesinde büyük hümanist'i oynamıştır. o hümanist de bu sosyopat da yapayalnız çok güclü karakterlerdir.
