dünyanın 7 harikasından biri.
heykel o kadar büyükmüş ki, ortalama bir insan kollarını baş parmağının etrafına doladığında elleri kavuşmuyormuş.
mö 226 yılındaki depremde dizinden çatlamak suretiyle düşüp parçalanmış, büyük parçalar 900 sene boyunca kaldırılamamıştır.
(bkz: helios heykeli)
antik devirde rodos limaninda bulunan, güne$ tanrisi helios'a adanmi$, dünyanin yedi harikasindan biri olarak kabul görmü$, ancak cok $iddetli bir depremle yikildiktan sonra bronz parcalari (deprem sonrasi harcamalarda kullanilmak üzere )para basimi icin eritilerek kullanilmi$ kolosal heykel.
rodos heykeli olarak da gecer. yedi harikadan biridir. rodos'un kusatmasi basarisizlikla sonuclaninca geride kalan silahlar eritilerek dökülmüstür. efsaneye göre heykelin ayaklari limanin iki yanina konuslanmistir. ancak bunun gercek olma ihtimali yoktur. yine de pek heybetli bir heykeldir. siddetli bir deprem sonrasi yikilir, ancak dizlerinden asagisi ayakta kalir. daha sonra adayi isgal eden araplar bu kalan bölümleri bir musevi tüccara satarlar. o da deve kervaniyla orta asyaya pazarlar. (bkz: araplarin yedi harikaya verdigi zararlar) (bkz: arabs versus seven wonders)
tunçtan yapılmıştı.
şekli ve ebatları konusunda yüzlerce değişik görüş sunulan, bir depremde yıkıldıktan sonra adada bulunan araplar tarafından parçalanıp satılan dünyanın yedi harikasından biri.
the colossus of rhodes olarak geçer ingilizce kaynaklarda. aslında güneş-tanrı helios'un heykelidir. helios, her şeyi gören tanrı olarak da bilinir. heykel, bronz malzemeden yapılmıştır. torsosunun döküldüğü kalıba ait kalıntılar da mevcuttur, rodos'ta bir yerlerde. teknik olarak 32 metre yüksekliğinde bir heykelin bacaklarını 2 yana açarak durmasının mümkün olmadığı kabul edilmektedir artık, o çağ için. elinde bir meşale olduğu bilinmektedir.
dor'ların, makedonya ile yaptıkları bir savaşı kazandıktan sonra, zafer anıtı olarak ve ilahları helios'a şükran borçlarını ödemek için, rodos limanının girişine yaptırdıkları heykeldir. heykeli lindos'lu khares yapmıştır. yüksekliği tahminen 32 metredir. bu heykel ancak 50 sene ayakta kalabilmiş ve bir deprem sonucu yıkılmıştır.
heykel rodoslu heykeltraş lindoslu chares başkanlığındaki bir komisyon tarafından yapıldı. bronz parçalar halinde çalışıldı, sonra birleştirildi, ayakları ve topukları konuldu. çatısının yapımında demir ve taş blokların kullanıldığı da sanılıyor. kaidesi beyaz mermerdendi ve bittiği anda yüksekliği 33 metreydi. tam olarak şekli ve görünümü bilinmiyor, çizimler anlatılardan yola çıkılarak yapılmış ve fransız heykelci auguste bartholdi, rodos heykeli'nden esinlenerek modern dünyanın en çok tanınan ve en büyük ülkesini simgeleyen heykelini yaptı; new york'taki özgürlük heykeli'ni... ne gariptir ki, her iki heykel de özgürlük adına yapıldı... heykelin ithaf yazısı şöyleydi. "ey güneş! senin için rodoslu dorian halkı bu bronz heykeli olympos'a ulaştırmak için, savaş dalgalarını uzaklaştırmanı ve kenti taçlandırmanı dileyerek yaptı. kentimiz, yağmadan uzak kalsın. sadece denizler değil, karalar da özgürlük meşalesinin ışığından yoksun kalmasın" sadece 56 yıl ayakta kalabilen rodos heykeli için küçük pliny; "evet, yerde yatıyor ama muhteşem" demişti. rodos heykeli sadece dev bir heykel değildi, aynı zamanda çok güzel bir ada olan rodos adası halkının birliğini simgelemekteydi. yeri; rodos limanının girişindeydi. tarihi; antik yunan'da belirli güçleri olan kent-devlet sistemi geçerliydi. lalysos, kamiros ve lindos gibi rodos da, dört ada devletinden biriydi. mö 408'de dört ada anlaşıp, rodos'u başkent yapıp bir birlik kurduktan sonra ekonomik yönden büyük başarı sağladılar. mısır kralı ptolemy, 1.soter'le çok gelişmiş bir ticari ilişki içindeydiler. mö 305'te mekadonyalı antigonid'ler, ticari rekabet sonucunda bu rodos-mısır ticari birliğini savaşarak kırdılar ama asla kente giremediler. mö 304'te barış yapıldı, birlik yine kuruldu ve tüm askeri malzeme satıldı ve parasıyla güneş tanrısı helios adına dev bir heykelin yapılmasına karar verildi. heykel 12 yılda yapıldı ve mö 282'de bitirildi. ama mö 226'da oluşan çok şiddetli depreme kadar ayakta durabildi. kent tamamen yıkılmıştı. heykel ise en zayıf yeri olan dizlerinden kırılarak devrilmişti. rodoslular, mısır kralı 3. ptolemy'den restorasyon için maddi yardım istediler. ama sonra bir kahin heykelin yapılmasının yasaklandığı kehanetinde bulununca, ptolemy'nin yardımından vazgeçildi. yaklaşık 900 yıl boyunca kırık heykel öylece yerde kaldı. tabii artık bir kalıntıydı. sonra garip bir şey oldu ve suriyeli bir yahudi heykeli satın alarak 900 devenin sırtına yükleyip taşıdı. sonrası bilinmiyor. tanımlama; aslında her ne kadar rodos limanı deniyorsa da, heykelin hangi limanın ağzında durduğu bilinmiyor. tahminler mandraki limanı doğrultusunda... devrildikten sonra limanın ağzını tıkadığından söz eden antik yazarlar da var ama çelişki çok fazla. heykelin karada mı yoksa denizde mi 900 yıl yattığı pek anlaşılmıyor. yahudi tüccar neyi satın aldı? bir kısmını mı? ya da başka bir şeyi mi?
(bkz: the colossus of rhodes)
god of war 2de, ayaktaki halini, gerçekten ne kadar efsanevi ve haşmetli olduğunu ve fakat ki nasıl yıkıldığını görebileceğimiz dev mit heykel.
ayni zamanda bir nazim hikmet siiri; ayagina 45 numro amerikan kundurasi geçirmis bir rodos heykeli gibiyim! sigorta sirketleri sigortaliyor beni 101 seneye. herkes gozlerinin bebegine sigmayan vucudumu yekpare mermer saniyor halbuki ben dev govdemin kof bir alci kalip oldugunu biliyorum. biliyorum, hesabettim: sayisi 10-lar evini doldurmayan senelerden sonra genis gogsum catlayacak. kafamda bunun yalniz bir agrisi var, o da su: buradan oraya gitmek için asma kopru kuranlara, daha ben cusseme yarasan putrelleri goturmedim! zaman an! genis gogsum catlayacak! 45 numro kundaralarimla dekometroluk adimlar atsam da kafi degil. kosmak lazim olimpiyat yarislarinda gibi kosmak kooooos-mak!!
genellikle iki bacağı açık durur şekilde resmedilmiştir, lakin o boyuttaki tunçtan bir heykel için bu imkansızdır. bu nedenle şayet anlatıldığı boyutlarda ise iki bacağının birbirine yapışık olması gerekmektedir.
lost'un ikinci sezon finalindeki heykel ki bu.
bir kars'ta yapılacak bal ve kaşar heykeli degil. bir menemen'de yapilacak dev menemen heykeli hic degil.
bugünlerde deli gibi poster halini aradığım, salvador dalinin 1954 tarihli tablosunun adı. http://www.wikigallery.org/…/the-colossus-of-rhodes
kimsenin de durup "rodos limanına gireceğiz diye taşak görmek zorunda mıyız" demediği, tunçtan dev taşakları olan bir heykelmişti.
