yön: wu tianming. 1996 (yönetmenin 19842'te çektiği "life" ve "old well" 1986 filmlerinden sonra 10 yıl aradan sonraki ilk filmi) senaryo: wei minglung zhu xu (bian lian wang), zhou ren-ying (doggie) 1930’lu yıllarda çin’de geçen yalın, doğal bir öykü . wang, şehir şehir, sokak sokak dolaşıp aile geleneği olan sanatını devam ettiren . birbirinden ilginç ipek maskeleri el çabukluğu ile yüzüne takarak geleneksel çin halk hikayelerini anlatan, sahip olduğu tek zenginlik olan sanatının kendisi ile yitip gideceği üzüntüsü ile kavrulan bir ihtiyar sanatçıdır günün birinde yoksul ailelerin çaresizlik içinde çocuklarını “elden çıkardıkları” pazarda 5 dolar ödeyerek doggie isimli bir erkek çocuk satın alır. the king of masks, seyircisini 1930’larda çin’de yolculuğa çıkararak komünizmle tanışan ülkeyi arka plan olarak kullanırken , bu ülkenin insanlarının yaşadıkları ve kültürü üzerine pencereler açıyor. inceden inceye sistemin ve değer yargılarının eleştirisini öyküyü hiç elden kaçırmadan karelerin arasına serpiştiriyor. kamera, sokakları ve nehri gösterdiğinde yoksulluğu ve soğuğu ve nehrin üstündeki sis dalgası yaşamın belirsizliğini vurgularken bu belirsizlik duygusu içinde wang’in ve doggie’nin görüntüleri çin resim sanatından izler taşıyor izleyiciyi mistik alemlere sürüklüyor. rahatca izlediğim en iyi 10 film arasına girer diyorum. unutmadan ; eser, 1996 tokyo (en iyi yön, en iyi erkek oyuncu) ve 1997 uluslararası istanbul film festivalleri'nde ödül almıştı. sadece cağrıştırdığı için (bkz: limelight)
oyuncularin inanilmaz bir hizla yuzlerindeki maskeleri degistirdikleri bir tur cin operasi. izleyelim sasiralim. bu arada bian lian cince'de "yuz degistirme" gibi bir anlama geliyormus.
