george a romero the dark half'ı filme de çekti. hem george stark hem de thad beaumont rolünde timothy hutton vardı. ozellikle cocugun beyin ameliyatı olduğu sırada beyninin icindeki tam gelisememis ikizine ait disler gorundugunde tirsmamak mumkun degildir.
richard bachman olayının hemen arkasından yazılması dolayısıyla king'in, 'eşi tabitha'da paranoya oluşturup, korkulu günler yaşattığını' söylediği roman.
akıllara zarar bi roman..bi yazar fake isimle eserler yapmaktadır ama gercek adıyla yazdığı romanlarla çok farklı kulvardadır bu eserler, sonra solucanın teki farkeder, şantaj yapar ancak elinde patlar şantajı, fake mezar yaptırılır, fake mezarın aslen fake olmadığı, elle kazılarak açıldığı anlaşılır, olaylar gelişir..
anne karnında ikizini yemiş bir adam ve daha sonra ortaya çıkan ikiziyle ilgili bir kitaptı yanlış hatırlamıyorsam...
gelmiş geçmiş en iyi stephen king romanı... alışılagelmiş sıkıcı girişlerin aksine daha ilk dakikada insanı dehşete düşüren, çarpan muhteşem kitap...
(bkz: dark elf)
hayatı emen karanlık'tı bunun türkce adı.
konu itibariyle yazarın secret window secret garden öyküsüne benzemektedir. açılışı pek etkileyici olmakla beraber ortalarından itibaren iyice baymaktadır. kitabı bitirene kadar ne çektiğimi bir ben bilirim... ya da artık yaşım geçti böyle şeyler okumak için.
the stand ile birlikte stephen king'in en iyi iki romanindan biridir. yazarin adini duymak yüzünüzü burusturmasin; gercekten cok basarili bir yapit... okunmali, okutulmali.. ayrica ayni adli oyun... kesinlikle hâlâ zevkle oynanabilecek bir icon adventure.. özledim o amiga zamanlarinin oyunlarini.
romanı okumadığım için hakkında bir şey söyleyemem ama george a. romero nun çektiği 1993 tarihli film hakkında bir iki lakırdı edebilirim. film romero ustadan beklenmeyecek kadar bayık ve durgun. madem elde bomba gibi bir materyal (bkz: roman) var, o halde neden bu kadar salak ve acemi bir şekilde perdeye aktarıldı anlamak mümkün değil. oyuncuların kabızlığına (bkz: odun) teknik yetersizliklere ve özel efektlerin (bkz: gore) trajikomik hallerine hiç değinmiyorum bak. "en iyi stephen king uyarlaması" demişler bazı kaynaklarda. bilmiyorum, bilemeyeceğim. ben pek beğenmedim. kişisel notum: 3.5/10 imdb: http://us.imdb.com/title/tt0106664/ trailer: http://www.youtube.com/watch?v=5iise-zy1b4 afiş: http://www.movieposterdb.com/poster/5da45362
