kesinlikle arkadasina asik olanlar* icin yapilmis super bir slowumsu sarki. muzigiyle, sozleriyle dort dortluktur. i know, you know i'm lost in loving you deeply loving you secretly kismi en can alici noktasidir, gozyaslarina hakim olmak zordur.
please tell me why do birds sing when you're near me sing when you're close to me they say that i'm a fool for loving you deeply loving you secretly but i crash in my mind whenever you are near getting deaf, dumb and blind just drowning in despair i am lost in your flame it's burning like the sun and i call out your name whenever you are gone please tell me why can't i breathe when you're near me breathe when you're close to me i know, you know i'm lost in loving you deeply loving you secretly secretly but i crash in my mind whenever you are near getting deaf, dumb and blind just drowning in despair i am lost in your flame it's burning like the sun and i call out your name whenever you are gone tomorrow (say it all tomorrow) i'll tell it all tomorrow (say it all tomorrow) or the day after tomorrow (say it all today) i'm sure i'll tell you then well, i crash in my mind whenever you are near getting deaf, dumb and blind just drowning in despair well, i am lost in your flame it's burning like the sun and i call out your name whenever you are gone seklinde sozlere sahiptir.
saybianın özellikle aşık bünyelerde tüyleri diken diken etme potansiyeline sahip slow şarkısı. diğer vurucu saybia şarkıları için: (bkz: the one for you) (bkz: the second you sleep)
mutluluğu barındıran acı şarkı.damarlarını güçle besler , beynine batan düş kırıklarıyla emer. yıllar sonra gelen edit: güzel şarkı da ben ne saçmalamışım anlamadım, kendime yabancılaştım. saybia seviyoruz tabii...
fragmanı çok etkileyici bir felaket filmi... roland emmerich, kitle ölümlerine aynen devam ediyor gibi görünüyor... ìndependence day, godzilla falan derken adam şimdi de bu filme dünyayı darmadağın ediyor...
hafif abartıda olsa, ileride gerçekleşebilecek ani iklim değişikliklerini çok güzel gösteren film... ama umarım amerikan milliyetçiliği bu filme de bulaşmaz, günü amerikalılar kurtarmaz.
(bkz: the day after)
dennis quaid, jake gyllenhaal ve emmy rossum'un rol aldiği mayis 2004 de vizyona girecek roland emmerich filmi.
fragmanini izlerken agzima sinek kaciran film.. lakin o fragmandan sonra izledigim filmden * hic zevk alamadim.. yinede bir the core clone u olmasindan korkarak heyecanimizi simdilik dizginliyoruz.. hakkindan hayirlisi *
http://thedayaftertomorrow.com/
çok şahane bir web sitesine sahip olan film..
the day after ın soğuk savaş sırasında tüm insanlığa ve özellikle amerikaya yönelik tehditlerle oluşturduğu kabus senaryosunun yaptığını yeni dünya düzeni sonrası değişen tehditler, roller ve kabusları kulllanarak yapmaya çalışan film. (bkz: global thermonuclear war) (bkz: nuclear winter)
28 mayısta vizyona girecek olan film.
yine hayatta kalan bi miktar amerikalının aşk dolu ihanet ve kahramanlık öykülerinin anlatıldığı bol efektli bi holivud filmi fibi duran 35mm. gitmek için birilerinin gitmesini bekliyceem filmlerden.
guvenilir kaynaklardan roland emmerich'in bu filmden sonraki projelerinin sirasiyla gune$in novaya donu$mesi, samanyolu'nun andromeda galaksisiyle carpi$masi ve big crunch'i konu alan felaket filmleri olacagina dair duyumlar alinmi$tir.
(bkz: yarından sonra)
tum dunyada ayni gun vizyona girecek olan film.
senaryo sıkıntısı çekilince şu diyalogun döndüğünü tekrar tekrar düşündüren film -bi film yapsak herkes ölse amerikalılar kalsa dünyayı kurtarsa felan -aa bak süper olur -daha öncekilere benziyo demesinler -yok yok biz uydurruz bişe olmaz
24inside sponsoru..
efektleri hasta eden film
manhattan'ın sular altında kalışını artificial intelligence(ai)'dan sonra tekrar görebileceğimiz film. filmin çekimleri için new york yeniden inşa edilmiş ve dalga sahnelerinde binaların üzerine şeffaf bir tabaka ile kaplanmış ki su deyince bozulmasın diye. ayrıca bilmemkaç ton su kullanılmış.
doğanın insanlara eninde sonunda vereceği cevabın film edilmiş hali, ki filmin fragmanında bir saçmalık gözüme çarptı, doğa cevabını verdiğinde kimse sağ kalmayacak ki. (bkz: şom ağızlı) (bkz: nayır nolamaz)
geleceğin simulasyonu olan filmdir.
rahmetli take that'in nobody else albümünden bir şarkısı; only one way to describe, this is deceit i am hiding never been here before, never wanna see here again i've strayed from a long term lover and found greater lust from another my conscience is keeping me awake and shouting at me all night so i'll tell her the day after tomorrow, maybe today so i'll tell her the day after tomorrow, or is that too late beeing loved is a big responsability, you can never give too much back you know it's so easy to walk away and leave that lady flat my life's feeling crowded with possesions, am i lucky or sad is it time to turn away and lose everything i had so i'll tell her the day after tomorrow, maybe today so i'll tell her the day after tomorrow, or is that too late moving in circles, decisions chasing me round and round why's life never easy, or do we make it hard for ourselves and when we find love we need to look for something new 'cos when it's all over, you always feel the need to be loved like she always loved you (bkz: http://www.sing365.com/) p.s.:bu sözler yazıldıktan hemen sonra cnbc-e'de bir reklamda robbie williams görülmüştür (bkz: tesadüfün böylesi).
sadece fragmanini izledigim ve gorsel efektlerine hasta oldugum film.ama fragmandan bile bir terslki oldugu belli oluyo filmde.yani dusmanlari insan degil anladigim kadariyla kahramanlarimizin.filme gorede doganin dengesi bozulmus.iyide o zaman kimle mucadele ediyo bu arkadaslar.ya da niye mucadele var bir seyler geri dondurebilme ihtimali mi var.bunlar hep havada kalan seylerdi fragmanda.olayi sadece belli kisilerin gozunden anlatip,bozulan biyolojik denge,doga kosullari,iklim hakkinda bir tahmin yapma amaci olsa belki bir nebze olurdu ama.surekli olarak belli kisileri ve onlarin cabalarini gosteriyodu fragman.sanki onemli olan bu kisilerin kahramanliklari,iklim degisikligi sadece konunun sosu gibisinden.tahminimce gorsel efektlerde asmis olsada senaryo ve konuyu baglamak ve anlatmak konusunda buyuk sikinti cekecek ve can sikacak bir film olacak.
mini spoiler fragmanındaki aksiyon sahnelerine bayıldığım, ama internette bir yerde filmin tüm aksiyon sahnelerinin fragmanda olduğunu okuyup hayal kırıklığına uğradığım film.
biri roland emmerich'i siksin de biz de rahatlayalım filmi.
indepence day filminin yonetmeninin elinden cikmis olmasi nedeniyle seyretmeyi dusunmedigim film
(bkz: a day before tomorrow)
"bin türlü beladan yırtıyoruz süperiz biz" teması içeren film... (bkz: bugün amerika için ne yaptın)
ronald emmerich'in her zamanki "muthiş fragman dandik film" ikilisiyle karşımıza bir kez daha çıkacagını düşündüğüm film (bkz: godzilla),(bkz: independence day). fakat yine de gelmesini sabırsızlıkla beklemekteyimdir. gideceğimdir bu filme.
içerik itibariyle hiç ilgimi çekmeyen bir felaket filmi. sadece amerikanın başına gelen felaketi seyretmek için gidilebilir belki ama sonunda tabi ki amerikanın zaferiyle bitip hevesimi kursağımda bırakacaktır.
28 mayıs 2004 cuma günü sinemalarda gösterime girecek olan, fragmanıyla gerek müziksen gerek görsel olsun beni büyüleyen science-fiction filmi. www.thedayaftertomorrow.com
"iki gun sonra"yi kulagi ters taraftan gosterme teknigiyle soylemek
bu filmde en cok merak edilen nokta büyük amerika'nin bu sefer nasil bir haltlar karisitirip dünyayi tabiat ananin gazabindan kurtaracagidir!? filmin sonunda su denilecek yine:" büyüksün baba, kurtardin bizi bu felaketten..."
(bkz: dunyayi kurtaran adam)
(bkz: ice age coming)
aslen film bütün kuzey küre'nin başına gelen dolayısıyla bütün dünya halkını yakından ilgilendiren bir felaketi anlatıyor. filmin başlangıcında değişik ülkelerden olaylar göstermiş olsada filmin %95'i kuzey amerika'da geçiyor ki gayet normal sonuçta çoğu film gişe hasılatının yaklaşık %50'sini kuzey amerikada gerçekleştiriyor, tutupta tibetteki felaketi anlatıp üstüne 100 milyon dolar harcayıp "hadi izleyin bizde para kazanalım" diyemezler. buna karşın, politik çevrelerin, doğanın tahrip edilmesine karşın ne kadar duyarsız kalmalarını göstermeleri, 2 küsür saat boyunca oradan oraya uçan, yerden sekip duvara yapışan adamları göstermek yerine, hikayeyi baba-oğul ilişkisine dayandırmaları gayet güzel. çok mu ticari düşünüyorum bilmiyorum ama 2 saat boyunca felaket sahneleri gösterselerdi herhalde 200-300 milyon dolara çıkardı filmin efektleri falan..*
filmin çıkmasından uzunca bir zaman önce okuduğum makaleye göre;küresel ısınmanın sonuçlarını aksiyon katılmış bir şekilde gösteren bu film amerika başkanlık seçimlerinde john kerry'e oy kazandıracak.bunun nedeni ise kuş beyinli bush'un bu önemli sorunu hiç dikkate almamış olması.
en gerçekçi felaket filmlerinden biri tarih itibariyle. sadece abdnin değil, tüm kuzey yarımkürenin buzul çağına girmesi ve yan hikayelerden oluşan, diyalogların klişe, karakterlerinde biraz klişe kaldığı, onun dışında müziklerinden, görüntüsüne kadar mükemmel olmasada çok güzel olan film. dikkatli izleyenler türkiyenin ve çevresinin tamamen buzla kaplandığını göreceklerdir. ufak ama önemli bir ayrıntı: dennis quaidin otomobili bu filmde benzinli bir araç değildir. ya fuel cell denilen teknolojiyi yada hybrid motora sahiptir. .çevre ile ilgili bir filmde bu ayrıntının düşünülmesi çok iyi olmuş.
kış mevsimi ile ilgili sahnelerin* montrealde çekildiği film
milletin kafasina buz parcaciklari (parcacik denemeyecek kadar buyuklerdi aslinda hmm) yagarken yerde duran panasonic telefona hicbir sey olmuyor bu filmde. ''hortumlar, firtinalar dunyayi goturse; etraf darmadagin bile olsa bize koymaz'' mesaji ancak boyle bir film dahilinde, boyle bir reklamla verilebilirdi herhalde. onun disinda iyi film, hos film. amerikalilari ve kendilerini 'amerikan ekonomisinin neferleri' ilan etmis bunyeleri biraz olsun yerlerinden kipirdatir belki. tabii onlar filmin sonundaki alkislama seremonisinden* firsat bulup biraz dusunebilirlerse..
(bkz: amerikan filmlerinde ozgurluk heykelinin yikilmasi)
klasik bir felaket filmi oldugunu dusunerek izledigim zaman gayet basarili buldugum, efekt insanlari bugun bunlari yaptilar buyrun seyredin seklinde film. sonucta haftasonu bos bos zaman gecirmek yerine seyredilebilir fazla irdeleyip elestirmeye gerek yoktur.
klişe karakterli, filmlerde milyon defa duyulmuş cümlelerden oluşan diyaloglu bir film izleneceğinin farkında olan benim gibi bünyeler için müthiş bir film... "vay be ne güzel diyalog" ya da "ne orjinal karakter" dedirtecek bir film beklentisinde olanların koşarak uzaklaşması gereken, ancak asıl amacı olan "ooohaaaaa çok korkunç!" dedirtme konusunda ziyadesiyle başarılı bir film... çok uzun zamandır gerçekten olası bir şeyler hakkında bir felaket filmi çevrilmediğinden, yani independence day, godzilla, dante s peak ya da volcano gibi filmlerdeki tehlikeler çok daha uzak göründükleri için gerçekçi bir felaket filmine hasret kalmışız... bir de izlemeden önce bazı eleştirilerinde okuduğum bush yönetimine ve amerikanın dış politikasına laf sokma konusunda hakikaten çok keyif veren bir film olmuş... başkanın ilk olay olduktan sonra balık ya da golften geldiği belli ve ne yapacağını bilmez bir halde ortaya çıkması bile ufak ama iğneleyici bir ayrıntıydı... hele ki meksika sınırı meselesi ve sondaki "üçüncü dünya ülkelerine muhtaç kaldık" muhabbeti de müthiş olmuş... kanımca roland emmerich sonunda stargateten daha iyi bir film yapmayı başarmış...
icinde vertical limit'te izledigimiz bir cok benzer sahne bulunduran (halatin ucunda agirlik yapan son ki$inin kendini feda edip halati kesmesi vb.), en onemli mesajlari bana gore, "politikacilar ne yapip edip akademisyenleri mutlaka dinlemeli", "en zor durumda olsak bile ebeveynlerimizi muhakkak bulundugumuz durumdan haberdar etmeli", ve son olarak da "kitaplarin sadece icinde yazdiklari ile degil fiziki halleri ile de insanliga son derece faydali olduklari" noktalaridir. emmy rossum (86li hatunlar) ust dudak faktoru ile yine kendine hayran birakiyor. donnie darkomuz jake gyllenhaal'a ise pek bir i$ du$memi$ dogrusu oyunculuk yeteneklerini sergilemesi acisindan (normaldir, zira felaketin ihti$ami filmde onde gelen unsur). eger independence day'den ho$landiysaniz muhtemelen bu filmi de severek, heyecan icinde seyredeceksiniz. efektler gercekten mukemmel ama onun di$inda bence siradan bir hollywood filmi, fakat sinemada seyrettigime pi$man degilim. tek merak ettigim $ey, filmin independence day'in gi$ede yaptigi muazzam ba$ariya (abd'de tum zamanlarin en cok gelir getiren 17. filmi, uluslararasi arenada 9. , genel siralamada ise 10. sirada) eri$ip eri$emeyecegi.
filme farklı açılardan bakarak bi kaç noktaya parmak basacak olunursa; küçüklüğünden beri oğluna pek fazla zaman ayıramayan, oğlu tarafından gerekli yakınlığı bulamadığını gören, gerek bu olumsuz durumu çürütmek gerkse de evlat aşkına gösterdiği büyük cesaret örneği ile oğluna ne olursa olsun her zaman onun için var olduğunu kanıtlayan, verdiği sözleri ne pahasına olursa olsun tutmaya çalışan zeki bir baba örneği sergilenmekte, bu husus filmin sonunda ne olacağı beklentisini de doruğa tırmandırmaktadır. bunun yanısıra sevdiği kız için braveheart lığa soyunan bir gencin, geçmişte babası ne kadar kendisi için vakit ayıramamış olsa da sonuna kadar ona olan inancını muhafaza edip uyarılarını kulak ardı etmemesi; aslında her ikisinin de farkında olmadıkları çok sıcak bir baba-oğul ilişkisine sahip olduklarını izleyicinin gözüne gözüne sokmaktadır. filme sadece bol miktarda özel efektle doğadaki dengelerin altüst oluşunu izlemeye gidenler hayal kırıklığına uğrayabilir söyliyim...
filmde, kurtuluş günü' nün yaratıcısı roland emmerich, dünyayı bu kez uzaylılar tarafından değil, bizzat doğanın kendisi tarafından yokediyor. devasa doğal felaketler, büyük paralar harcanarak ve bilgisayar teknolojisinin de katkısıyla korkutucu gerçekçilikte sahnelere dönüştürülmüş. kadrosundan çok efektleriyle dikkat çeken bir film..
birçok açıdan güzel bir filmdir. bir defa bağımsızlık günü'nde rastlayabileceğimiz pek çok bilimkurgu klişeleri ya da milliyetçi hırsı yüklü dayatmalar biraz uzak duruyor bu defa. bunun yanında oyunculuk da göz doldurup, filmi sıkılmadan izlenebilir kılıyor. görsel efektler ve ses, bunun yanında film müzikleri keza öyle. bilimsel açıdan olayın ne derece bu şekilde gerçekleşebilir olduğu yolunda yorum yapamayacağım, zira bilgim yok. ancaaak, film asıl çok önemli birşeyi daha bizlere gösteriyor ki bu da şu: dünyanın sonu da gelse, bilmem kaç kat buzun altında da kalsanız, görür ya da duyarsınız ki friedrich nietzsche üzerine olan alelade yaklaşımların ardı sonu gelmez. her daim nietzsche'ye yeni takma adlar takabilecek potansiyelde bir insan bulacaksınızdır. (bkz: şovenist domuz) (bkz: jake gyllenhaal)
klasik bir felaket filmi mantığınla yaklaşmak mümkündür. çünkü bu konulu filmlerin sahip olduğu temel öğelere sahiptir. (filmin konusu olan felaket konusunda uzman bir bilim adamı, bu bilim adamının çarpık aile ilişkileri, yeni filizlenen bir aşk ve nihayet inanmamakta son derece inat eden bürokratik kesim) bunları bildiğiniz için sinema koltuğuna oturduğunuzda farklı birşey beklemeyecek ve sadece günü geçireyim anlayışınla ışıkların kapanmasını bekleyeceksiniz. ama durum biraz farklı gelişecek. bu tür filmlerin aksine felaket filmin başında başlayacak ve daha 15. dakikada içinizden "kıyamet günü böyle mi olacak" gibisinden cümleler geçecek ve yönetmenin filmin sonunu nasıl bağlayacağını merakla beklerken ve filmin sonunda insanlığın yokolmaktan nasıl kurtulacağını düşünürken birden herşey bitecek. böylece sonlarına doğru filmin başındaki heyecanı bulamayacak ve filmin sonunda dünyanın yokolmasını beklerken bu ne ya diyeceksiniz dipnot: ice age i izleyen arkadaşlar bu filmin başında konsantre olmak için zorluk çekebilirler.:))
yagmurdan kacip girip, tekrar disari cikmaya tirsmami saglayan, cekim ve efekt harikasi olan film
filme etki eden can alici olaylarin cok hizli anlatilmasiyla bas donduren cok bi kurgu film.
amerikalıların kaşındıklarının göstergesi filmlerden biri.her zaman için dünyayı kurtarma çabası,metropollerin tedaviden önce ve sonra halleri ve kötü sonuçlar. (bkz: 11 eylül 2001)
'bu kadar parayi nereye harcadilar' dedirten, bildik gorsel efektleri, gereksiz uzunluguyla insani bayan bir film. filmin cikis noktasi (kuresel isinma dunyanin dengesini bozacak) ne kadar gercekciyse filmin kendisi de bir o kadar gerceklikten uzak. filmin sonunda felaketten kurtulup meksika'ya siginan amerikalilarin baskani, gosterdikleri misafirperverlik icin bu 3. dunya ulkesine (gercekten boyle diyor) tesekkur ediyor. koptugum nokta orasidir.
meksika yonetimiyle dalga gecip, capulcu ve aptal yerine koymus, fragmanindan daha guzel olmayan film.
insanlarin soguktan kosarak kacmaya calistiklari (ve ilginctir, basardiklari) film (bkz: kacin soguk hava geliyor)
"new york sokaklarinda suzum suzum bir tanker suzulse" cumlesinden yola cikilarak yaratilmis olabilecek bir film.
film hakkında nacizane fikirlerimi belirtmeden önce aslında evde izlemeyi düşündüğüm bu film için beni sinemaya sürükleyen olayları bir anlatmak istiyorum. sıfır uyku ve yoğun çalışma ile geçen bir gecenin ardından öğle vakti okulda yapılacak işlerin bitirilmesi ve akşam 28 mayis 2004 sebnem ferah ytu konseri için arkadaşlarla sözleşilmiş olması münasebeti ile arada kalan boş vaktin bir şekilde değerlendirilmesi gerekmektedir. bu durumda taksim'e yönelip sinemaya girmek alternatifler arasından seçilmiştir. madem hiç hesapta yokken sinemaya geldik, o zaman hiç hesapta olmayan bir filmi seçelim mantığı ile the day after tomorrow filmi tarafımdan seyredilmiş bulunmaktadır. şimdi filmden bahsedeyim biraz. filme sıfır uykuyla ve son derece yorgun girmemin üstüne araya kadar geçen bölümün son derece sıkıcı olması benim uykuyla savaşan bünyemi iyice zor soktu. ancak azmettim, uyumamayı başardım. uyumamak için bu kadar büyük bir çaba göstermemin sebebi filmi çok merak etmem değil tamamen uyurken çıkardığım söylenen gondor borazanı kıvamında ki ve bazen kendi kendimin uyanmasına sebep veren horlamamın insanlar da nefret uyandırmasını ve sinema çıkışı linç edilmemi önlemek içindi. bu yaz ufak bir operasyonla bu horlamadan kurtulacağım inşallah. neyse sadede geri dönecek olursak, filmin ilk bölümü benim için tatmin edici değildi. karakterleri yavaş yavaş tanıyoruz bu bölümde ve pek sevdiğim dennis quaid ile jake gyllenhaal'i gördükçe seviniyor, onlar ekranda olmadığı sürelerde ise tekrar ne zaman çıkacaklar diye beklemeye koyuluyoruz. arada simcity oynuyormuş hissiyatına kapılmamı sağlayan hortumları ve tanrının gazabı gibi yağan dolu tanelerini görüyoruz. daldan dala atlıyoruz, herkesin ufak bir hikayesi varmış be kardeşim diyoruz. bilbo baggins'i, pardon ian holm'u telefonla konuşurken görüyoruz. abd'nin nasa'ya ekoloji hakkında araştırmalar yapması için boşu boşuna milyonlarca dolar akıttığını anlıyoruz. e be güzel kardeşim, madem ulusal güvenlik söz konusu olduğunda bile adamları dinlemeyeceksiniz, herşey olup bittikten sonra oturup sığınacak bir ülke arayacaksınız, bari kaynaklarınızı boşa harcamayın. tey tey... ikinci bölümle birlikte aksiyonun dozajı gittikçe artıyor, derin bir oh çektiriyor. ama angut başkan yardımcısı, kafirlerin peygamberin gösterdiği mucizeye inanmayıp bir mucize daha göster demesi gibi, "bahsettiğiniz dolu taneleri kafama düşmedikçe akıllanmam ben" dercesine uzmanlara kulaklarını tıkamaya devam ediyor. ingiltere dışında, tehtid altında ki diğer ülkelerde ise(filmde gösterilmediği için buraları tamamen sallayarak dolduruyorum) büyük ihtimalle aklı selim yöneticiler vatandaşlarını güvenli ülkelere taşımak için girişimlerde bulunuyorlar çoktan. artık o arada birbirine nükleer füze fırlatan mı istersin ne istersin, hangi fantazine sığınırsın yönetmen bunu seyircinin takdirine bırakmış. selam ediyor gözlerinden öpüyorum. filmde efektlere söyleyecek bir söz yok tabi ki. özellikle olayların uzaydan yansıtıldığı bölümler gayet hoştu. nah yazıyorum buraya, yönetmen iki saat boyunca denis quaid'le jake gyllenhaal'i uyduya koysa, olayıda uzaydan izletse bize, inanın daha seyre değer bir şeyler çıkardı ortaya. işte böyle bir film idi sevgili okurlar.
su ana dek izledigim dogal afet konulu filmlerin belki de en ilginc ve en iyi gorsel efektlere sahip olaniydi. konu itibariyle bir an icin dusununce insani dumur eden ve bunlar olursa basiniza bu gelir diye insanligin gozune soka soka kendini izleten basarili bir film.amerika nin, sigindigi ulkenin tüm borclarini silmesi de cabasi.
icerisinde gececek olaylar dakikalar oncesinden belli olan bir filmdi. tipik amerikan kli$elerini filmin ba$inda amerikan bayraginin gozumuze sokulmasiyla gormeye ba$liyoruz. ayrica olaylarin geli$imleri de artik ogurtu veren bir monotonlukta; gercekler acidir, kahramanimiz gercekleri fark eder ve gerekli yerlere bildirir, "buyuk insanlar" "kucuk insanlar"i dinlemez ve sonunda olanlar olur. daha neler anlatilir kli$elerle ilgili ama onu herkes filmi gorene kadar bekleyelim.
"hadi artık donsunlarda kurtulalım" dedirtecek dozda bir filmdir kendileri. amerikanın içine ettikleri doğal afet filmlerini izleyenler çok klişe noktalar yakalayacaktır. 2. kez gidenler ise film hatalarını bulabileceklerdir. filmde türkiye'ye bir zarar gelmiyor, gelse bile zaten sadece amerika çapında olanlar filme aktarılmış. izlerken üşüttüren filmin senaryosu beni bu konuda soğuttu.
verdigi mesaj * ve efektleri ile guzel bir film iken karakterlerin aptal diyaloglari sayesinde en olmadik anlarda bile sizleri kahkahaya bogan, sinemada yan koltugunuzda oturan kisilerden firca yemenize sebebiyet veren, hemen akabinde yan koltugunuzda oturan kisininde artik kendini tutamayip; "birader kusura bakma ama ahahaha" seklinde ozur dileyebilecegi bir film. (bkz: kacin soguk hava geliyor)
içinde bir çok klişe barındırmasına rağmen korktuğum kadar kötü çıkmayan bir film bu. öncelikle efektler önceki felaket filmi örneklerinden çok daha başarılı. hatta sinemadan çıktığımızda inşallah dışarda yağmurlu ve kötü bir havayla karşılaşmayız diye bile düşünüyor insan seyrederken. oyunculuklar vasat üstü, böyle bir filmde daha iyisi olamazdı herhalde. sonunda süper güç amerika her şeyin çaresini bulur hava olaylarını bile durdurur şeklinde bi saçmalık görmediğime de ayrıca sevindim. tarih boyunca (ve belki şu anda da ) neden herkesin gözünün sevgili ülkemizde olduğunun da küçük bir cevabı mevcut bu filmde. kısaca gidilmeyecek bir film değil, min. beklenti, max. beğeni getirir.
olayların akışıyla, karakterleriyle, diyaloglarıyla kısaca nerdeyse herşeyiyle standart amerikan thriller'ı şablonuna birebir uyan bir film. hal böyle olunca bir sonraki sahnede neler olacağın, karakterlerin verecekleri tepkileri ve hatta repliklerini bile tahmin etmek çok zor olmuyor. bunu bilip de bu bilinçle izlemeye giderseniz hayalkırıklığına uğramazsınız. zaten esasen filmi izlenebilir yapan da senaryo ya da oyunculuklar değil son derece başarıyla kotarılmış görsel yönü, tüm o felaket sahneleri, önce sular sonra karlar altında kalan newyork görüntüleri vs. özellikle görsel efektlerin de el vermesiyle felaket ve felaket sonrası ıssızlık atmosferi gerçekten başarıyla yaratılmış lakin müzik seçimleri biraz daha akıllıca yapılsa atmosfer çok daha güçlü olabilirmiş gibi geldi bana. misal bir idioteque* ya da how to disappear compeletly ya da başka bir radiohead şarkısı ne de güzel giderdi o donmuş newyork görüntülerinin, terkedilmiş gökdelenlerin üstüne...
sonunda başkanın çıkıp 3. dünya ülkelerine yağ çekmesiyle grupça dalga geçitiğimiz ,insanların soğuktan kaçtığı ,izlerken sümüğümün donduğu ,görsel efektlerin gözümün içine girdiği sineamaya para verilmeden evde izlenmesi gereken abd bayraklı vasat film
roland emmerich'in açık ara en iyi filmi.. efektler beklemediğim kadar muhteşem olmuş, tek bir noktada aha efekt bu diyemedim, o kadar inandırıcılar.. beklediğim amerikan milliyetçiliği de pek yoktu.. milliyetçilikten çok aha biz en büyük gücüz, borçları sileriz, istediğimizi yaptırırız, amına bile koruz demeyi tercih etmişler..
web sitesinin üstündeki hava durumu insanı dumur eden web sitesi. alaska- tüm gün güneşli bir gün sizi bekliyor brandenburger tor * - yeni kayak merkezi
mantıklı bir kıyamet günü senaryosu olarak bakılabilinecek, politik çevrelerin mesajı almasını umduğum ve bunun dışında, "kıyamet de kopsa özgürlük anıtına bi mok olmaz" , "artık parayı güney yarım kürenin eğitimine harcamaya başlasak iyi olucak" şeklinde iki mesajı daha olan ve beklediğimden daha iyi çıkan, klişelerle dolu hollywood filmi. (bkz: bırakın dünyanın peşini) (bkz: beni amerikalılar kurtarmasın)
klişe hollywood felaket filmlerinden ayrı bir yerde durması gereken film.bana bir felaket filminden beklediğimden fazlasını verdi.karakterler gayet başarılı,atmosfer gayet etkileyici bir biçimde yansıtılmış hatta çok başarılı diyaloglar bile var özellikle nietzche muhabbeti çok başarılıydı.
bir cok klişe'ye ragmen kanımca gayet basarılı bir film.kıyamet senaryosunun akla en yakın yakın senaryo olması,buzulların erimesi,marduk gibi nedenlerden we bu konulara aşina olmamızdan dolayı film göz kırpmadan izlenilecek cinsten bir film olmus.efektler muhtesem ama kurtlar olmamıs.new york u dalgalara göm hayvanlar gibi efektlerle sok et,iki kurtu yapmayı becereme.enteresan.sonuc olarak gise rekorları kıracagına kusku yok ve zannediyorum izledigim belki de en iyi felaket filmi...
bana garip garip ruyalar gorduren film bu. ruyamda havadan asfalt parcalari yagiyordu, filmdeki buz parcalari buyuklugunde. bir de kardesimi, uzerimize dusmek uzere olan helikopterden korumaya calisiyordum. demek ki, insanlari etkisi altina almayi bir sekilde becerebilen film bu "the day after tomorrow".
icerisinde bulunan kurtlarin tasariminda van helsing filminden yardim alinmi$ gibi duran bir filmdi. o kurtlar neydi oyle karde$im sen de ayi ben diyim su aygiri.
denis quaid adli orta ölçekli filmleri izlenebilir kivama getiren aktörün oynadigi bomba film..
solonielle ile "hmm, independence day gibiyse komiktir" diyerek gittik, yanilmadik. film boyunca gulmeden, fisildasmadan duramadik. bastan sona ufak tefek gorsel bazda kliseler ile dolu olmasindan ote, genel anlamda hikaye, karakter ve replik bazinda da muthis kliseler barindirmaktaydi. "bak filmin ikinci yarisinda kesin sunlar olacak, olmazsa 40 milyon veriyorum sana" dedim hemen solonielle'e ve param cebimde kaldi, ama bunlarin ne oldugunu soylersem spoiler olur. gerci spoiler filan olmaz. zira filmin en basinda karakterler birer birer tanitilmaya baslandigi zaman bile birtakim seylerin olacagini, gayet yuksek bir oranla kestirebiliyorsunuz. isin komigi, zaten karakterlerin %20 civari bir kisminin oraya olmeleri icin konulmus olmalari idi hatta. filmin ortalarina dogru seyirciye bir "kapali yemekhanede ve mutfakta velocilaptorler ile jurassic park heyecani" tadinda yonetmenin bize yasatmaya calistigi "duygu yogunlugu" bolumu de zaten soylemeden edemeyecegim bir kisim. cok detaya yine giremeyecegim, ama izleyenler ne dedigimi anlayacaklardir. sadece o sahnede "oeah!" diyerek yerimden sicramama neden olan bir olay oldu, ama gerisi o kadar tahmin edilir derecedeydi ki, korkmama neredeyse imkan yoktu. yonetmeninse aslinda asiri liberal bir kimse oldugunu, yaptigi kinayeler ile anlamamak elde degildi. yok "vergilerle ilgili kitaplari yakalim" olayi, yok amerikalilar'in ucuncu dunya ulkeleri'ne muhtac olma durumu, yok diger devletlerin abd'ye olan dis borclarinin silinmesi ve benzeri bircok sey buna dogrudan isaretti. zaten saniyorum ki solonielle daha bir detaya girecektir ozellikle amerika olayi hakkinda, ve hatta hikayenin genel gidisat olayi hakkinda. ozel efektler haricinde hikaye bakimindan muthis vasat bir filmdi (ama yine de van helsing yerine buna gitmeyi 1000 kat tercih ederim, o hala ayri konu).
felaket filmlerinde olması beklenen klişelerden birçoğunu barındırmasına rağmen gene de çok kötü sayılmayacak bir filmdi. teksaslı petrolcü zihniyeti yoktu en azından. bildiğimiz gibi amerikan milleti nerede bir felaket olsa oraya bi delik açar. bekledim ki armageddondaki gibi delik açsınlar içerde bomba patlatsınlar, the core'daki gibi dünyanın merkezine delik açıp kaşıklan karıştırıp dünyayı kurtarsınlar. ama olmadı. halbuki mantıklı olan da oydu bu filmde. yukarı çok soğuksa kazın aşağı inin çekirdeğe yaklaştıkça ısınır hava. olmadı atom bombası patlatsınlar üç beş tane çıtır çıtır yansın onlar bi kenarda soğuk moğuk kalmazdı. tahminlerime göre türkler kış uykusuna yatıp fırtına dinince uyanmış şöyle bir gerinip üzerlerinde kalan son buzları silkeleyip "bu kış soğuk yaptı be" demişlerdir. mangal başında rakı içerek fırtınayı geçiren türkler olduğuna da eminim.
yönetmeninin bir röportajda "filmdeki tek bilimkurgu sahnesi, abd başkanının özür dilediği sahnedir. politikacılar asla yanıldıklarını kabul etmezler " dediği film.
görüntü ve efektler dışında üçüncü sınıf amerikan filmleri kategorisine ait olan film.
buz gibi bir sinemaya, gece 00:30 seansında, ince giyinerek gittiğiniz taktirde, filmdeki oyunculardan daha fazla üşümenize neden olacak bir film. sabaha kadar kalorifere sarılarak yattım. izlemekle izlememek arasında ki tek fark: ben de bulamadım açıkçası. sıcak bir yaz gününde serinlemek amaçlı gidilebilir yani.
sonunda ,hadi bakalım bu kadar olay neyinize yetmiyor deyip aniden güzel bir sona bağlanan aceleci yönetmenin filmi.
klasik bir bol reklam bos film ornegi. (bkz: van helsing) (bkz: troy) aksi icin sessiz sedasiz (bkz: 28 days later) (bkz: lost in translation)
büyük beklentilerle değil de eğlenmek için gidilirse sinemaya, o zaman maksimum keyif alınabilir filmden.. ha zaten emmerich'in çektiği filmler belli, senaryonun basit, diyalogların dandik olacağı belli, kim ne diye büyük beklentiyle gider onu da çözebilmiş değilim şahsen..
aniden soguyan havadan daha hizli kosan insanlar gordugum dandik film.
amerikalilarin meksika'da multeci olmasi olayina new york'taki sinemada baya bi kisinin guldugu ve alkisladigi film. kim bilir belki roland emmerich'i de meshur olmadan abd calisma vizesi icin kastirmislardir, bu da onun ufak bir insider joke'udur.
firtinanin gozunun ne kadar dondurucu oldugunu ogreten film.
ekoloji öğrencilerinin mutlaka izlemesi gereken bir film. saçma öğeler içerse de, tehlikenin varlığını görsel hafızaya kazıması açısından başarılı bir film. günümüzde iklim dengesi gitgide bozulurken, ekolojik anlamda iyi yönde yapılan çalışmaların, dünyayı yok etmek için yapılan çabaların yanında devede kulak kalması sebebiyle filmi izledikten sonra herkesin durup düşünmesi gerekir. 40-50 yıl sonraki gazete manşetleri. "the day after tomorrow(manşet)" holywood bugün yaşananları 2004 yılında bir bilimkurgu filminde işlemişti." tabii bir de alt manşet "kömür fiyatlarına dün de %700 oranında zam yapıldı. başbakan evevit :p bunun mejburi bir ayarlama olduğunu ve halktan anlayış beklediklerini açıkladı. tabii bir de sol alt köşedeki haber : "tbmm'mim altındaki turbo kalorüferli salonlar'da kalan milletvekilleri halkın sıkıntılarını görememesi nedeniyle başarılı olamayacağı düşünülüyor. ekonomi sayfası : "çin malı ekonomik ısınma araçları can alıyor." spor sayfası : "fenerbahçe ve galatasaray buzhokeyi takımlarının maçına hakem hataları damgasını vurdu"
kütüphane kapısının altından falan dondurucu havanın içeri girip milleti donduramamasının bilimsel bi açıklaması var mıdır acaba diye insanı düşündüren film.
sabah bahceli evinin kapisina cikarak gazeteyi alan adam rolunde kemal uzan'in yer aldigi film, bu figurasyon sayesinde aile butcesine katki saglamayi hedeflemis kendisi.
filmin sonunda, abd baskaninin, yeni bir koloni kurmak icin gidilen marsta yuzeye ayak basan ilk insan olmasi filmin iyice koptugu yerdir. * independence day den sonra bunu da gormeyi cidden bekledim acikcasi.
bazi yerlerde turk filmi moduna kacilarak abartilmasina ragmen bir dunya sorununu guzel bir sekilde ele almis olan, olasi bir felaket sonucunda sozde buyuk bati medeniyetinin dusebilecegi durumlari gosteren film.bir uyari niteligi tasimaktadir. insanin dogaya karsi olan aczini yansitir.(bkz: medeniyet dedigin tek disi kalmis canavar)
alman asıllı yönetmen roland emmerich'in independence day filmini çektikten sonra kendisine yöneltilen "ooo çok amerikancı" laflarına cevap vermek için çok iyi kullandığı filmdir... filmde amerikan başkanının üçüncü dünya ülkeleri ve meksika hakkında yaptığı açıklaması ve açıklamayı yaparkenki tonlaması, yönetmen emmerich'in "amerikancı falan diilim kardeşim, zaten ben almanım ya, yapmayın allahaşkına.." mesajını hissettirdi bana.
(bkz: the day after tomorrow'daki mantıksızlıklar)
fragmanlarındaki özel efektlerinden aldığım gazla gece 00.15 seansına bilet alarak kardeşimle beraber gittiğim ancak birinci seans sonu itibarıyla kendimden geçip horlamam nedeniyle kardeşimin dürtüp dışarıya çıkarttığı ve ikinci seans bitimine kadar horlama eylemine otoparktaki arabada devam ettiğim bilim kurgulu ekolojik doğa filmi.
zaman ve para kaybına neden olacakken ses probleminden dolayı bilet iadesi sonucu sadece zaman kaybıyla sınırlı kalan anlamsız film
donmus kapıya ragmen iceriye bir karis ilerleyemeyen buz, kitabin kutsalligi olsa gerek. sandalye hasiriyla buzda yurumek nasil bir duyguydu acaba -9999 derecede.
bir yigin gorsel efekt, abartilmis felaket sahneleri, gercekle ilgisi olmayan bilimsel aciklamalar ve klise amerikali duygusalligi, insancilligi barindiran film. gidin ve bol bol gulun diye yapilmis sanki. ne arasan var; kahramanlari kovalayan kurtlari mi ararsın, dikey limit 'teki ip kesme sahnesini mi, insan kovalayan buzlari mi? bir yigin eglencelik zirva... bosa harcanacak 2 saat icin birebir!
türkçülüğe göndermelerde bulunan film.. rus gemisini kurtların bastığı sahnede gözlerim doldu..
-roland* abi şimdi bu esas oğlanı bir maceranın içine atmamız lazım, büyük bir tehlike, hayatını riske atsın felan sevdiği kız uğruna. ne diyorsun? -manhattan'ın ortasına giren dev petrol tankerini kurtlar bassın? -sana hiçbir şey demiyorum...
türkçede "yarından sonra" gibi iki kelimelik bir kavramı ingilizce dört kelime ile anlatabilmektir. önerim "tdaf" şeklinde başharflerden oluşan bir kısaltmadır.
içinde birçok bilimsel yanlışlığı barındıran ama yine de ihmal etmeye devam edersek dünyanın yakın zamanda insanlığa bir ders vereceğini seyircinin yüzüne pek güzel çarpan bir film.
türkçeye tam tamına çevrilince "yarından bir sonraki gün" şeklinde olan ve yine 4 kelimeye denk gelen film ismi.. (bkz: ayar vermek gibi olmasın)
koskoca geminin new york sokaklarına girmesi, adamın helikopterken çıkarken 3 saniye içinde donması haricinde çok kötü ve abartı olmayan bir film. insan "gerçekten böyle birşey olur mu acaba?" diye düşünmeden edemiyor, olur olmasına da 8 hafta da zor gibi be.
filmde dikkat edenler görmüşlerdir ki, felaketin dünyada nereleri etkileyeceğini gösteren haritada türkiye etkilenmemektedir. belki birazcık edirne. amerikalı kankalarımız bizi kayırmış saolsunlar.
şehrin üzerinde yükselen dört adet hortum görüntüsüyle ilgiyi hakeden, beş kişi gidilen sinemadan sonra sadece zat-ı alimin beğenmesiyle sonlanan filmcik
ankara'da hortum ve bu sene yaşanan tuhaf iklim düşünülünce herşeyin başladığını düşündüren bu nedenle filmin isminin the day after yesterday olarak değiştirilmesi gerekebilecek hede.
küresel ısınma sonucu yeni bir buzul çağının başlaması ya da eşek kadar meteor ya da meteorların dünyaya çarpması aslında geçmişte olan ve gelecekte de olacak olan felaketlerdir -uzaylıların istilası konusu biraz bulanık tabi- özellikle doğayı deli gibi sömürmeyi abarttığımız şu son dönemde başımıza kim bilir daha ne işler açacağız, ilgili film yarından sonraki gün dünya derin dondurucu olmaya karar verirse sen nerde olacaksın ve ne yapacaksın sorusunu kişiye sormaktadır, ben ajandama baktım koordinat olarak türkiye sınırlarında olacağım ve filmden anladığım kadarıyla yeterince kitabım yok o yüzden yarın gidip bir kaç set meydan larousse alacağım ,elbette kredi kartına taksitle neyse yani bu olay nasılsa bize koymaz torunlarımız düşünsün diyenlere bir hareket çekme var gibi, yıllardır türkiye'nin deprem bölgesinde olduğu ,geçmişte çok büyük depremlerin yaşandığı ve bunların devam edeceği konusunda uyaran bilimadamlarını takmayan idari heyetler ve insanlarımız da gayet trajik bir tecrübe yaşamış lakin unutkanlık kronik bir hastalığı olduğu iin insanlığın an itibariyle kendini yine rehavete salmıştır, bu film bilim adamlarının makalelerinde ya da basit similasyonlarında anlatmak istediklerini ilgi çekici bir hale getirerek anlatmaktadır, elbette mantık hataları vardır ama bu filmin akıcılığı ve ilgiyi canlı tutması açısından mecburen yapılmıştır, yani bu adamlar bu kadar salak olamaz di mi yoksa elbette senaryoyu bize getirir ve ne yapalım diye sorarlardı sanırım, unutmamak lazımdır ki insanlar genel olarak düşündükleri kadar zeki değildir, eğer bir şeyi bir kaç milyon kişiye anlatmak ,göstermek ya da ne bileyim cebinde ki parayı almak istiyorsanız onların dilinden konuşmanız lazım, neyse ben en çok nietzsche'ye saygıyla anmakla bok atmak arasında kalan kısımda ve de o kadar kitap varken hani güzellik yarışması sorusu gibi "tek bir kitabı kurtarmak zorunda kalsanız hangisi olurdu ?"nun cevabı olarak elbette incil diyen ateist tiplemesine tilt oldum ,yani insanlık 2000 küsür yıldır bu kitabın etkisinde yaşamaktadır ,yangında ilk bu kurtarılmalıdır diye mesaj veriyor aklı sıra ,yani yahudiler ,müslümanlar kitaplarını ,budistler heykelcikleri koruma altına alacak heralde bu durumda,ateist bir nevi inanmasa da boyun eğiyor çünkü çok saygın bişiy bu,yönetmenin alman olmasıyla çok alakalı sanırım bunlar yani adam tuvalette sıçarken aklından geçenleri filme almış gibi,türk kanı var bu adamda demedi demeyin.
bir haftalık buzul çağı merkezinde dönen senaryosuyla hayalgücünün ve tabii ki sinemanın sınır tanımadığını gösteren film. bu filmi haziran ayında kazaklarla seyretmem de filmi benim için iyice korkunç bir hale getirmişti. ama 70li yıllarda da böyle soğuk bir haziran olmuş fazla endişe etmeyin. abd'nin latin amerika ülkelerinin borçlarını sildiği sahne koparttı tabii, buzul çağı oldu nitekim, özel bi durum
içinde buzul çağından koşarak kaçan adam ın olduğu film.
70% 'i kafamda muamma yaratan bir film.
amerikada yasayan pek fazla insan kalmayinca uydudaki adamin dunyaya bakarak arkadasina "look at that,have you ever seen the air so clear?" sorusunu sordugu film.*
tvde cocuklarin izleyebilecegi saatlerde yayinlanirsa 10 yasinda erkek cocuklarini cok mutlu edecek, her sahnesiyle ben bu yuz ifadesini, bu replikleri izledigim diger bilimkurgu filmlerinden hatirliyorum dedirten film. evet her zaman esas kizin bacagi yaralidir, kutuphaneci kariya ilac bulmak icin hayatlarini tehlikeye atacak degiller herhalde. dunya buzul cagina girerken herkes kahraman kesilir tabii. bi tane denyo cikar yuruyelim der. insanlar cok yogun duygular yasarlar oyle ki yani dakikalarca boyle detaylari izlersin(olayin ciddiyetini anlayip moda girmen acisindan). bi ton bilimsel aciklama yapilir. ozel efektler falan daha ne istiyosunuz ha?
dünyanın yarından sonra nasıl olacağını simüle edip küresel ekolojik sorunlar karşısında izleyicileri daha duyarlı olmaya çağıran, siyasetçileri de körükörüne gelişimini sürdüren çevreye duyarsız bir sanayileşme karşısında uyaran, bir roland emmerich filmi. öte yandan bu açık mesajın yanında, filmin, “yarından sonra nerede olacaksın?” sorusuna aradığı cevaba eşlik eden ve alttan alta işlenen çok daha çarpıcı bir başka mesaj daha var: “dünya, bürokrasinin, ekonomik ilişkilerin, medyanın ve teknolojinin bir ağ şeklinde her yeri sarıp sarmalaması nedeniyle git gide daha karmaşık bir simülasyona dönüşüyor. yaşamını sürdürebilmek için yegâne dayanağı bedeninin gücü ve fiziksel dayanıklılığı olan tarih öncesindeki atalarımızın aksine, tüm gücünü ve enerjisini zihninin soyutlama kapasitesini geliştirmeye, eğitim seviyesini yükseltip kredi kartı limitini artırmaya adayan ve bu soyutlama düzeyini gitgide daha da yükselten bizlerin, tüm bu kurgu yerle bir olduğunda, hayatta kalma şansı neredeyse hiç yok.” sadece bir bilgisayar virüsü nedeniyle dahi, tüm ekonomik dengelerin altüst olabileceği kadar kırılgan bir dünyada, ilişkilerin pamuk ipliğine bağlı olduğu bir düzende yaşıyor ve bu düzene ayak uydurabilmek için bedenimizden mümkün olduğunca kurtulup zihnimizi küresel ağa adapte etmeye çabalıyoruz. ne var ki, her yeri buzların kapladığı ve hayatta kalmak için tek kriterin bedensel dayanıklılık olduğu koşullar altında, çağımız insanın, halihazırda kendisine büyük prestij sağlayan engin sosyoloji bilgisi de, yoğun ekonomi deneyimi de, bilgisayar kullanma becerisi de, okulda aldığı çok yüksek notlar da hiçbir anlam ifade etmeyecektir. hatta böyle bir yıkım karşısında ilk olarak eleneceklerin, az önce sayılan bilgi, deneyim ve becerilere sahip olmak için bedenlerini bir yana bırakan entelektüel kesim olacağı bile söylenebilir. işte bu nedenle yarından sonra’nın buzlarla kaplı dünyasının, onu izlerken bir yandan da ertesi gün faizlerin artıp artmayacağının hesabını yapan bir bankacının veya sınavına çalışmayıp da filme gelmenin vicdan azabıyla yanıp tutuşan bir öğrencinin tüylerini ürpertmesi kaçınılmaz. film boyunca da buna dair izleklere sıklıkla rastlamak mümkün. örneğin filmin genç kahramanları sam hall (jake gyllenhaal) ve laura chapman’ı (emmy rossum) yaşadıkları yerden kalkıp new york’a getirenin, üniversiteler arası bir bilgi yarışması olması hiç de tesadüf değil. zira üniversiteler belki de borsayla beraber bugün içinde yaşadığımız düzenin soyutlama düzeyi en yüksek yapıları. ne var ki, film bizlere eğer yarın bir gün bu yapı yerle bir olursa, yıllar yılı uğraşıp didinerek edinilen eğitimin, kazanılan sıfatların ve toplumsal rollerin nasıl bir anda tepetaklak olacağını çarpıcı bir şekilde gösteriyor. dünyanın bugünkü koşulları göz önünde bulundurulduğunda herkesin gıptayla baktığı bu çalışkan ve zeki öğrenciler, buzul devri soğuğunda nasıl ısınacaklarını olağan koşullarda yüzüne bile bakmayacakları yıllardır sokakta yatan bir dilenciden öğreniyorlar. öte yandan modern uygarlığın en değerli ürünleri olan kitaplar, buzul çağındaki bir dünyada ancak sıcak tutulmaya çalışılan bir şömenenin niteliksiz yakıtları olarak işlev görüyorlar. nihai olarak, yarından sonra’nın belki de en çarpıcı kareleri olarak beyazperdeye, “yasadışı göç yön değiştirdi” diyen bir muhabirin sözleri eşliğinde, meksika sınırından kaçak yollarla geçmeye çalışan amerikan vatandaşlarının acınası koşuşturmacaları yansıyor. mexico city’deki amerikan mülteci kampının görüntüleri, bizler gibi orta halli üçüncü dünya ülkelerinde, yıllar yılı birikmiş bir hıncın yol açtığı karşı konulmaz bir keyifle izlenirken, başkanını dahi küresel felaketin gazabından kurtaramayan abd’nin o güne kadar üçüncü dünya olarak adlandırıp üçüncü sınıf vatandaş muamelesi yaptığı ülkelerden boyun büküp özür dilemesi ile rollerin tersine çevrilmesi yönündeki eğilim doruk noktasına ulaşıyor. yarından sonra, geleceği bugünkünün tersine kurgularken aslında bugünü kelimenin tam anlamıyla yapıbozumuna uğratıyor. böylece kurumsallaşmış ve gelenekselleşmiş birçok tahakküm ilişkisini ve hiyerarşik konumu çarpıcı bir biçimde eleştiriyor. elbette böylesi bir yaklaşımın hollywood yapımı bir film tarafından dile getirilmesi oldukça şaşırtıcı. nitekim, bu şaşırtıcı durumun masaya yatırılması filmin açık ve gizli mesajının ötesinde yeni bir tartışmaya, filmin bizzat kendisinin kime veya neye hizmet ettiği sorusuna kapı aralıyor. genelde sinemanın özelde felaket filmlerinin, olası durumların birer simülasyonu olduğunu göz önünde bulundurursak, bahsi geçen filmimizin de adı üstünde yarından sonra’sının nasıl olabileceğini simüle eden bir yapım olduğunu rahatlıkla söyleyebiliriz. ve bu yoruma dayanarak da, dünyayı sarsan devasa iklim değişikliklerinin topu topu bir hafta içinde gerçekleşebileceğini gösterdiği için filmi eleştirenleri, kolaylıkla haksız çıkarabiliriz. zira aslında gerek devasa iklim değişiklikleri gerekse toplumsal ve siyasal konumların radikal bir biçimde ters yüz edilişi çok daha hızlı gerçekleşmiştir. yaklaşık iki saat süren böylesi bir filmde, bildiğimiz dünya iki saat içinde yerle bir olmuş ve yıllar yılı edindiğimiz statüler iki saat içinde uçup gitmiştir. yine aynı zaman dilimi içinde hem bugün üçüncü dünya olarak adlandırılan ülkelerde yaşayanların bastırılmış birtakım arzularının hem de kalkınmış ülkelerinin şu an sahip oldukları maddi zenginliği elde ederken dünyanın geri kalanına çektirdikleri ızdırabın vicdan azabının simüle edildiğini söyleyebiliriz. bu noktada, yarından sonra dünyanın neresinin buzullarla kaplanıp neresinin yaşanabilir olacağının öngörüldüğü sınıra dikkat çekmekte fayda olduğunu düşünüyoruz. dikkatli izleyiciler, filmde gösterilen, yeni buzul çağı sonrası haritasındaki buzulların sınırının, tam da, bugünlerde elinize alacağınız bir karşılaştırmalı politika kitabında veya demografi atlasında rastlayabileceğiniz gelişmiş kuzey ülkeleri ve az gelişmiş veya gelişmekte olan güney ülkeleri arasından geçtiği varsayılan sınırla birebir örtüştüğünü göreceklerdir. ‘yarından sonra’ için öngörülen bu haritada bahsi geçen bu sınırın sadece kuzeyinde kalan ülkeler buzlar altında kalmış gözükmektedir. demek ki, filmde küresel iklim değişikliği, doğanın adeta mesaj verircesine(!) direk olarak küresel kirliliğin faillerine verdiği bir ceza olarak tasvir edilmiş, bu işte bir sorumluluğu olmayan fakir ülkelerin gururuysa, eski zenginleri onlara muhtaç sığıntılara dönüştüren doğa tarafından okşanmıştır.
hollywood filmleri klişesi olaraktan, bir dünya felaketinin büyüklüğünü ve ciddiyetini özgürlük heykelinin gördüğü zarara göre açıklama mantığının devam ettiği film olmuş. hikayenin klişeliği bir yana, saçmalığı ayrı bir dumur. doğa uyarısını yaptı, bıraktı. bir nevi "armageddon preview". bir gün havada osuruğunuz donuyor, ertesi gün aa güneş açtı hadi jack plaja gidelim. sittirin.
felaket filmi klişelerinin hepsini bünyesinde barındıran film. "şimdi şunu diyecek", "az sonra şu olacak" gibi öngörülerde bulunarak filmi az da olsa eğlenceli kılabilirsiniz. bir de tüm avrupa felaketten kurtulamazken haritada anadolu'nun kurtulacak bölgeler arasında olması da iman gücünün ne kadar önemli bir kavram olduğunu bizlere açıklıyor. bir de filmi yapanlar kuzey yarım kürenin kapsadığı ülkeleri kesinlikle bilmiyorlar.
jake gyllenhaal un bir parçası olarak super hero(!) donnie darko etkisini yerle bir ettiği film!!
radyasyondan koşarak kaçan adam örneğinin farklı bir şekilde işlenmiş versiyonu. bilgisayarda izledim. sinemaya gidip izleseydim acırdım verdiğim paraya. izlerken bol bol güldüm.
%99 holivud kliseleri ile dolu olan evde divx ve zaman bollugunuz yok ise* izlenmesini oldukca gereksiz buldugum bircok sahnede ogghhkkk dedirtmis film. ozel efektleri ve amerikan propogandasi bi kenara verdigi 1-2 mesaj fena degil..
ozel efektleri onemsenmesi gereken, mesaji, daha dogrusu konusu cok daha onemsenmesi gereken film. gorsel efektler 9 ayri studyo tarafindan 5 ayda yapilmi$, cok caba harcanmi$, ba$arili bir film. ba$arili ama oyle cok guzel falan degil. 2 dvd'li bandrollu urunu ise tavsiye ediyorum. icinden $imdiye dek gordugum en guclu bonus dvd cikti. hele hele icinde bir belgesel var. ki bu belgesel national geographic tadinda, discovery channel tadinda, hem mukemmel bir tarti$ma, hem konu hakkinda bilgi deryasi, hem de filme i$ik tutuyor... [bonus dvd'de "the science of tomorrow" bolumu.] bu belgeseli cevreciler, kyotocular, dogaseverlerden once "sallamayanlar" mutlaka izlemeli! film ise tam bir seyirlik... oylesine bir 124 dakika... bu arada bondrollu urune farkli, $ekil bir ikinci karton kapak yapmi$lar. 3d tadinda... --- spoiler --- not: deleted scenes olayinda ilginc bir konunun farkina vardim. filmde meksika'ya gitme olayi, meksika'nin yardimi olarak cekilmi$. silinen cekimlerde ise ba$kan yardimcisinin (daha sonra ba$kan olunce ba$kan oluyor) "- siniri zorla de$elim, kaynaklar azalinca sava$ olur, bu dogaldir, biz de topraklarimizi yerli kizilderililerden calmadik mi, girelim sikelim atalim..." diyor. ba$kan kabul etmiyor ve "- i won't start a war. we will ask for help..." diyor. daha sonra ise ölüyor. bu mesaj dolu bir sahne... --- spoiler ---
filmde bir sahnede elemanin uzerine atlayayim diye son surat havada ucan kurt hayvanciginin nasil bir motivasyon ile atlayabildigini (yada atlatilabildigini) bir turlu kavrayamadim. cekimler esnasinda kac adet kurdu helak ettiler dusunmedim degil. - jack sen kosuyorsun, mike sen de kurdu salla. - aiiyykkk... - hayvansin mike, vur dedik oldurdun, yazik hayvan izgaralara sinek gibi yapisti. puh sana. - pardon abü. holivud bu filmde klise chase sahnelerinde yeni bir soluk yakalamis, ki esas adamlar metre bazinda ilerleyen meteorolojik facia tarafindan kovalaniyorlar. ben olsam menhetin hazir su altinda iken, esas adami buz kaliplarinin uzerinde ac orca'lara da kovalatirdim penguen misali, tam olurdu. bu arada boyle bir facia olunca zamaninda kuponlarla ciltleyip kutuphaneye koydugumuz tomarla meydan laruslar hayat kurtaracakmis, dinc bilgin ve aydin dogan'a hayir duasi edecekmisiz, onu da kavramis oldum. filmi izledikten sonra aninda donmus bilimum hayvan ve insanlarin nasil sekillerde olabilecegini dusundum. mesela donmus bir tavuk yada donmus bir mehmet ali erbil nasil gorunurdu, dusunmedim degil. son olarak uc ayri kisinin kadehlerini farkli seylere kaldiriyor olmasi sahnesinde atilan replikler toplumu profilleme konusunda yazilmis oldukca basarili ve sade bir manifesto idi, metin yazarini takdir ettim. - nasil abi film? - abi acayip film ya, usudum izlerken anuna koyim.
gırgır şamata eşliğinde izlemesek oturup 2 saatime ağlardım sanırım.nehir erdoğan'ın ikizi olan kızın bakışları da biraz reselli ediciydi tabi.
çok güzel bir fragmana sahip olup, aslında hiç bir güzel yanı olmayan film*
--- spoiler --- bir bayrağın hikayesinin anlatıldığı film.. bayrağı ıslanırken, rüzgarda eserken, hiç rüzgarın olmadığı bir ortamda esemezken, soğuğa maruz kalırken, aniden donarken, meksika güneşinin altında dalgalanırken seyredebiliyoruz... filmde tanrıtanımaz olduğunu açıkça beyan eden kişinin elinde tarihte basılmış ilk incille kurtulması güzel bir espridir... tıpkı independence day gibi filmin en önemli sahnesinde başrolü empire state oynamıştır.... cast ta adının geçmemesi haksızlık olmuş... sırf efektleri için sinemada izlenmeliymiş film... kısaca özetlemek gerekirse new york donunca bizde donmuş sayıldık son olarak filmin başında veya sonunda şöyle bir mesaj verilseydi esas konu beyinlere daha sağlam kazınabilirdi; "film konusu şimdilik kurgudan ibarettir... gerçeğe dönüşmesinde katkısı geçen herkese teşekkürler !!??" --- spoiler ---
eleman elinde nietzsche * nin kitabını tutmuş haykırmakta.bunları kurtarmalıyız bunlar çok önemli kitap cartt curt. "ne nietzsche mi nietzsche ablasını mikmiş olum bırak onları hemen " * şeklinde gereksiz bi diyalog vardır anlam veremedim.
bulutlu şimşekli havalarda izlerken insanı tırstıran * film.
(bkz: kanal d)
(bkz: two days before the day after tomorrow) (bkz: south park)
şu anda televizyonda oynamakta olan film. ne korkunç bir film öyle... bilimum korku filmlerinden tırsan ben bu filmden de ziyadesiyle tırsıp moralim bozulup içeri kaçtım.
bugunlerde televizyonda gorunen don tutmus yeni delhi manzaralariyla yine andigimiz film.
saybianın müzikalite olarak olmuş bu denilebilecek güzellikteki şarkısı. özellikle sonlarına doğru şarkı pek leziz bir hal almaktadır. *
bundan sonra istanbul'a ne zaman kar yağsa izleyeceğimiz, tezgaha düşmüş dennis quaid filmi... bunun ilk örneğini de yarın yaşayacağız... kanal d yayın haklarını satın almış.
(bkz: buzul cagi kar tatili)
izlendikten sonra dışarıda başlayan kar atıştırmasının insanı nasıl tırstırabileceği hesap edilemeyecek film. (bkz: yusuf yusuf)
--- spoiler --- önce hayvanat bahçesinden 4-5 adet kurt kaçırılır. sonra esas kızın bacağı koftiden yaralanır. akabinde eşşek gibi bi rus tankeri new york sokaklarında gezer iken tam da kütüphanenin önünde donakalır. bu malzemeler hazırlandıktan sonra esas kızımız bir güzel hastalanır. peki esas oğlan ne yapmalıdır? tankerde mutlaka ilaç olması gerektiği ayaklarına sandalye bağlayıp tankere gider (yanında cefakar ve vefakar arkadaşlarının olması tercih sebebidir). bu kadar sıkıcı olunca filmimiz lezzetli olmayacağı için önceden hayvanat bahçesinden kaçırdığımız kurtlar bunların üzerine salınıverilir. penisilini bulup kurtları bertaraf edip geri dönen kahramanlarımız artık servise hazırdır. afiyet olsun --- spoiler ---
içinde mantığa aykırı türlü saçmalıklar barındıran,sadece bilgisayar yardımıyla yaratılmış sahneler için izlenebilecek dandik holivud filmi. filmin ikincisinin çekilmesine de zemin hazırlamıştır ayrıca.o kadar kar,buz eriyecek,su olacak,nereye gidecek onlar,sel basacak tabi.ellerini vurmuşken çeksinler onu da...
robert heinlein in 1941 yilinda yayimlanmis bilimkurgu romani. roman da ozetle ; abd'nin dunyanin geri kalani olan bir asya koalisyonu ile yaptigi savas sonrasinda nasil isgal edildigi , asyalilarin amerikalilara nasil cesitli zalimlikler yaptiklari ;buna karsilik , amerikan ordusundan geriye kalan sekiz dokuz kisinin ileri teknolojiye sahip bir silah gelistirip butun asyalalilari ulkelerinden kovmalarini anlatir. heinlein in butun erken donem yapitlari gibi cig dir , pismemistir.
ısı değişiminin son günlerde yaşanan şiddetli değişimi karşısında dost sohbetlerinde en çok adı geçen film.
(bkz: öbür gün)
intro'su nedense gripin - karışmasın kimseler'i çağrıştıran saybia şaheseri. fakat, tomorrow i'll tell it all tomorrow or the day after tomorrow i'm sure i'll tell you then kısmına katılamıyorum şarkının. bazı insanların bazı şeyleri bilmeye hakkı yoktur sevgili saybia, bazen susmak gerekir. bu da benden size abla tavsiyesi olsun.
senaryo danışmanları arasında iklimbilimciler var mıydı bilmiyorum ama, helikopterin aniden donduğunu gördüğümüz sahneyi ele alırsak eğer, benzinin -74'te donduğundan hareketle, (helikopter aniden donuyor) ısının yaklaşık -100-150 olması gerekir ki bu ısıda bırakın kar yağmasını, kütüphanenin aniden donmuş kapısını, çocuğunuzun odasına girer gibi açamazsınız. bunlar düşünüldüğünde- ya da sorgulanmadığında- geleceğimiz hakkında özetle de olsa bilgi veren filmdir. en azından böyle bir felakette neler yapabileceğimizi göstermiştir; gidiyoruz halk kütüphanesine, ne varsa yakıp, felaketten önce siliyoruz geleceğimizi.
godzilla nin dogal afet modunda yapilmis ve cok daha az etkileyici halindeki versiyonu bir film. ayrica yine avrupa zaten yok olmus umurlarinda degil,hic ilgilenmiyorlar, sinir edici.. --- spoiler --- ama birkac insanin donma sahneleri dehset verici, o ayri.. --- spoiler ---
tüylerimi diken diken eden bir küresel ısınma filmidir. final sahnesiyle benim gibi sulu gözlü birinin ağlamasına yol açmıştır. doğanın kaynaklarını sınırsızca kullanamayacağımızı göstermiştir. küresel ısınmanın sürekli gündemde olması nedeniyle git gide soğuyan havalar bu filmi akla getirmektedir. ürperticidir.
--- spoiler --- gerçekten böyle bir şey olursa, final sahnesinde de görüleceği üzere ruslar en sonunda sıcak denizlere inmeyi başarabileceklerdir. artık hepimiz bir tanesini evimize alırız. (seni geçtim rıza abi) --- spoiler --- kaynaklar: (bkz: ruslarin sicak denizlere inme istegi) (bkz: turk misafirperverligi) (bkz: koyun can derdinde kasap et derdinde) (bkz: hayvansin riza) (bkz: sığ dusunce)
izlediğim en mantıksız filmlerden biri. görsel efektlere harcanan paralara yazık olmuş. filmle ilgili kafama takılan bir kaç soru: kütüphanenin bir odasını tıkılan arkadaşlar tuvaletlerini nereye yapıyorlardı? helaya gidemezlerdi zira *okları donardı. -150 derecelere varan soğuklardan bahsediliyor filmde, kurtlar o havada dışarıda nasıl sağ kaldı? mutant mıydılar? tamam soğuğa dayanıklı bir hayvan ama o kadar da değil. çocuğun babası çocuğu almaya gitti, kahramanlık yaptı eyvallah da, amcacım gitsen ne işe yarayacaksın ben anlamadım. prometheus musun ateş mi götürüyon? geri nasıl götüreceksin o kadar adamı o soğukta. helikopter getir diyecem, helikopterler havada donmuş. gitsen yapmış olacağın tek şey zaten az olan yemeği paylaşmak için bir boğaz daha eklemiş olmak olacak. yolda da adamın biri boşu boşuna telef oldu. manyak mısınız nesiniz? hepsini geçtim de; meteorolojiden iklim bilimden filan anlamam ama, nasıl bir fırtına sıcaklığı -150 dereceye düşürebilir?
bu filmin kafamda yarattigi soru isaretlerinden biri kitaplarla ilgili. "madem o buyuklukte bir kutuphanede kisili kaldiniz, madem sogugu altetmek icin ates yakmalisiniz, madem kitaplar cok degerli, madem bilgi kutsal, madem su bu, neden raflar, masalar, sandalyeler, dosemeler, kapilar dururken kitaplari yakiyorsunuz" diye bagirmak istegim de bu soru isaretinin getirisi zaten. hah, bir de sogugun yayilmasiyla ilgili bambaska bir kitap kahramani icin (bkz: buz dokuz)
daha önce değinilmiştir muhakkak ama ben de demeden geçemeyeceğim. bu filmde bir klişe öyle bir yerde kullanılmıştır ki adama oha dedirtir. hani yaratıklı, öcülü, psikopatlı filmlerde bir kısım kaçar, o da filmin kötüsü olarak bunları kovalar ya, bu filmin kötüsü olarak da don olayı kovalıyor elemanları. adamlar buzdan koşarak kaçıyor mına koyim. sonunda bi oda görüyolar kendilerini hışımla içeri atıp buzun yüzüne kapıyorlar kapıyı ki giremesin. o an ben bir kapıya tekme bir zorlama bekliyordum buzdan ama yapmadı.
uzun süre asabım bozulmasın diye izlemediğim bir filmdir. zira hayat zaten kısa, yok meteor çarpacak, yok küresel ısınma, yok "geçenlerde galaksi bulduk, ahanda göz gibi bize bakıyor" tarzında söylemler bana kısa gelen hayatımı daha da kısa hissettiriyor. neticede seyrettik toplum ve aile baskısıyla, efektler sıradan, ne içimizi açtı ne adrenalin ihtiyacımızı kesti. vasat, otur üç.
arada babalara gelen astronotlarin durumlarinin gozden kactigi filmdir sanirim. orada oyle fifa gozlemcisi gibi duruyorlar abiler, ama bir yerlerde diyorlar ki, havalar bozdu haftaya donemiyoruz eve vs. abicim o adamlar cikti oraya ama nasil inecek? uzay mekigi acilir kapanir piknik masasi mi lan nereden gonderip de aldiracaksiniz cocuklari? kuruyup gidecekler uzayda oylece.
bu şarkıyı sevmeyenler hakkında ciddi tezler yazasım geliyor. hani uyduruk aşk şarkısı diyenin de kafasına ıslak meşe odunuyla vururum, acımam, utanmam, sıkılmam. ne güzel demiş şair; please tell me why can't i breathe when you're near me? breathe when you're close to me? demiş. özenmek gerek böyle dedirten kişilere. diyen kişilere. feci! çok feci!
yeditepe üniversitesi'nde cosmos derslerinde izletilip, hatalarıyla dalga geçilen filmdir. (bkz: levent kurnaz)
bu şarkıyı sevmeyenin insanlığıyla ilgili ciddi şüphelerim var. gerçi ben yaşayan bilmemkaç milyar insandan da şüphe ediyorum. bir eksik bir fazla...
roland emmerich'in bir obsesif kompulsif bozukluğu daha. independence day dan beridir aldı başını gitti bu adamın salgıladığı serotonin miktarı. akıl fikir diliyoruz kendisine...
roland emmerich'in sinematografisine bakınca en iyi filmlerinden biri gibi duruyor. özellikle 2000'lerin başından beri devam eden bilim adamlarının küresel ısınma konusundaki yazıları, medyada çıkan buzul erimeleriyle ilgili haberler ve tüm bunlara emmerich'in bilimkurgu merakı birleşince böyle seyredilebilir bir film çıkmış. imdb notu: 6.3 belgesel tarzında çekilseydi bence tüm zamanların en iyi belgesellerinden biri olabilirdi. emmerich'in bitmek bilmeyen aşk ve aile hayatı temalı filmleri yüzünden güzelim konular heba ediliyor. örnek: (bkz: 2012) ayrıca bu film sanırsam oscar'da en iyi özel efekt adayı bile yapılmamıştı. sebebini hala anlamış değilim. spider-man 2 gibi bir filme ödül verilmişti. vizyona sokulduğu senesi özel efektin kralı vardı bu filmde.
bu entrynin yazilis tarihinden 6 yil, 10 ay ve 25 gun once turkiye'de vizyona girmis film. kusurat verdim ama gotumden sallamiyorum. daha dun izledim gibi, osuruk gibi geciyor zaman arkadas osuruk demisken; (bkz: gone with the wind)
film felaket filmi sevenlen için tatmin edici olabilir. o açıdan tavsiye edebilirim. sinemada izlemiştim. ama çok güldüğümüz bir şey vardı filmde. telsizle iletişim kuran bütün hükümet kurumları şu minvalde cümleler kullanıyorlardı: "verileri verin", "veriler nedir?", "bu bölgedeki son verileri gönderin". ne verisi arkadaşım? dünyanın çok afedersin .mına karlar yağmış (kelimenin gerçek anlamıyla), küresel ısınma dolayısıyla (artık nası ısınmaysa her yer eksi beşyüz derece) uçaklar uçamaz olmuş, gemiler donan okyanuslarda yüzemez olmuş, insanlar herhangi bir yerden kapıyı açıp çıkamaz olmuş, o meşhur new york city falan yerle yeksan olmuş sen hala veri soruyosun. tey allam. al vereyim sana veri; sıcaklık eksi yüz derece. n'apcan şimdi?
hemen her sene havalar soğuduğunda yayınlanan film, kanal yöneticileri beterin beteri var mı demek istiyor acaba? ayrıca ısınmak için tahta masalar, sandalyeler, raflar yerine kitaplar yakılıyor. sonrada bu çok değerli bir kitaptı, yandı bitti kül oldu.
salihli güven sayesinde nazarımda kemal sunal filmlerine dönmüştür. yıllarca aynı filmin dönüp durması bir tasarruf önlemiyse yeni aldığınız o tvli otobüsler hayırlı olsun, replikleri ezberlediğimize değdi.
an itibari ile gerçekleşmektedir. bu ne landır
soundtrack'i aşmıştır. her dinlemede başka bir etkiler beni. müziklerini yapan harald kloser yakmıştır ortalığı bu filmde. öte yandan emmerich'in bence en elle tutulur işi bu filmdir. biraz daha belgesel tarzını oturtabilse daha bilimsel yaklaşabilse ve hollywood klişelerini kırabilse iyi bir iş çıkardı.
bugün ki (bkz: 20 aralık 2012 istanbul'da kar yağışı) ile hatırlanan filmdir. şansa bak ki yarın 21 aralık 2012'dir
