nancy drew adli oyunun bolumlerinden biri
başrollerde eddie murphy ve terence stampin oynadığı 2003 yapımı disney filmi.
eddie murphynin oynadığını görünce komedi filmi sanıp aldığım ancak daha çok korku-komedi-fantastik gibi olan ayrıca çok da eğlenceli olan film.
pazar günü öğleden sonra izlenebilecek kıvamda olan film. görüntü efektleri ve diğer filmlere yapılan göndermeler güzeldir ayrı mesele.
pirates of the caribbean isimli binek aracının verdiği ilhamla yapılan filmin çok tutulması üzerine disney'in bir başka oyuncağını filmleştirme denemesi. ---spoiler --- katil uşak --- spoiler ---
