başrollerini nicole kidman, zac efron, john cusack ve matthew mcconaughey'ın paylaştığı ve 2012 yılında gösterime girecek olan film. http://www.imdb.com/title/tt1496422/ filme ait ilk poster de yayınlanmış. http://collider.com/…e-paperboy-movie-poster-01.jpg
şu kare itibariyle konuşursak, nicole kidman'ı sharon stone'laştıran bir film gibi gözüküyor.
filmin yönetmeni lee daniels'ın avustralya'lı aktris nicole kidman’ın bu filmde rol arkadaşının üzerine idrarını yaptığı sahnelerin gerçek olduğunu söylediği film. http://sinema.mynet.com/…man-gercekten-yapmis/36639
2012 yapımı film. --- spoiler --- nicole kidman bi sahnede partnerinin üzerine işemiş. walla. (bkz: golden shower) (bkz: yummy) --- spoiler ---
trailer'i yayinlanmis film. cok karmasik geldi bana, pek bir sey anlamadim: https://www.youtube.com/watch?v=wgam1qf7ica
--- spoiler --- nicole kidman'ın zac efron'un üzerine işediği film. adam denizanalarının saldırısına uğradığı için böyle bir şey oluyor. --- spoiler ---
oldukca rahatsız edici bir filmdir.
yönetmeni tarafından bir çok açıdan fazlasıyla egzajere edilmiş bir filmdir. birden fazla sahnede haddinden fazla ırkçılık ve cinsel istismarla izleyicisini rahatsız etmeye çalışır. filmde yönetmeninin deyimi ile "telepatik seks sahnesi" bile bulunur. * abd basınında da, hakkında pek hoşlanılmadığına dair bir sürü yazı çıkmıştır. hatta lafı kidman'nın oskarına getirip, nasıl olmuşta böyle bir rolde oynamış'a bağlayanlar bile olmuştur. sanki oskar almış oyuncuya dair, bir tür efendi ol, doğru dürüst rollerde oyna gibi bir kuraldan bahseder gibi. ?!? film 1960'ların güney florida'sında geçiyor. bir polis şefini öldürmekten idama mahkum bir suçlunun, mektup arkadaşı olan hafifmeşrep bir kadının -o nasıl bir mektup arkadaşlığı ise artık-, kendisini kurtarmak için bir grup gazeteciden yardım alması ile başlar. mektupların birinde "benim evim sensin" der, idama mahkum olan tutuklu, nicole kidman'a. bu lafa tav olur kidman, ve olaylar gelişir... bence film, tam bir çok pişmiş, egzajere oyunculuk çöplüğüdür. sadece, anita rolündeki macy gray en gerçek karakterdir. oyunculuğu hiç sırıtmıyor ve karakteri anita da çok tatlı biriydi. kendisini keşke daha çok görsek, beyazperde'de... yönetmenimize de macy gray'den -olmadı yâr- isimli parçayı önererek, veda etmek isterim.
kendisinin sıradışı ve üstün performansına rağmen rahatlıkla nicole'ün şu ana kadar oynadığı en kötü film unvanını alabilecek yapım.
