1996 yapımı b sınıfı aksiyon filmi. popçu marc anthony'nin de kötü çocuk juan rolüyle ortalığı dağıttığı filmin ba$rolünde kartal bakı$lı, kodumu oturtan tom berenger ağabeyimiz yer almaktadır. bir okulda yanlı$ i$ler yapılmaktadır, bir ajan öğretmen kılığında okula gönderilir ve olaylar geli$ir... bu arada aynı isimde 1914 yapımı tamamen farklı bir filmin de olduğunu belirtmek gerekir.
"class of 1999 ii: the substitude" adıyla 1994 yılında vizyona giren film... yönetmeni de spiro razatos, oyuncuları yazmak gereksiz ancak "film bahane, yeter ki gözümüz gönlümüz açılsın" diyorsanız başrolde sasha mitchell oynuyor demek yeterli olacaktır kanısındayım...
hollywood'un 80'lerden beri rutinleşmiş hale gelen, aksiyonun yanına biraz da duygusallık katılmış ''bozuk düzene sahip okula tayin edilmiş her şeyi yoluna koymaya kararlı öğretmen ya da polis'' temalı bir film idi 1996 senesinden.. james belushi, michelle pfeiffer gibi isimlerin oynadığı diğer örnekleri ile arasında büyük bir fark yok bu yapımın ama sanki daha eğlenceli gelmişti bana, özellikle son karelerdeki aksiyon dozu oldukça başarılıydı.. tom berenger ve diane venora sağolsunlar, hah bir de köselik dönemindeki marc anthony..*
(bkz: vikaren)
lostun altıncı sezonun, dördüncü bölümü. bir başka deyişle 6x04.
(bkz: surogat)
aynı zamanda saved by the bell birinci sezon yedinci bölümünün adı.
