1966 yapımı bir roman polanski filmi. korku filmleri çevirmeye böyle başlamış.
korkutmanın tam aksine hippie'lere özgü bir saçmalık ruhuyla işlenmiş felaket ötesi başarısız bir komedi filmi.
lale müldürümsü bir ürkünçlük yayan bir jenerik müziği vardır krszytof komeda tarafından bestelenmiş. parodinin parodisinin parodisi olabilecek kadar kötüdür kendisi filmin. fakat müzikleri öyle değildir işte, yukarıda dediğimiz gibidir.
sinema tarihindeki ilk eşcinsel vampir'in yer aldığı film.
roman polanski kendisi de rol almıs. sharon tate de.
kendi adıma, dönemim şartları düşünüldüğünde çekilmesi zor bir çok sahnenin bulunduğu, bu açıdan takdir edilesi, ama filmin tamamına bakıldığında hayal kırıklığı yaratan bir film oldu. açıkçası kurulan atmosfer,şato,vs. düşünüldüğünde, polanski keşke ciddi bir korku filmi çekmeyi düşünseymiş diyor insan. abartılı mimikler, karakterlerin olması gerekenden fazla "salak" olmaları gibi etkenler filmin kalitesini bozmuştur bence. ama yine de seyretmeye değer bir film. --- spoiler --- özellikle filmin sonundaki, balo sahnesi ilgi çekici. ayna sahnesinin nasıl çekildiğini düşünmüştüm izlerken. sağolsun ulu imdb aydınlattı beni; yazana göre polanski aynanın arkasına salonun aynısını kurdurarak sahneyi çekmeyi başarmış. gerçekten de etkileyici bir sahne olmuş. --- spoiler --- sözün özü; izleyin ama çok da birşey beklemeyin. --- spoiler --- son not: filmin finalini gerçekten beğendiğimi söylemeden geçemicem. --- spoiler ---
korku mu, komedi mi, ask mesk mi, macera mi belli degil. ustelik ayni sahne icinde bu karmasa yasaniyor, yani mesela sahnenin kendisi heyecanli, olum kalim mucadelesi var, ama muzik hafif ve neseli, dekor ise mistik, gotik, fantastik gerilim. defalarca mavi ekran verdim izlerken. genelde komedi agirlikli gibi ama o slapstick isini hic becerememis polanski; karakterlerin aptalligi da buna ek. ustelik daha filmin ortasinda esas oglan uyuyan basvampire kazigi cakip filmi bitirebilecekti, o noktadan sonra heyecani kalmadi olayin. esas karakterler cok gercek disi olunca, isinamayinca film izlenmiyor. drakula dahil hepsi angut. bir yarasa muhabbeti yaptilar 15 dakika, bitmedi. bir de sonundaki kizak sahnesi hakikaten iyiydi; "gudubet herif sunlari yakalasa da, son bir kez dovusseler de, kizi da kurtarip kacsalar da, biz de gitsek" diye izledim, bambaska seyler oldu. yazik olmus dekora, guzelim sato ve manzara planlarina [banyo muptelasi guzel kiz polanski'nin esiydi; charles manson ve psikopat cetesi tarafindan oldurulen. basina neler gelecegini bilmiyorsun, bu film yerine baska seyler yuzunden unlu olacaksin diye ic gecirerek izledim, iskence oldu]
http://www.youtube.com/watch?v=f0gqqpj9veq
sıcak yaz günlerinin değişmez ritüeli. özellikle ağustos ortasında, yazlık denilen mekanlarda havuzların, denizlerin tıklım tıklım dolduğu, her yeri çocuk gürültüsünün kapladığı, taştan topraktan ateş çıktığı zamanlarda evin tüm panjurlarını kapatırım, klimayı açarım, sonra bu filmi izlemeye başlarım. ve anında kendimi soğuk bir kış gecesi transilvanya'nın karlı dağlarına doğru yolculuk ederken bulurum.
polanski' nin filmografisinde çok farklı bir yerde duran, bence olmuş bir film. başarılı bir yönetmenlikle oldukça eğlenceli olduğunu da söylemek gerek. bu film son derece slapstick olmasına rağmen, bir yıl sonraki rosemary's baby ise tam aksine son derece ciddi ve ürkütücü bir filmdi. bu da, polanski' nin yönetmenlik seviyesinin bir göstergesi. filmde, balo sahnesindeki ayna bölümüne dikkat. p.s: ayrıca filmi izlemek, güzeller güzeli sharon tate' i görmek için de bir bahane.
