63 dogumlu amerikan yonetmen grant heslov'in yonetmenlik koltuguna oturacagi, jon ronson'in kitabindan esinlenerek filme uyarlanacak olan, imdb'de komedi filmi olarak beliren film. 2009'un aralik ayinda vizyona girecegi konusuluyor. filmde george clooney'i lyn cassady karakteri ile izleyecegiz. ayrica ewan mcgregor, kevin spacey ve jeff bridges gibi taninmis aktorleri de izleme firsati bulacagiz bu filmde. merakla bekliyoruz.
http://www.youtube.com/…zv1tkzoe&feature=popt00us07
jon ronson'ın aynı isimli kitabından grant heslov denilen zatın uyarladığı; george clooney, ewan mcgregor, kevin spacey, jeff bridges li kadrosuyla dikkat çeken bir kara komedi. 26 şubat 2010'da ülkemizde vizyona girecek. gayet güzel bir film gibi kokmakta.
george clooney'in badem bıyık bırakarak abdullah gül ile olan benzerliği tartışmalarına son noktayı koymuş olduğu film. --- spoiler --- hık demişler aynı burundan düşmüşler --- spoiler ---
hippi/hoca/komando eğitmeni jeff bridges karakteri ile bayağı güleceğiz gibi geliyor.
mevzubahis konu kitabı ise, 1979 senesinde abd ordusunda görev yapan "en zeki" beyinlerin, bir askerin tüm fizik kurallarını çiğneyerek bir görünmezlik pelerini edinebileceğini, duvarların içinden geçebileceğini ve yalnızca dikizleyerek keçileri öldürebileceğini iddia ederek ordu içinde kurdukları gizli bir ekibin, bilinen tüm askeri eğitim yöntemlerini dışlamalarını ve bu yöntemleri ırak savaşı ve sonrasında kullanma denemelerini filan anlatan ziyadesiyle ilginç ve trajikomik* (bkz: ingiliz espri anlayışı) bir kitaptır kendisi.
beklentilerimin cok cok yuksek oldugu, amerika'da 6 kasim'da gosterime girecek film. fragmani deli komik, ama george clooney'in ewan mcgregor'a surekli "we are jedi" diye gaz vermesi apayri. (sen obi wan'sin, buyuk dusun.)
george clooney keciyi zitmeden az önce http://1.bp.blogspot.com/…m/s1600-h/clooneykeci.jpg
http://adalettimi.blogspot.com/…ve-jana-fjorda.html selam selam simdi kendi cagina donmus olan mucahide bacimiz jana fjorda nin(alltaki) 1984 yilinda pentagon tarafindan kgb ile ortaklasa yurutulen bir projede psisik yeteneklerini gelistirmek icin yari normal bir okulda egitildiginden bahsetmistik.bu projenin adini cesitli cekincelerden dolayi vermedik.projenin adi bir film sayesinde aciga cikti.george isiyan clooney in (solda) men who stare at goats filminde projenin ismi project jedi olarak verildi (jedi isminin star wars ile ilgisi yoktur zaten 1990 lara kadar star wars cilginligi yoktu.jedi jadu=turkcedeki cadi farsca sozcuk gelmistir.geceleri dolasan dogaustu varlik demektir.) george clooney’nin irak’ta keçileri bakışlarıyla öldürmeyi deneyen askerleri konu edinen son filminin gerçek askeri deneylerden esinlendiği ortaya çıktı hollywood starı george clooney’nin abd’de yakında gösterime girecek “keçilere bakan adam” (men who stare at goats) adlı yeni filminin tamamen kurgusal olmadığı, aksine amerikan ordusunca halen yürütülmekte olan bir projeden esinlendiği ortaya çıktı. doğa üstü güçlere sahip süper asker geliştirmeyi amaçlayan “jedi” adlı proje, özellikle psişik güçlere sahip asker oluşturmayı planlıyor. olağandışı fiziki güce, zekâ, kurnazlık ve sezgiye sahip olması istenen süper asker, beyin dalgalarıyla da düşmanın gizli sırlarını deşifre edecek; telekinesis (düşünceyle nesneleri hareket ettirebilmek) yoluyla da nükleer bombalarını işlemez hale getirebilecek. proje amacına ulaşırsa, süper asker, sadece düşünce gücünü kullanarak düşman askerini öldürebileceği gibi görünmezlik yeteneği kazanıp duvarların içinden geçebilecek. böylesine, inanılması güç özelliklere sahip asker geliştirmek tamamen hayal ürünü gibi görünse de amerikan ordusunun bu yönde bir çalışması olduğu bildirildi. filmde konu edilen psişik gücünü kullanarak bakışıyla keçi öldüren askerin sözü edilen projeden yalnızca küçük bir kesit olduğu iddia ediliyor. ingiliz daily telegraph gazetesine göre, jedi projesine katkıda bulunan amerikan özel kuvvetler birliği’nden çavuş glenn wheaton, “bu tür fikirlerin tamamen saçma olarak görülmediğini anlamalısınız. bunlar askerliğin gelecekteki cepheleri olacak. alışılmamış doğa üstü güçlerin askerlerce kullanılıp kullanılamayacağını görmek istiyoruz” dedi. ewan mcgregor, kevin spacey ve jeff bridges’ın da rol aldığı “keçilere bakan adam”da, irak savaşı sırasında amerikan ordusundaki “psişik olay”ların dünyasına giren bir gazetecinin macerası anlatılıyor
fragmanı için verilen bir önceki link ölmüş, buyrun yenisi: http://www.traileraddict.com/…goats/feature-trailer gidilir bence bu filme.
uzulerek belirtmek isterim ki fragmani kendisinden daha guzel olan filmlerden biridir bu da. aralara serpilmis komik sahnelerle, nerden geldigi belli olmayan ama cuk oturan gondermelerle ve yer yer parcali bulutlu ve londra saganak yagisli. diyorum ki bazi yerlerdeki espriler cok guzel falan ama butunuyle ele alinca kofti. fragmanindan beklediginizi bulamiyosunuz. ama vakit kaybi da diyemem. orrayt ozaman.
beklentilerimi bosa cikarmamis film. absurd ve cok cok kuru bir espri anlayisiyla yazilmis, neredeyse her replikte gulunecek bir sey var. ama guldururken dusunduruyor da. belki ben sivil-asker iliskileri okudugum icin altinda manalar ariyorum/buluyorum ama yok, ordu fikrinin ne kadar esnetilebilecegini gostermesi hakikaten dusundurucu. bence the big lebowski azicik yer acsin, bu film yanina otursun rahat rahat. --- spoiler --- alna yapilan olum dokunusunun ne zaman oldurecegi belli degil. ahahah --- spoiler ---
"no goats. no glory" mottosuyla yola cikmi$ bir grup askerin ve bir gazetecinin hikayesi. "more of this is true than you would believe." trailerini gordugum gibi beynimden vurulmu$a dondum. $ahane bir film gormeyi bekliyordum ve film beklentilerimi tami tamina kar$iladi. belli ki herkesin beklentilerini kar$ilayamami$ ki review'lar ve verilen notlar pek parlak degil. --- spoiler --- bob wilton: so what you're saying is that... you, are a uh... psychic spy? lyn cassady: a jedi warrior. --- spoiler ---
(bkz: abaza coban)
nerede absürd komedi nerede hiciv orada ben. bu sebeple de buraya the men who stare at the goats'un güzel bir film olduğunu söylemeye geldim. --- spoiler --- amerikan ordusu new age hareketini, paranormal konseptini keşfediyor ve bu ikisini bir araya getiriyor, daha ne istenir? lsd kullanan askerler, çiçek dağıtan komutanlar, doğa anaya saygılı bir ordu, saykik güçleri olan savaşçılar vs bunlar hep üzerinde konuşmak, düşünmek, izlemek istediğimiz kavramlar. --- spoiler ---
8 eylül 2009 tarihinden itibaren vizyona italya' da girmeye başlamış - avusturalya,almanya,türkiye,isviçre'de şubat 2010' da girecek - ; usta aktör, çaylak yönetmen grant heslov' un yönetmenliğini üstlendiği ve içinde absürd komedi öğeleri barındıran ve merakla beklediğim film. the men who stare at goats gibi bir komedi filmini merakla beklememe vesile olan tek olgu ise oyuncu kadrosu oldu. oyuncu kadrosu güçlü, konu da işlenmesini beklediğim kadar absürd olunca, karşılanması istenen beklentilerin yüksek olması gerek. şimdiye kadar edindiğim bilgilere göre tam anlamıyla bir "beklenti karşılayan" filmi olduğunu da hesaba katarak, bir yaklaşık sonuç ile çok iyi bir film olduğu söylenebilir.
filmin en baslarinda aklima durmadan saatleri ayarlama enstitüsü geldi nedense...
fazla göndermeli senaryosuyla herkesi mutlu etmeyeceği kesin olan film. komik olmanın da ötesinde ciddi bir savaş eleştirisi. ve hatta yeni dünya görüşlerine giriş dersi bile diyebiliriz. ama filmi ister beğenin ister beğenmeyin jeff bridges'in yeni bir lebowski yarattığı gerçek. tüm dudeistleri seyretmeye çağırıyorum.
lan nereye bağlanacak bu senaryo derken cart diye biten filmdir. amma ve lakin filmin sonu pek hoşuma gitti. filmin havasında, temasında biraz ondan.. biraz bundan.. var. inancın kör olması, inancın sınır tanımaması, bir insanın inanarak ve amacı uğruna azim göstererk her şeyi yapabileceğini ifade eden bir konusu var. başında bu filmde olanların ne kadarı gerçek tahmin bile edemezsiniz demesi de ayrıca ilginçtir. vietnamda askerleri telkin ile yönlendirme ve extacy verilmesi muhabbetlerini hippi bakış açısıyla harmanlamışlar. başına da lebowski dude koymuşlar. kevin spacey'ede hep it herifi oynatmıyorlar mı? hastasıyım. ayrıca o soundtrack'deki büyülü soloyu kim atıyordu yauuuw? derseniz (bkz: more than a feeling)
in bruges'den sonra kara komedi top 10 listeme kafadan giriş yapmış yegane film. nadir rastlanan türden, skeçlerin birleştirilmelerinden oluşan standart mizah anlayışından çok uzak, müthiş bir dolaylı eleştiri bombardımanı. george clooney, jeff bridges, kevin spacey ve ewan mcgregor, hatasız oyunculuklarıyla bir arada. daha n'olsun yahu? --- spoiler --- silence of the goats! ahahahaha hala gülüyorum lan. --- spoiler ---
olmamış....... tutturamamışlar...... fragmanda j. bridges abinin lebowski durumlarını görünce yanına da bir sürü sevdiğimiz oyuncuyu da alıp güzei-garip isimli bi film de oynayınca beklentimiz biraz fazla arttı anlaşılan.... ama yok olmamış.... tadı tuzu eksik kalmış...... eleştirisi yetersiz komedisi yetesiz e. mcgregor la g. clooney de uymamışlar..... yine j. bridges i o cool haliyle izleme zevki kaldı elde avuçta.......
(bkz: erkeklerde göte kilitlenme)
"bir filmde kevin spacey varsa o filmi izlerim arkadaş" deyip izlediğim yer yer gülümseten, jeff bridges bey efendinin hatrı için izlenebilir olan film. vasat diyemeyiz ama yine de ahım şahım bir şey olmamış, özellikle o clooney hiç olmamış hiç, anlamıyorum ne buluyorlar bu adamın oyunculuğunda.
hippi jediların filmi. şahane bir film değil fakat şunu diyebilirim ki; more than a feeling. --- spoiler --- ayrıca ewan mcgregor'a "what's a jedi warrior?" dedirtmiş filmdir. --- spoiler ---
dini imanı star wars olan biri olarak, bazı yerlerinden çok keyif aldığım film. ama onun dışında pek tebessüm ettirmedi. sanırım bunda arkadaş çevresinin de etkisi var. "olmmmmmmmmmm mükemmel film yeaaa geberdim gülmekten" diye yalan söylen ibneler yüzünden çok büyük beklentiyle izledim. yani filmi izleyecekseniz siktir edin diğer yorumları. bu arada, star wars ile ilgili başka bir komedi filmi için; (bkz: fanboys)
yilin en guzel ya da en komik filmi olmayabilir. ancak absurd komedi sevenlerin begeneceklerine inandigim film. --- spoiler --- ewan mcgregor' un kendi filmlerini tiye almasi, star wars'u cok seven ronald reagan' in jedi fonuna destek vermesi, ordudaki hippiler, pozitif dusunce modasiyla ve batinin dogu felsefelerine bakisiyla guzel bir dalga gecme, mahmut-muhammet --- spoiler --- ve daha neler neler.
o kadar jedi muhabbeti evan mcgregor hatrına mı girmiş ve dozundan fazla kullanılmış yoksa vardı da evan mı denk getirildi çözemedik. ikincisi kuvvetli ihtimal tabi ama yine de kırık kalmış jedi esprileri yerine daha bir uğraşılsa efsane bir film olabilecekken ortalama kalmış. jeff bridges ne zaman arzı endam etse zaten saygı duruşuna geçiyoruz, bunu harikulade vecizelerle süsleyebilseydi keşke film. bu filmlerde havayı tam solumamış olunca illaki ona orantılı tat alınabiliyor. 1950 doğumlu eski hippi star wars hayranı bir amerikalı olsam, ordudaki hippilik müessesine ve soğuk savaş'taki psychic yarış komplolarının içinde büyüsem, belki daha çok tat alırdım. ya da da çok yererdim kim bilir.
bu filmin anlaşılmayan ilginç bir yanı var. söz konusu ordu programının gerçek olduğuna dair birincil bir kaynak sanki hiç gün yüzüne çıkmıyor. herşey ikinci kaynaklardan teyit ediliyor. yani filmde deliyle bir olma durumu var. mcgregor more than a feeling eşliğinde duvara daldığında da inancın gücüne şahit oluyoruz. yani herhalde böyledir. aksi takdirde dünyanın en boktan filmi olmaya aday. ama ben bu filmin adını yirim lan. dünyanın en güzel ismine sahip.
fragmanının sinemada gördükten sonra ne zaman gelecek diye beklediğim, ancak daha gelmesini bile bekleyemeden izlediğim, bu sebeple beni büyük beklentilere garketmiş olmasına rağmen beni kesmeyen filmdir. evet çok çok sağlam göndermeler ve güzel komedi unsurları var ama zaman zaman baydığı da bir gerçek. son 20 dakikasında uyumamak için kendimi kastım resmen. ancak sırf clooney'in bakışları için bile görülmesi gereken filmdir bence...
star wars'un yan ürünü gibi bir şey. izlerken büyük keyif alıyorsunuz. pek komedi olmamış. filmin komik sahneleri yok mu, var tabii ama film komedi kategorisinde er almamalı. star wars kültürü olan bireylere büyük zevk yaşatacağı aşikar; izleyin, izletin.
ana temasında hayallerine inanmayı ve onların peşinden gitmeyi anlatan; insanlık, amerika, populer kültür, star wars, hippiler, ... konulara bolca göndermeler ve eleştiriler içeren, aşmış kadrolu, çok eğlenceli film. ne kadar "jedi" kelimesi sıkça dile getirilse de filme ve anlattıklarına sadece star wars penceresinden bakmak haksızlık olur. izleyenleri bilmiyorum ama teknik ekip ve oyuncuların çekimler sırasında çok çok çok eğlendiğini düşündüğüm film.
şahane bir absürd komedi. ewan mcgregor'ı aklı karışmış adam rolünde çok gördük. jeff bridges deseniz, konuşmaya lüzum yok ama george clooney'nin hakkını vermek lazım. her daim ağırdan satardı bu bey kendi.yakışıklı, karizmatik, şu bu...ama onu bir şapşalı oynarken izlemek gerçekten şahaneydi. --- spoiler --- bulutlarını gözleriyle dağıtırkenki ifadesi aklıma geldikçe gülüyorum. --- spoiler ---
buna bayılanlar buna da bayıldılar; (bkz: tom robbins)
(bkz: keçileri kaçırmak)
ingiliz tarzı absürd komedi, ince eleştiriler, devamlı bir alay hali filmin genelinde mevcut. gerçekten böyle bir şey mümkün mü değil mi nin etrafında gezerken, kahramanların salaklıklarına devamlı vurgu yapılması, konuyu ciddiyetten alıp absürt hale getiriyor. filmin temposu biraz sorunlu. başta merakla, neler olduğunu anlamaya çalışırken akıyor sonraları ikinci vitesle çölde giden araç gibi zorlanıyor. oyuncu kadrosu beklentileri yüksek tutmaya neden oluyor ama bir yerden sonra film gitmiyor jeff bridges i ayrı bir yerde tutmak lazım, oyunculuğa heves eden herkes, hiç bir makyaj hilesine başvurmadan nasıl yaşlanılırın dersini almak için seyretmeli, adam resmen çeneyi gıdıyı sarkıtarak duruşuyla, bakışıyla 15 yıl yaşlandı.
more than a feeling şarkısıyla boston'a saygılarını sunmuş eğlenceli filmdir.
--- spoiler --- filminin çekileceğini duyduğumda ilk tepkim "böyle bir kitabı senaryoya çeviremezler ki" şeklinde idi, keza hakkaten de senaryonun tam olmadığını düşünüyorum, bir şeyler eksik kalmış gibi hissediyor insan. çünkü kitapta olayar tamamen yapılan röpörtajlar üzerinden anlatılıyor. filme uyarlamak için dolayısıyla röpörtajlar kırpılmış ve kitapta karakterlerle röpörtaj yapıp onları dinleyen gazeteci sanki olayların içindeymiş gibi gösterilmiş. yani filmle kitap arasında oldukça büyük farklar var. ayrıca filmde baya bir yer kaplamasına rağmen, kitapta jedi muhabbeti geçmemekte. buna rağmen kitabı filmden çok daha komik ve eğlenceli. --- spoiler ---
yer yer güldüren, güldürürken gücünü oyuncularından alan film. --- spoiler --- tam olarak hatırlayamasamda: iki amerika'lı komutan konuşmaktadır - rus'lar bizim araştırdığımızı zannedip araştırıyorlar. - peki biz araştıracak mıyız? - onlar araştırıyorsa biz de araştırmalıyız. --- spoiler ---
şimdi öncelikle kadroya bir göz atalım... george clooney, ewan mcgregor, jeff bridges ve kevin spacey... şaka gibi değil mi? ayrı ayrı sevdiğimiz, kendilerine has muazzam oyunculuklarıyla bizi bizden alan yetenekler kumkuması... jon ronson'ın aynı adlı kitabından uyarlanan filmin senaryosuna bakalım şimdi de... her daim kaybetmeye, pes etmeye ve başarısızlıklara alışmış olan muhabir bob wilton, hayatının haberini yapmak ve biraz da kendini bulmak için irak'a gider... savaşın ortasındaki bu yerde ne aradığını da tam olarak bilmezken lyn cassady ile karşılaşır... lyn, ona "yeni dünya ordusu"ndan bahseder, bu ekip amerikan ordusunun psişik güçlere sahip askerlerinden oluşan özel bir ekiptir... lyn'in anlattıkları ise inanılır gibi değildir... bob onun peşine takılır ve kendini aklın sınırlarını zorlayan bir öykünün içinde bulur... kadro çılgın, senaryo bir garip... peki sonuç? tahminlerime göre 80'li yıllardan bugüne kadar onlarca frklı tv ve sinema projesinde oyuncu olarak yer alan grant heslov eşi dostu toplamış (çevresi sağlammış herhalde) ve demiş ki "ruh hastası saçma sapan bir film yapacağız, maksat eğlence olsun"... bunlar da "e hadi yapalım madem, seni mi kıracağız" demiş... filmin herhangi bir mesajı yok... olmak zorunda mı... hayır! ama anlattığı bir şey de yok... bir buçuk saat boyunca iyi oyunculuklar, absürdlük ile güldüren durumlar ve ama bomboş bir film izledik... anlam vermek güç...
--- spoiler --- bizim denizaltıyla telepatik iletişime geçmeye çalıştığımız sadece bi hikayeden ibaretmiş. ama ruslar bizim denizaltıyla telepatik iletişime geçmeye çalıştığımız hikayesinin bi hikaye olduğuna inanıyorlar, bizim gerçekten denizaltıyla telepatik iletişime geçmeye çalıştığımızı düşündükleri için paranormal aktiviteleri araştırma kurulu oluşturmuşlar. onlar oluşturmuş olduğu için biz de oluşturmak zorundayız. --- spoiler --- bence film bu kadarından ibaretti ne yazık ki.. gülmedim pek. şiştim hatta bazı yerlerinde. sürekli paranormal şeylerden bahsediliyor ama ciddiyeti kaybetmemek için bunların sadece bi kendi kendini kandırmaca (make believe) olduğu fikri de veriliyordu. yani absürd komedi gibi değil de gerçek dünyada geçen bi avuç delinin hikayesi gibiydi. oysa gerçekten absürd olsaydı ve gerçekten paranormal şeyler olsaydı belki de daha fazla komik malzeme çıkardı. en sonunda lyn çölde öylesine yol alıp psişik askeri departmanı bulunca aha dedim gerçekten de telepatiyle buldu galiba ama sonra anladık ki meğer o üssün orada olduğunu başkasından öğrenmiş.. yani yine ortada bi telepatik durum yok. bi sürü iyi oyuncu, çok şeyler vaad eden bi konu, ama ne yazık ki işlenememiş, zayıf kalmış komedi duygusu. keşke iki senariste daha uğrasaydı senaryo ve bi sürü espri dahil etselerdi orasına burasına.. çok yazık etmişler çünkü.
1-öncelikle iyiki sinema sitelerindeki kötü yorumlara bakmadan filmi izlediğim için kendime teşekkür ediyorum. 2-filmde her ne kadar uyuşturucuya öendirme varmış gibiyse de geleneksel hippi mantığını geleneksel "american soldier" karakterinde göstermesi güzeldi. 3-film bence komediden çok bir mesaj filmiydi ve bunu da başarıyla yerine getirdi. 4- bu mesajlarla da komedi filmi olma özelliğini de ziyadesiyle gösterdi. filmin genellikle her yerinde kendine laf sokması (bkz: american dream) gülümsetti. 5- bu filmi kötüleyenlerin daha ne beklediğini merak ediyorum: george clooney, ewan mcgregor, kevin spacey, hippi bir hoca, keçiler, bön bakışlar, bolca laf sokumu, bolca sosyal mesaj, bal kaymak..
yeni tipte anti-militarist film.
şu ömrüm hayatımda en sevdiğim aktörleri barındırdığı için bile izleyeceğim film.
sonunda filmle ilgili yazarı notu* tam olarak şöyledir: --- spoiler --- although this film is inspired by john ronson's book the men who stare at goats, it is a fiction, and while the characters lynn cassady and bill django are based on actual persons, sergeant glenn wheaton and colonel jim channon, all other characters are invented or are composites and are not portrayals of actual persons. the filmmakers ask that no one attempt walking through walls, cloudbursting while driving, or staring for hours at goats with the intent of harming them... invisibility is fine. --- spoiler --- star wars hayranları olarak, birlik-beraberliğe her zamankinden daha fazla ihtiyacımız olan şu günlerde, izleyin, izletin!
filmde bir kaç tane kadın oyuncunun toplamda 2 dakikayı bulmayan sahneleri bulunmaktadır. belki de izlediğim en kadınsız film buydu.
içinde bol bol star wars göndermeleri vardır ki ewan abimizin karısının birlikte olduğu editörün protez eli, filmdeki dark side muhabbeti, filmin özü olan jedi muhabbeti, filmin yetmiş dördüncü dakikasında jeff bridges ve ewan mcgregor sahnesinin episode 4'te ki tatooine'de ki luke skywalker sahnesini hatırlatması gibi ayrıntılardır. onun dışında kevin spacey ve jeff bridges'in gülümseten performanslarıyla güzel bir seyirlik kara komedirir. son olarak çok fazla beklenti olmamalıdır ki film güzel bir tat bıraksın. dip not:biraz komplo teorisi de üretirsek filmde geçen new world army bir doların üzerinde bulunan piramit resminin altında yazan novis ordo seclorum yani yeni dünya düzeni ve bununla bağımlı filmdeki üçüncü gözü dolardaki aynı yazının bulunduğu piramitin üzerinde bulunan gözle ilişkilendirebiliriz.
bolca star wars ve komplo teorilerine atıfta bulunan savaş karşıtı bi film ama çok ta sarmıyo
filmi izleyen sinema manyaklarına binbir tane film hatırlatmış, bir filmle 5-6 filmi izleme doygunluğuna ulaştırmış deneysel-komedi filmi. ewan mcgregor'un karısı için tek kolu adamla kavga ettiği sahnelerde fugitive'i hatırladım. geroge clooney'i gördüğümde aklıma hemen j. jonah jameson geldi. yine mcgregor'un clooney'le otelde başlattıkları röportaj bana interview with the vampire'ı anımsattı. izlerken çok güldüğüm ve burada değinilen jedi göndermeleri ve silence of the goats, zaten herkesin sempatik bulduğu ve eğlendiği ayrıntılar. sonuç olarak bende "coen filmi" etkisi bıraktı. matrak bir drama (belki de clooney yüzündendir!). izlenebilir ama çok şey beklenmemeli.
burn after reading sequel'i gibin. ama daha komik. --- spoiler --- sağdan gidelim'den sonra üç dakika güldük, karnımız ağrıdı. --- spoiler ---
herkese göre olmayan film. bazı filmler vardır, ya çok sevilir, ya da hiç sevilmez; bu film de işte onlardan biri. eh diyen olacağını sanmam bu filme, ya seversin sana göredir, ya da sevmezsin. bütün göndermeleriyle, senaryosuyla harika bir film. gülmek isteyeni güldürür, içerik arayana onu da verir tadından yenmez. şahsen bu kadar çok ünlü oyuncu olmasından genelde haz etmem, aktörlerin ünü filmin önüne geçmesin diye, fakat bu filmden çıkar birini desen çıkaramam. özellikle jeff bridges'a saygılarımı sunarım*. ayrıca ewan mcgregor'da "what's a jedi warrior?" cümlesini kaç çekimde gülmeden söyleyebildi onu da merak ettim.
sağlam oyuncu kadrosu, salaklık abidesi konusu ve supergrass'in muhteşem şarkısı alright ile açılması oldukça etkileyicidir, ümit vaadeder. ama gerisini daha sonra söylerim, şu anda izliyorum zaten. (bkz: sözlükten naklen maç yayını yapmak) maç sonrası notlar: öyle çok abartacak bi tarafı olmamakla birlikte, eğlenceli bir filmdi. seyretmeseniz de olur ama.
--- spoiler --- ne zaman etkisini göstereceği belli olmayan bir ölüm vuruşu tekniğine inanması ve buna inandırmaya çalışması bitirdi beni. -ölüm vuruşu yaptı, ne zaman öleceğin belli değil ama kesin ölüyosun... --- spoiler ---
sinemada 5 arkadaşla izlerken bir tek benim kahkalarım duyuluyordu sanırım, biri uyudu, diğeri eleştirdi bu ne beee diye, bir diğeri dalga geçti, diğerini telefonundan ayıramadık. gerçekten de herkesin beğenebileceği bir film değil. kara mizah sevenlerin kesinlikle kaçırmaması gerek sanırım. george amcanın naif, kendinden emin, mağrur halleri muhteşemdi. ewan mcgregor aksanı olsun, dalga geçerken inanmak ister halleri sevimliydi. jeff bridges'ın muhteşem tatikleri ve 6 yıl ordan oraya sürtüp keyfine bakması imrenilesiydi. kevin sen napsan muhteşemsin bebeğim. stephen lang'ın karakteri general hopgood ise çıktığı her noktada kahkahalar attırmıştır. o nasıl sevimli bir surat ve mimiklerdir. star wars pek alakam olmaması aradaki ince noktaları yakalayamama sebep olmuş okuduğum kadarıyla ama o bile önemsiz. kesinlikle güzel bir film.
son yıllarda en boşa giden 2 saatimi harcamış filmimsi. en son hababam sınıfı askerde'yi otobüste izlemek zorunda kalmıştım, gerçi yapacak başka bir şey yoktu. al ondan mehmet ali erbil'i bundan george clooney'i yer değiştir, hiç bir şey değişmez. ewan mcgregor'a jedi esprisi yaptırmak için 2 saatlik film çekmeye çalışmışlar gibi.
her ne kadar bu türde pek film izlemesem ve film ırak mevzuuna çok az değinse de izlediğim filmler arasında en samimi ırak işgali eleştirisi yapan film. jeff bridges'in biraz da makyaj marifetiyle yaşlandığını görmek hüzünlendiriciydi, hey gidi koca lebowski...
jeff bridges'ın bir başka "big lebowski"yi oynadığı filmdir.
imdb puanı cidden şaşırtıcı bu filmin ve sanırım holivud kandırmacasını düstur edinmiş filmlerle kitle arasında gizli bir anlaşma var. herkes avatar'a hücum edip duruyor, böyle bir oyuncu kadrosuyla bile, böyle güzel bir metin ve oldukça iyi bir uyarlama olarak bu filmse ziyan olup gidiveriyor. 7'nin altında oy verenleri filmi anlamamış kabul ediyorum ve filmi beğenmeyeni de ben beğenmiyorum. olunabilecek maksimum antimilitarist olarak bill django karakteri ve öğretisi ve müritleri, saykik ve fiziksel'in birbirine girip artık çorba olmuşluğu bir de kurdukları her cümlede bir amerikan saftirikliği ve şiddetin tüm şartlar dahilinde, anti-şiddet tezlerinde bile onlar için vazgeçilemez, hatta her işin aslı oluşu ve dünyada kendi kendilerine biçtikleri o kurtarıcı rolünü özümsemişlikleri ancak bu kadar gayrıciddi ve aynı zamanda son derece ciddi olarak sunulabilirdi. her tür sav ve inanca ayrkırı pek çok şey sunan bir tür her durum ve karaktere uygulanabilir ironi formülüyle film, izleyene böyle bir durumda bir tek şeyin, yani alaycılığın kudretine inanmak gerektiğini hatırlatıyor ve gerçekten de belki çekilen ırak ve vietnam filmleri içerisinde politik doğruluğu en sağlam bütünselliği arz ediyor. çünkü günah çıkarma ve bağlamdan bir türlü çıkamayan amerikan tarzı özeleştiri başlı başına bir ciddiyet ve sonrasında çuvallama sebebidir hollywood aleminde, derine indikçe sığlaşan tonla savaş filminin müsebbibidir. filmin kendini kurtarmaya kalkmayıp, absürd çizgisini bozmayıp, kimseyi kandırmaya kalkmadan bu elin nasyonel sinemasından dünyaya mesaj olarak giden günah çıkarıcı ve meşrulaştırıcı yaklaşımlarla da ayrıca dalgasını geçiyor olması yine bir harika. yanisi taraf tutmamanın güzelliği, absürdlüğün dürüstlüğü filan, topluca gönlümü çalıyor. yanisi sivri zekalı ve belki de bu yüzden talepkar bir yapıt. anımsayacağım.
peşpeşe görüldüğünde özellikle, the hurt locker'a kiyasla ne kadar içten bir savaş karşıtı film olduğu daha da iyi hissediliyor. söze dayalı ve çapraz göndermelerle dolu espriler çoğunlukta olduğu icin bazı şeyleri anlamak herkes için mümkün olmasa da bu ayrıntıların bazılarını kaçıranlar için bile baştan sona gülümseten, çok iyi oyuncuların inandırıcı oyunculuklarıyla taçlanan zeki ve insancıl bir film. hiç alakası olmasa da bana nedense fear and loathing in las vegas'ı hatırlattı, belki de seyirci tepkilerinin farklılaşması nedeniyledir, o filmi de kimileri çok sevmiş, kimileri ise bir şeye benzetememişti.
(bkz: the men who stare at goatse)
genele değilde sadece belli bir gruba hitap eden film. eğlenmek için star wars fanı olmak gibi bir gereklilik var mesela. çok ince, çok eğlenceli espriler de var ama hepsini yakalamak için %100 e yakın bir popüler kültür ve sinema bilgisi olması lazım. herkes kendi yakalayabildiğiyle eğleniyor tabi, sonuçta herkesten farklı beğeni seviyeleri çıkması çok normal. --- spoiler --- ayrıca george clooney'in ağzından: "every night i would dream about that goat" diye bir cümle duymaya ve yarılmaya sebep olandır --- spoiler ---
star wars'tan oldukça etkilenilmiş ama bi o kadar da özgün bi senaryosu olan film... bi başyapıt olmaktan çok çok uzakta olsa da keyifle izlenebilirliği mevcuttur... star wars'tan etkilenmenin ötesinde karakterleri de birebir örtüştürmek mümkündür... --- spoiler --- tüm düzeni tekrar sağlamak ve dengeyi geri getirip herşeyi ortaya çıkarmak rolündeki ewan mcgregor luke skywalker karakteri ile birebir örtüşüyor.... onu bu hikayeye sokan ve bi nevi herşeyi anlatan mentörü rolündeki george clooney ise obi-wan karakterini bu filme taşımış görünüyor... tabi ki geçmişinde karanlık tarafa girdiği ve aklında devamlı şüpheler vs. olduğu için de anakin skywalker'dan da kesitler bulmak mümkün clooney'de.... kevin spacey kimliğini,,içini,,kötülüğünü gizlemeyi başaran tartışmasız bi darth sidious... inzivaya çekilmesi,,felsefesi ve ewan mcgregor'un eğitimini de bi nevi tamamlaması ile jeff bridges yoda ile özleşleştirebilinir... edit : dim mak vuruşu ile baya güldüren filmdir....hehe clooney yorumu süperdi;; öldürücü bi vuruş,,kesin öldürüyor ama ne zaman öleceğin belli değil:) --- spoiler ---
son zamanlarda, salonda beni en çok güldüren "ulan iyi ki de geldik be" dedirten film olmuştur. --- spoiler --- new world army başlı başına komik bir olay. bunun yanında george clooney'nin çölde arabayı kayaya çarptığı, ewan mcgregor'u "bak hiç kıpırdamadım" demekle beraber kolundan tutup yere çaldığı, ve ayrıca bir köpek yavrusunun kendisine doğrultulmuş tabancayı yaladığı sahnelerde galiba kahkaha attım. --- spoiler ---
fragmanı büyük beklentiler yaratan filmler vardır, "oha süper bir şeye benziyor" dersiniz. işte bu aynen öyle bir film. fragman beklentilerini karşılamıyor. ama fragmanını hiç izlememiş olsam, oyuncularını hiç tanımıyor olsam cidden güzel filmmiş diyebilirdim. şimdi bakıyorum, hikaye güzel, oldukça orjinal, oyunculuklar ultra kalite, ama hikayenin işleniş tarzından mıdır, yoksa beklentilerimin büyüklüğünden midir nedir, yok, beğenmedim, olmamış...
uzun zamandır beni bu kadar güldüren bir film olmamıştı. esprileri öyle kör gözüm parmağına şeklinde değil. gayet güzel işlenmişti hepsi. ingiliz tarzı esprilerden hoşlanan kişiler izlerse mutlaka keyif alacaktır. extras'a ya da coupling'e gülen insanlar buna da gülerler.
birincisi; film çok boş insana hiçbir şey vermeyen, hababam sınıfı gibi bir mizah ürünü demek yersiz, filmde belki üzerinde vurgulu durulmayıp mizah yönüne yöneldiğinden olabilir fakat filmin asıl anlatmaya çalıştığı, "inandıkların ne kadar absürd olsa da sırf bir şeylere inanmış olmak için inanman ve o yolda yürümen-başarılı görülmen de bir hayat amacı olabilir." --- spoiler --- tabii film boyunca absürdlükler silsilesini görüyoruz, cem yılmaz'ın esprisi beyaz ışık gibi bir ışık görüp, muhtemelen narkozun etkisindendir, bunu gaipten bir işaret olarak alan ve bu yolda yürüyen, bağlantılarını da iyi kurup birkaç üst rütbeli subayı da arkasına alabilen bill django ve onun kurduğu yeni dünya ordusunu anlatır ki, bunlar kendilerine jedi demektedir. ondan sonrası zaten tamamen absürdlükler silsilesi, inanılmaz saçma şeylere gönülden bağlı olan insanların saçmalıklarını izleyip duruyoruz, oysa ortada gerçek olan bir şeyler var, lyn cassady'nin bir şekilde o keçiyi öldürmesi ve duyduğu ses sayesinde bill django'yu bulması gibi... tabii bütün bunlar muhabirimizin de gönlünü kapar fakat yazdığı haber, gerçek dünya ile çakışır, kimse kaile dahi almaz. filmin sonu bize açık kapıyı bırakır, "bugün her zamankinden daha çok jedilara ihtiyacımız var." filmin ana mantığı bence budur. kimse yaşadığı hayattan memnun olmadığı için (helikopterden atlayıp boka düşen, 20 adamı dağlara taşlara kurşun sıktığı için vurulan bir subay düşünün, hayatından memnun mudur?) jedi olmak ister. sıradan insan olmak kimseye yeterli gelmez, mazhar alanson'un da dediği gibi süpermen olmak gerekir bazen. işte bu film de süpermen olduğuna inanan sıradan insanların öyküsü. --- spoiler --- tabii bunların arasında irak'taki belki de en yıkıcı güç olan paralı askerlerin, güvenlik şirketlerinin altını çizen tek filmdi, en azından ben başka bir tane hatırlamıyorum. oturdum bu neydi şimdi diye biraz googleladım da fark ettim, sebep oldukları kazaları vs. bu tip ayrıntıları da gözardı etmemek gerek. yani ne almak istediğini bilene birçok şey veren bir film. yok ben boş gözle bakayım zamanımı doldursun diyorsanız da onu da gayet iyi becerebilen bir film... bence hakkı yenen bir film, bu filmi grant heslov değil de cohen kardeşler çekseydi "aman tanrım ne şükela bir kara mizah" diye sadece sözlük değil tüm dünya alkış yağmuruna boğardı, imdb puanı 6.6 değil, 8.6 olurdu....
--- spoiler --- (bkz: silence of the goats) --- spoiler ---
başkasına anlatırken daha komik olan film. ama izlerken koltuk tekmeletecek kadar da komik değil. abartmayın.
imdb'nin puanlama sistemine inancımı kökten sarsan muhteşem film. gidin aynaya bakıp kendinize not verin kerizler.
bu oyuncu kadrosu ve hikaye ile ciddi bir fırsatı kaçırdığını düşündüğüm film. geriye dönüşler hikayenin daha iyi anlatılmasına hizmet etmekten uzak. klasik zaman kurgusunda çok daha sıkıcı olabilecek bir filmi biraz olsun kurtarmış olabilir ama yine de.
--- spoiler --- wow, i'm really hungry. --- spoiler --- (bkz: lysergic acid diethylamide)
(bkz: maskeli beşler ırak 2)
izlerken koltuk tekmelediğim film. ben monty python izlerken de, douglas adams okurken de koltuk tekmeliyorum; cassady 'gözlerdeki kıvılcım tekniği'ni gösterirken de tekmeledim. bi de şu 'boş filmdi', 'baş yapıt değil', 'izlenir ama çok şey beklemeyin', 'eheum ehuem' yorumlarınızı da film başlıklarından alıp gidin artık lan. sen alamıyorsan herhangi bir sanat eserinden bir şeyler, bi sus.. hayır bir de yani adam telgraf çekmiyor, film çekiyor; ne kadar mesaj istiyosun bi filmde anlamadım ki? 'tek doğru budur, daalın lan!' mı desinler filmin sonunda? ayrıca the shutter island ve bu filme ardarda gittim. sonra geldim evde bi yerli yapım gördüm. yıllardır oyuncu diye kimleri izletiyolar anasını satiim. nerde o her yüz kasını hesaplayarak oynayan adamlar nerde bunlar. peh.. sözlük'ten film yorumu okumayın arkadaşım. bunu da okumayın.
o brother where art thou'yu anımsattı bana izlerken. o zaman nefret etmiştim o filmden ama şimdi bu filmi beğendim. yaşım küçüktü belki ondandır. bu film gayet güzeldi bence. espriler falan gayet hoş. koltuk tekmeletmemesi de ayrı bir güzel. şahsen ben sinemada koltuğumun tekmelenmesinden hiç hoşlanmam. hemen öldürürüm.
"göreceklerinizin çoğu inanamayacağınız kadar gerçek" diye açılıyor ekran. ghostbuster'ın gerçek bir olay örgüsüne dayandırıldığını ve big lebowski'nin bir amerikan ordusunda rütbeli subay olduğunu düşünün. bu film böyle bir şey. zaten yukardaki açılış cümlesi en başta sizi buna hazırlıyor. amerikan ordusunun buna benzer bir çalışma yapmış olabilceğine hiç şaşırmadım. herşeyi deneyebilirler savşta kazanmak için. gerçi "yeni dünya ordusu"nun görevi savaşmayı engellemek. savaş karşıtı bir birlik yani. amerikan ordusunda barınamayacak bir birlik yani. barındırmazlar zaten. film iyi mi? bilmem. komik mi? sanmam. sıkıcı mı? sankim. izlensin mi? yapmam. tavsiye etmem. bence gereksiz bir film. koyun olursan güden çok olur demek için gereksiz bir çaba. savaş karşıtlığı da ne olursa olsun amerikalıların üzerinde sakil duruyor. *
oldukca eglenceli ve komik film. ufak ufak gondermeler esliginde harika bir absurd komedi gosterisi.
gülme beklentisiyle izliyorsaniz sevilmemesi normal bir film. açikça absurt komedi, kahkaha atamayacaginiz çok açik, durumlara, göndermelere tebessum edebiliyorsunuz ki içinde çok zekiceleri var. --- spoiler --- en basinda padawan olarak size obi-wan'i vererek basliyor zaten. vietnam'da kimsenin oldurmek için ates etmemesi, çok basarili ve eglenceli sahneler, durumlar var. orneklerini yazmaya basladim, ondan sonra vaz geçtim sildim, sonu gelmiyordu. --- spoiler --- bir perspektif vermek amaçli; george clooney, on sene oncesinin john cusack'i kevin spacey'si gibi oldu simdi. bu da bir george clooney filmi demek kismen açiklayici. (bkz: now more than ever we need the jedi.)
amerikalıların yaptığı askeri pisişik hede hüde deneylerinin bbc' de belgesel olarak yayınlandıktan sonra bundan esinlenerek çekilmiş film. aşırı jedi göndermelerinin bir noktadan sonra sıkması dışında, filmin önemli bir kısmının doğru olması insana "yuh!" çektiriyor. mankafalıkta sınır tanımayan insanların olduğunu bilmek de bazen eğlendiriyor.
bastan sona kotu dahi olsa*, kevin spacey'nin "k-9 tahmini" esnasindaki psisik hali icin izlenmeli.. ---spoiler--- larry: this is larry's spirit guide maud.. i'm looking into the cupboard now.. and i see.. i see.. a tin mug.. ---spoiler---
büyük bir hevesle başına oturduğum ve bazı bölümlerin gereksiz uzun, bazı bölümlerinse orantısız kısa kalmasıyla beni hayal kırıklığına uğratmış olan film.
ara sıra güzel espriler patlatan bir film, ama boş. "sosyal mesaj dolu bir film rererö" diyen arkadaşlara filmden aldıkları mesajları bizle de paylaşmalarını rica ediyorum. ikincisi de "oha abi, star wars sevenler için bulunmaz hint kumaşı, süper göndermeler var rererö" diyen arkadaşlara: ulan bir jedi bir de force lafı geçti diye götünüzden element uydurmayın yeter amına koyim.
fragmanı kendisinden önce izlenildiğinde beklentilerin yüksek olmasına sebebiyet vererek hayal kırıklığına yol açabilecek film. dolayısıyla "izlesem mi izlemesem mi" kararsızlığında bulunanlar için verebileceğim tek tavsiye fragmana değil afişe göz atıp izlemeleri olacaktır. kendi adıma konuşacak olursam fragmanını izlemediğim ve afişine hayran kaldığım için beklediğimi bulduğum, enfes göndermelerle beni zaman zaman kahkahalara boğan, bir bütün olarak ele alındığında ortalamanın üstünde bir kaliteye sahip olduğunu düşündüğüm iyi bir yapım. hatta hak ettiği ilgiyi görememiştir ki bu da üzücü. öte yandan kara mizah ve absürd komedi alanında coenleri anımsatmıştır ki ben bu filmin coen filmi olmayışını uzun süre kabullenemedim zaten. belki derinlik bazında coenlerin yapımlarından geri kalır ama adı(bkz: the man who wasn't there), afişi(bu neden böyle bir etki bıraktı bilemiyorum), göndermeleri(teknik anlamda), esprileri, absürdlükleriyle hep bir the big lebowski, bir burn after reading tadı vermeye meyilli bir film. hoş coenlerin kendi dünyaları dışına pek gönderme yapmadıkları düşünüldüğünde bu film de coen filmlerinden ayrılıyor. --- spoiler --- filme star wars büyüteci altında baktığımızda sadece esprileri ve replikleriyle değil olay örgüsüyle de bir star wars göndermesi sezinlemek mümkündür. örneğin bob wilton'ı luke koltuğuna oturttuğumuzda lyn cassady ona inceden rehberlik eden obi-wan kenobi, bill django da efsanevi şövalye ve eski tüfek savaşçı master yoda gibi görülebilir. hatta ve hatta larry hooper'a darth vader muamelesi yapılıp ırak'ta kurduğu üsse de death star gözüyle bakılabilir. evet, abartıyor da olabilirim. ayrıca filmdeki star wars göndermelerinin yanında kesinlikle atlanmaması gereken bir başka gönderme vardır ki o da the silence of the goats'tır. hani filmi uzandığım yerden değil de sandalyeden falan izliyor olsaydım kahkahadan tepetaklak olabilitem vardı. son söz, bu dört adam bir filmde olur da o film beğenilmez mi efendim? --- spoiler ---
güzel film. filmin neredeyse tamamında star wars'a inceden göndermeler var. yoda olarak gördüğümüz bill, obiwan kenobi'yi andıran lyn, anakin skywalker olarak bob ve en son darth wader olarak kevin spacey. kevin spacey'i ismen yazdım çünkü diğerlerine nazaran daha kötü bir oyunculuk sergilemiş filmde. george clooney yine çok iyi oynamış -gerçi burn after reading'teki performansıyla zaten absürd komediyi de çok iyi becerebileceğini göstermişti kendisi.- evan mcgregor bildiğimiz, gördüğümüz iyi oyunculuğunu sergilemiş; adını hatırlayamadığım ve imdb'den bakmaya üşendiğim the big lebowski'deki kanka (dude) ise sevgi pıtırcığını pek güzel canlandırmış. biraz sıkıcı olduğu söylenmiş; ama ben pek öyle bulmadım açıkçası. filmin içinde gizlenen detaylar ve sürekli oraya buraya yapılan göndermeler hoşuma gitti. (bir örnek için generalin üstlerini tesisin açılmasına ikna ederken kullandığı "now they started to doing researchers in this area. we can't let russians pass us in paranormal area!" repliği tamamen stanley kubrick'in dr. strangelove isimli filmine yapılmış bir göndermedir) hoş, bu film absürt mizah; ancak airplane kadar değil, filmi eleştirirken bu noktayı da unutmamak lazım. film, sürekli absürt mizahı çok abartmadan normalle uçukluk arasında gidip geliyor. hasılı, ben başarılı buldum. hele hele clooney'in arabanın içindeki "bak, bak, bana bak!" sahnesindeki bakışlarına!* edit: fazladan artikel kullanımı. ah ben yok muyum ben, çok fenayım.
gunumuzde moda olan komedi konseptinden bayagi uzakta durdugu icin begenilmeyen, bence son derece degeri bilinmeyen film. sıkıcı denmis, ayiptir. sikilanlara ben stiller, adam sandler ve adini bilmedigim daha bir dolu gereksiz amerikan komedisi oneriyorum. bunu sevenler bunlari da sevdi; (bkz: the big lebowksi) (bkz: life of brian) (bkz: monty python and the meaning of life) (bkz: o brother where art thou)
jeff bridges, kevin spacey ve ewan mcgregor'u bünyesinde toplamasından etkilenip çok büyük bir beklentiyle izlenmesi sebebiyle beklentilerin altında kalmış olan ama oyuncuların isimleriyle getirdiği büyüden sıyrılıp objektif olarak düşünüldüğünde gayet güzel bir film. son derece orjinal ve absürd sahneler barındırdığını söylemek de doğru olacaktır.
bundaki jeff bridges, baba iki'nin güzelliği gibi güzel. siz türkler nasıl diyor? big lebowski efsanesinin dude'unu bile aşmış, bambaşka.
kadrosu ve hikayesi gerçekten başarılı olan film.jeff bridges ve ewan mcgregor aynı filmde daha ne olabilir ki zaten?
new age hareketini makaraya almakla, layıkıyle dalga geçmekle kimi gerçek olaylara payını da vermek arasında çok güzel gidip gelen yer yer gülmekten kopartan film. iki lafın içinden üç otuz düşündüren laf ediliyor olması da cabası. kimi yerleri tekrar tekrar seyredesim geldi. jeff bridges hala bir dude ve george clooney hala olağandışı iyi.
iki kere izlediğim harika ötesi bir komedi filmi. insan nasıl bakarsa öyle görüyor. spoiler gibi olmasın ama dümdüz yolun ortasında bir araba kazası var, dumur ötesi derim ben.
ewan mcgregor'a yapılan ve onun yaptığı jedi göndermeleriyle keyifli bir filmdir.
kelek film.
--- spoiler --- lyn skip cassady (george clooney), bob wilton (ewan mcgregor)'a jedi askerlerinin özelliklerinden bir kuple sunarken: lyn skip cassady: mel landau kafasını boşaltmak için tüm sorunlarını bir çantaya doldurduğunu düşünürdü. ile sanki up in the air'daki çanta metaforuna göndermede bulunuyor. tek sorun filmlerin aynı tarihli olmaları. --- spoiler ---
yazılanları okuyunca bir komedi filmi olduğunu öğrendim ancak benim kapasitem bu filmin bir komedi filmi olduğunu anlamaya yetmemiş olacak ki tek bir sahnesinde dahi gülmedim. çok sıkıldım ama absürdlüğüne rağmen oyuncu kadrosunun hatırı için sonuna kadar da izledim.
komediden öte, sağlam bir özeleştiri filmi. bu özeleştiri içinde de aslında durumun vehametine dikkat çektikleri noktalar absürd komedi gibi geliyor insana. ayrıca üstlerinde çok durulmasa da duygusal yoğunluğu tavan yapan bir sürü gönderme de mevcut, lyn ile mahmud arasında geçen diyalogda olduğu gibi. komedi filmi beklentisiyle başlayıp bu beklentinin karşılığını bulamasam da daha güzel şeyler buldum açıkçası. (kaldı ki filmi beğenmemde sağlam bir star wars manyağı olmamın etkisi de çok çok azdı.) more than a feeling etkisi de ayrı bir konu tabii.
hayatımda ilk defa imdb.com'da bir yapıma tam puan vermeme sebep olmuş film. ne filmler, ne diziler izledim kimini beğendim kiminin hastası oldum lakin yıllardır özen gösteririm on puan vermemeye. gelgelelim bu güzelim filmin imdb puanı yüzünden az kalsın böyle bir nimetten yoksun kalıyordum. hislerim gene haklı çıktı ve there will be blood'daki gibi olumsuz eleştirilere rağmen izledim ve çok beğendim.
kadrosuna güvenip aldandığım kesinlikle bomboş bir film .
kurgusuna zekice işlenmiş göndermeler dolayısıyla dikkatle izlenmesi gereken film. ama finaldeki o saçma sapan üs dağıtma kareleri filme düşük not vermeye sebep oluyor.
damakta coen tadı bırakan film olmuş. ayrıyeten, kendimi holywood yapımı bir "leyla ile mecnun" izliyormuş gibi de hissettim. öyle absürd, öyle can. "silence of the goats" ne lan ahahaha
konusunun orijinalligine ragmen, bence kadrosunun hakkini veremeyen sikici film.
kesinlikle sıkılmadım ve film bittiğinde suratımdaki aptal gülümsemeyi atabilmem baya bir zamanımı aldı. konu çok değişik ama işleyiş özellikle kurgu bakımından zayıf kalmış. bu yüzden de yönetmeni çok başarısız buldum. süper kadroya gelirsek hepsi ayrı ayrı rollerinin hakkını vermişler. en iyisi şuydu bile diyemiyorum, hepsi çok iyi. son olarak da star wars göndermelerine(!) deyineceğim. herkes entrylerinde jedi lara şöyle gönderme yapılmış, böyle gönderme yapılmış falan diye yazmış. bence ortada bir gönderme yoktu, yapılan şey göndermeden çok daha fazlasıydı. adeta gerçek hayatta bir proje gerçekleştirip üyelerine jedi demeniz gibiydi. hatta filmde bir replikde yanlış hatırlamıyorsam komutanın star wars'u sevmesinden bahsedilerek ne yapmaya çalıştıklarınıda açıkça belli etmişler. çünkü gönderme dediğin defalarca ve altı çizilerek yapılmaz. neyse işte izleyin beğenmeseniz bile pişman oldum demezsiniz.
abdullah gül'ün kayıp kardeşinin george clooney olduğunu öğrendiğimiz film. http://www.worstpreviews.com/…enwhostareatgoats.jpg
