türkiyede da vinci şifresi adıyla yayınlanan ve petek demir tarafından çevirisi yapılan dan brown un gerilim romanı.
ulkemize son zamanlarda gelen leonardo da vinci ile ilgili kitaplardan birisi. i$lenen bir cinayetin da vinci tablosu ile olan baglantisi ke$fedilir ve olaylar geli$ir. digerleri : (bkz: leonardo da vinci gibi düşünmek) (bkz: da vinci gibi düşünmek için çalışma kitabı)
paganizm ve hristiyanlik arasindaki baglantiyi ve değişik katolik örgütleri inceleyen sürükleyici bir kitap.su anda amazon.com'da best seller.
çok satar kitapların mümtaz yayınevi altın kitaplar tarafından yayınlanmıştır.
fransa tatilli yarısma icin http://www.randomhouse.com/doubleday/davinci/
başlar başlamaz 170 sayfasını adeta sömürdüğüm son derece sürükleyici bir kitap. yazarı dan brown. yazarın diğer eserleri arasında "digital fortress, angels & demons, deception point" sayılabilir(miş kitabın arkasında yazanlara göre)...
tamamen merak duygusu uzerine kurulu bir roman. bitirdiginizde "o kadar da guzel degildi" diyorsunuz ama okurken "simdi ne olacak" dusuncesiyle birakamiyorsunuz elinizden. yazar dan brown, iyi conspiracy theory'lerin birbiriyle alakasiz gibi gorunen, az bilinen seylerin arasinda bag kurarak olusturuldugunu, ve bunlari dinlemenin bazen cok keyifli olabildigini iyi biliyor.
bestseller listelerinde 1 sene takildiktan sonra turkceye cevrilmesi akil edilmis roman. ince baglantilarla butun senaryoyu surukleyici hale getiren, cinayetlerin ve grahl in pesinden kosan bir roman. kitapta gecen sifreleri ve anagramlari nasil turkceye cevirdiklerini merak etmiyor degilim...
yaklaşik 2-3 gün gibi kisa bir sürede geçen, süper sürükleyici roman... seviyoruz ailecek...
sonunda 24vari bi plot twist olan roman. foucault sarkaci'ni andiriyor, ama okumasi gayet kolay. ayrica kitabin daha girisinde oldurulen jacques saunière ile isim benzerligi icin (bkz: beranger saunière) ve ayrica (bkz: danny carey) (bkz: tool)
hristiyan dininin ;mezheplerinin tarikatlarının ,efsanelerinin ve sırlarının sorgulandığı q nun kitabından sonraki son zamanların en sürükleyici romanı.
bittigi zaman insanda iki his bırakan kitap: birincisi tası taragı toplayıp, arit'in filan kütüphanesine kapanmak (konulara uygunlugu açısından), okunanları bir güzel, didik didik araştırmak. priory of sion'un, opus dei'nin, mona lisa'nın, da vinci'nin ne oldugunu sular seller gibi bilmek. hayatın geri kalanında anagramlar, ikonalar filan yoluyla çevreyle iletişmek. ikinci hisse, sakinleşip destur deyip, buna benzer bir başka kitap okumak. elbette ki işimiz gücümüz oldugundan ikinciyi yapacagız şimdilik.
tarzım olmamasına rağmen kitapçı raflarından bana göz kırpınca aldığım, pek bir keyifle ancak yavaş okuduğum kitap. sonunu henüz bilmiyorum ama kurgusu ve içerdiği tarihi bilgiler açısından insana hayli keyif veren bir roman.
24'e benzeyen kitap.* ama guzel anlatimina kar$in vasat bi sona sahip oldugundan, benim tarafimdan bolca kufur i$itmis kitap.
bunlar da konuyla alakalı klasikleşmiş güzel adventure oyunları: (bkz: broken sword) (bkz: gabriel knight 3)
filmi çekilmeye çoktan başlanmış.
son donemde okudugum en guzel kitaplardan biri. olay kurgusu ve tarihi dokusu ile tatmin edici bir calisma.
son zamanların ciddi anlamda ses getiren romanlarından biri... elinizden bırakamıyorsunuz... sayfalar su gibi akıp giderken bitmesini istemiyorsunuz. roman bittikten sonra ise ay bunlar doğrumu ay ayyy diyip kaynaklar arasında boğulmak istiyorsunuz. http://www.danbrown.com/
yıllardır bilinen ama kimsenin tam olarak vakıf olamadığı kutsal kaseolayını, herkesin anlayacağı bir şekilde polisiyeleştiren, ama başka tartışmalara yol açacak noktalara vararak nihayete eren roman. dayanamayıp olaya daha vakıf olanlara sorduğumda aslının çok daha komplike ve burada anlatılanın, efsanenin sadece binde biri olduğunu öğrendim... daha ilk 100 sayfada okuduklarımdan öğrendiklerimle "hah tamam canım kaptım vaziyeti" zannettiren ancak bittiğinde "eğer bunlar olayın binde biriyse gerisine hiç bulaşmayayım da bilgi ambalesi olmayayım dedirtiyor.
sembolizm,simgecilik,sanat tarihi,giz bilim gibi konularla ilgilenenlerin kaçırmaması gereken,polisiye macera tadında,nasıl okunduğu bilinmeyen,tuvalete gitmeyi engelleyecek kadar heyecanlı olabilen,best seller değil bir klasik.. (bkz: filmi çekilesi kitaplar)
dan brown un yazdigi diğer bilim kurgu kitaplarının tutmaması ve konu sıkıntısına düşmesi sonucunda ortaya çıkan kitap. evet dinsel temalı şeyler her zaman, özellikle hristiyanlıkta ve musevilikte her zaman parsayı toplarlar. zira iki semai dinde de peygamberler gizemli şekilde yaşamışlar ve yine aynı şekilde terk-i diyar eylemişlerdir. islamda ise haddinden fazla yazılı kaynak, ve yaşayanların anıları vardır. o bakımdan hz.muhammed ile ikinci dünya savaşı arasında bir ilişki kurmak biraz kasmaktadır. bu bakımdan e brown amca da vinci, isa, rönesans gibi kavramları bir potada eritmiştir.(kabul edelim saçmalık:) sonuçta cebini doldurmuş köşesine çekilmiştir.eminim buna benzer birşeyler karalamaya devam ediyordur. sonuçta hollywood da bu dinsel temalı şeylerin ne kadar büyük bir para kaynağı olduğunu farketmiş ve birbiri ardına filmleri vizyonlara sokmuştur.
henuz oyunculari belli olmayan, dan brownun ayni isimi romanindan uyarlanacak film. kitabi okurken gozumde soyle bi canlandirma olmustu: langdon: ralph fiennes teabing: anthony hopkins sophie: bridget moynahan fache: jean renoveya tchéky karyo butceyi zorlarsak silas icin de john malkovich iyi gider.
son günlerde holy blood holy grail ile birlikte isa, son yemek ve leonardo'yla ilgili efsane ve komplo teorilerini tekrar gündeme getirip gazetelerde kriptolojiyle ilgili haberler çıkmasına vesile olmuş kitap... (bkz: http://www.hurriyetim.com.tr/…h~2004-03-07-t,00.asp)
şayet ki bir gün filmi yapılırsa, kitabındaki şifreleri nasıl uyarlıyacaklarını merak ettiğim, amacı langdon ile sophie'nin maceralarını anlatmaktan çok paganizm, hristiyanlık, doğa ve matematik hakkında bir ton bilgiyi kaşla göz arasında okuyucunun önüne koymak olan eser. bu nedenle filmini çevirmek için orjinal eseri epeyce yolmaları gerekmetedir. ayrıca dan brown'un epeyce megaloman bir yazar olduğunu da anlamamı sağlamıştır. zira "aman tanrım! ne kadar dahiyane bir bulmacaydı!" yok efendim "bu mucizevi şifre onu büyülemişti", sonracıma "böyle harika bir bilmeceyi ancak aşmışların aşmışları üretebilirdi!" türevi söylemlerle "aloooo! bakın aslında hepsini ben yazdım bunların!" gizli mesajını vermektedir kendisi.
hayatımda okuduğum en iyi romanlardan biri. ayrıca dayandırılan kaynakların gerçek olması da romanı özel kılan şeylerden...
3 günde biten sanat tarihi + hristiyanlık gizemleri soslu 24.. 1-2 rahatsız edici hataya ragmen cok hizli ve zevkli okunuyor. ilginc bir kritik: "... brown’s lack of seriousness shows in the games he plays with his character names—robert langdon, “bright fame long don” (distinguished and virile); sophie nevue, “wisdom new eve”; the irascible taurine detective bezu fache, “zebu anger.”... " http://www.crisismagazine.com/…ber2003/feature1.htm
insanin kendini fazla kaptirmadan okumasi gerektigi kanaatinde oldugum kitap. bir sure sonra tarihin dogrulugunu ve bildiklerimizin yetersizliğini sorgulayip mal gibi bakislarla dolasmaya baslayabilirsiniz. eger verilen bilgiler dogruysa bir referans listesiyle bu bilgilerin kaynaklari verilseydi iyi olurdu bence.
filmi ron howard tarafindan yonetilecek kitap.
tek bir günde okuyup bitirdiğim ve gabriel knight 3 ile inanılmaz benzerlikler taşıdığını gördüğüm kitap...
phi, altın oran, mona lisa' nın sırrı gibi konuları ilgi çekici şekilde işleyen okuması heyecan verici kitap.
gulun adi ile cok benzer etkileri olan best seller kitap.
aşağıdaki başvuru kaynakları okunduktan sonra okunması tavsiye edilir: tapınak sovalyeleri (dost yayınevi / yazarı piers paul read) lynn picknett in ve clive prince in "the templar revelation: secret guardians of the true identity of christ" http://www.amazon.com/…-7775249-8844642#reader-page (bkz: templar) (bkz: tapinakcilar)
sürükleyici bir macera. ben kitabı okurken sophienin görünüşünün anlatıldığı anda gözümde alicia wittin görüntüsü oluşmuştu. filmde oynarsa tadından yenmez, seyredilir.
popüler bir romandır ve çeşili komplo teorilerinden beslenmektedir. romancı er kişi, insanın merakını olay örgüsü ile değil, eğlenceli bulmacalar ile ayakta tutmaktadır. o yüzden romanın sonunun çok boş olduğuna katılmıyorum. kanımca romanın sonunun bile olmasına gerek yoktu.
<title>leonardo da vinci museum</title> <a name="start"></a><h1>leonardo da vinci</h1> <a href="p17.jpg"> <img src="p17i.gif"></a> <h2>welcome to the museum</h2> the current exhibit displays images and information relating to leonardo da vinci.<p> <a href="gallery.html#start">enter the main gallery</a><p> <pre> </pre>this exhibit was brought to you as a public service by the former<p> <ul><ul><a href="http://www.brandx.net/"><p> <img src="leosig2.gif" align=center></a></ul></ul><p> and our friends at <a href="http://www.brandx.net/">brand x internet</a>.
nezih kitabevinde orijinal baskısı 14milyona bulunabilen kitap. amazon ve benzerlerinden daha ucuz.
almanya'da "das sakrileg" adı altında yayınlanmış bir dan brown romanı
alınıpta okunmayan kitaplardandir. ( medya dayatması ) (bkz: da vinci $ifresi)
kötü çevirisine rağmen, konusu ve dayandığı gerçekler sayesinde insanı sürükleyen roman.
allah allah kontesi kim sikti formülünün başarılı bir şekilde uygulanmış hali.. gayet mistik olarak kullanılmış din + din ve sanat çevresinde oluşturulmuş "kontes" + baştan sonra din mistizimi ve kelime oyunlarıyla götürülen merak ve dini semboller içine gizlenmiş cinsellik.. bestsellerdaki huzur, zenginlik budur..
lewis perdue isimli bir yazar dan brown'a bu kitabından dolayı telif hakkı ihlali davası açacaktı diye bir haber görmüştüm. konu da, bu romanda anlatılan öykünün büyük bölümünün, perdue'nin 1983'te yazdığı "da vinci mirası" ve 1985'te yazdığı devam romanı "tanrı'nın kızı"ndan çalıntı olmasıymış. hatta amerikan adli dilbilim enstitüsü başkanı john olsson'un yaptığı incelemede, perdue'nin iddialarını doğrular nitelikte bulgular elde ederek bunu raporlaştırmış. kanıtların en önemlilerinden biri perdue'nin romanda önemli bir yer tutan da vinci'nin not defteriyle ilgili yanlışı dan brown'ın da aynı şekilde yapması. zira da vinci, notlarını arkalı önlü 18 keten kağıda yazmış ama perdue kitabında bu kağıtlardan parşömen diye bahsetmiş. perdue kitap basıldıktan sonra yanlışlığı farketmiş. bilemiyorum tabi adam öyle diyor.
bir gözüm sanatın öyküsünde okuduğum kitap.
uzun süredir okuduğum en iyi gerilim romanı. sürükleyiciliği bir tarafa, ince bir kurgunun ince ayrıntılarla taçlandırıldığı bu çapta bir romanı, anlatım, tür ve konu farklılıklarına rağmen, en son goriot baba'da gördüm desem sanırım kimseye haksızlık etmiş olmam. filhakika, çevirmenin de hakkını yememek lazım. oldukça titiz çalışmış ve göze çarpan hata yok denecek kadar az... ah bir de fransızca bilseymiş... en azından, fransızca isimlerin nasıl okunduğunu öğrenseymiş... tabii "şiir çevrilmez... kendi yazıldığı dile bile.." ancak, romanda adı geçmeyen fakat kullanılan şiir biçemine verilen adı ve özelliklerini de öğrenip, ona uygun bir çeviri yapsaymış, çok daha iyi olacakmış... öte taraftan, türkçe'de kutsal kitap ya da eski dilde kitabı mukaddes olarak karşılanan bible sözcüğünü kazara "incil" diye çevirmeseymiş çok daha iyi olacakmış... küçük hatalar heryerde olur. genel itibarıyla, iyi roman, iyi çeviri...
1 gunde okunan, sonunda da dunya kucuk, paris minicikmis dedirten kitap. hayir o sehirde o insanlar birbirini nasil bulur, anlayabilmis degilim. yine de okumayanlara "kesin okuyun" denilebilecek bir eser. yazarin diger kitabi da kac gundur basucumda duruyor, resmen korkuyorum baslamaya, biliyorum ki baslanirsa birakilamaz, uyku falan kalmiyor. o yuzden iki kitabi da okumak icin tatil gibi rahat bir zaman beklenmeli diyorum.
uzun süre ingilizcesini bekledikten sonra, aldığım gün (yi)yemeyip iç(e)meyip bir oturuşta (9-10 saat) okuyup bitirdiğim, sonraki 5 gün boyunca tanıdık tanımadık herkese tavsiye ettiğim (bir arkadaşım baskılara dayanamayıp aldı kitabı en sonunda zaten *) heyecan fırtınası. gerçekte var olan organizasyonların üzerine kurulmuş olması (bkz: opus dei) (bkz: knights templar) (bkz: priory of sion) kitabın sürükleyiciliğini sağlayan en önemli faktörlerden biri. ayrıca hikayenin güzel anlatılmış olması, hikayeye sürekli yeni boyutlar, karakterler vs katılıyor olması da çok önemli. ve tabii ki çılgın kodlar, cypherlar... dan brown her romanından önce 1 sene kadar araştırma ve hazırlık yapıyormuş zaten. bu arada robert langdon karakteriyle 2005'te bir kitap daha çıkaracakmış dan brown. bu kitap angels and demons ile birlikte 3. robert langdon romanı olacak. dan brown da tom clancy'nin yolundan gidip* bu karakterle bir sürü roman yazacak gibi gözüküyor.*
kitap severler için a must denilebilecek bir yapıt. (bkz: bir coder olarak da vinci)
dan brownu dunya capinda une kavusturan kitap. arastirma ve macera romani cesitlerini bir araya cok akici bir dille topladigindan iki turun meraklilarina da hitap etmeyi basarmis, bilgi verirken duragan bir anlatima basvurmadigi icin de bestseller olabilmis, cok basarili bir roman.
burada çoktan çekilmişi var: indiana jones and the last crusade
beğenmiş ve bir solukta okumuş olmama rağmen foucault sarkacı'ndan sonra ismini "cin ali tapınak şövalyesi" olarak çevirebilirlermiş diye düşündüğüm dan brown'ın bestseller kitabı. kitapla ilgili görüşlerde bir üstün zeka ürünü olduğunu söyleyenlerin haksız olduğunu söyleyemem çünkü üstünlüğü kimin zekasına göre değerlendirdikleri net değildir. şifreyi roman kahramanlarından iki sayfa önce çözüp sonra da onların çözmelerini beklerken sıkılmış biri olarak yine de konuya hakimiyeti, bilgisi, yorumları ve araştırmacılığı neticesinde bilgi dağarcığıma olan katkılarından dolayı dan brown'a teşekkür ediyorum. örneğin israil bayrağındaki altı köşeli yıldız'ın yani davud peygamber'in mührünün aslında yin-yang'a tekabül ediyor olması çok ilginç geldi.
hz. isa nın çarmıhtan kurtuldugunu, magdalalı meryemle evli oldugu ve bu evlilikten bir çocugu oldugunu iddia eden ve bu iddialarıyla hristiyanlıgı en temelinden sorgulayan (bkz: dan brown)kitabı
okuyucuyu yormadan ve sıkmadan kendisini okutan kitap.bana kitabı tavsiye eden ilginç kişilik için (bkz: panter akay)
(bkz: holy blood holy grail/#4288663)
edebi bakimdan cok asmis olmasa da icerdigi bilgiler bakimindan arsivlik olan dan brown'in bestseller kitabi.
kitabı türkçe çevirisinden okumasına rağmen insanların son günlerde ne okudun, favori kitabın ne gibi soruların cevabı olarak orijinal ismiyle cevap verdikleri eser.
edebiyatin hollywoodcasi.
foucault sarkacı'nın sürükleyicilik hissini alıp, bilgi yüklemesi halinden uzak durmuş kitap. foucault sarkacı'nda bu dünyalara az çok aşina olan biri bile itinayla sayfa diplerine değil de kitap sonuna yerleştirilmiş dipnotlara bakmak zorunda kalırken, da vinci şifresi'nde bu ihtiyaç yaşanmıyor bile. bu da kitabın best seller olmasında etkisi inkar edilemeyecek bir etken sanırım. merak duygusu daha sağlam okurlara, light olmayan bir versiyon için umberto eco'nun eseri önerilebilir. ama her halükarda dan brown eldeki malzemeyle (da vinci eserleri, dinler tarihi, etc...) bir günde yalanıp yutulan bir kitap yazıp okuyucunun kalbine girmeyi bilmiş, tebrik etmek lazım.
az biraz gerçek ve sıkıntılı zamanlar için (örneğin türkiye-avusturalya uçağı ya da bir benzeri kadıköy-tuzla otobüsü) kolay okunurluğu ile dikkat çeken çok satan kitap. altın kitaplar uzun zamandır böyle bir eserle parsayı toplamamıştı. kitabın fiyatı şu anda 17 milyon. bunun en az 2 milyonunu kapaktaki amerikan özentisi altın kabartma harfler ve kitabın içinden çıkan kitap ayracına verdim diye hayıflanıyorum. biliyordum alırken hoş geçirilecek bir kaç gün ile biraz bilgi edineceğimi ve bu yüzden de açıkçası 17 milyona içim yandı. bilgi pahalı hala devrimizde nitekim!! kısa sürede bitti kitap ve geriye biraz bilgi bıraktı. sözlükte ve hatta türkiyede kitabın geçtiği topraklardan çok çok daha az yankı yarattığı kesin. verdiği bilgi çok önemli. kilisenin ve 4. yüzyılda adını hatırlamadığım bizans imparatorunun yedikleri(!) haltlar bizi çok fazla ilgilendirmediğinden yankısı göreceli olarak az oldu. okunması kolay, keep it stupid simple* şeklindeki şifre açıklamaları ve bilgi aktarışlarının macera ile harmanlası ile sürükleyici. çeviride çok fazla göze batan bir şey yoktu. kelimelerin etimolojik kökenleri açıklanırken ve şifrelerin türkçe açılımları için kasılmış olunması lazım. ayrıca kimi kavramlar, kişiler orjinal adlarıyla verilmiş ama esasında türkçe karşılıkları bulunmakta* kitabı yalayıp yutup okumuş ve bu konulara ilgisi olup bilgisi az okurlar için şaşırtıcı ve biraz paranoyaklığa sürükleyici bir eser. yazarın diğer kitaplarını okumaya değer bulmuyorum açıkçası!
dan brownın döktürdüğü başarılı birbestseller.çok dahice yazılmış ve çok sürükleyici olmuş fakat artık bir yerlerden sürekli bir ipucu şifre çıkarma manyaklığınıda tavana vurduracaktır o ayrı
paris seyahatinden sonra okuyunca, görülmesi yerleri atladigimi farkettigim ve bir daha parise gitmeliyim dedirten kitap...
yakin zamanda beyazperdeye aktarilacak olan kitap. george clooney, russel crowe, tom hanks ve hugh jackman başrollerde. kadin basrol icinse kate beckinsale en buyuk aday.
gayet güzel bir kurguya, dile ve tarihsel köke sahip bir roman. birçokları gibi ben de "piyasa lan bu sümüktür mümüktür" diye başlayıp "hmnnnakoyim" şeklinde devam ettim. ammavelakin beğenilen şeylere bok atmak o konu hakkında engin bilgi sahibi olma yanılsaması yarattığından, insanların beğendiklerini söylemeye utandıkları, ya da beğenmemeye çalıştıkları bir kitaptır. ayrıca, evet dan brown şu anda muhtemelen milyonlarını sayıyordur. fakat gör bak ki, türkiye'de "insanlar yazamıyor, aç kalıyorlar!" çığırtkanları kazananları da "oh parsayı götürmüş..." şeklinde kısık gözlerle ve keskin dişlerle izliyorlar. yazık.
eline gecmesi final donemine rastlarsa, pek hayirlara alamet olmayacak kitap...
cok yakin bi zamanda filmini gorebilecegimiz, asiri surukleyici ve detayci roman. yazari olan dan brown abimiz romanlarindaki tum detaylari www.danbrown.com sitesinde birebir bize resimlerle gosteriyor. (secrets bolumunde)
eski anagramlar şifreler hakkında ayrıca da vincinin sanatı ve hayatı hakkında inanılmaz derecede bilgi veren bir kitap... ayrıca da çok sürükleyici bir cinayet romanı olması da cabası..:)
gerçekten etkileyici olmasının sebebi güzel kurgusu ve bilgi dolu içeriğinden çok amerikalıların bir çoğunun körü körüne inandığı incilin ve katolik kilisesinin kirli çamaşırlarını (tamamı gerçek olmasa da) ortaya koymasıdır. yazar kiliseye ve incile inancının sağlam olmamasını da çekinmeden okuyucuyla paylaşmış. hikayeden çok geçen olaylar sırasında verilen bilgiler benim ilgimi çekti ki bu filme nasıl yansıtılır, hangi araya sokulur bu biraz zor tabi. okunması gereken kitaplardan. gerçi biraz moda oldu, okumayan kalmadı ama neyse.
orijinal baskisini,piyasada, turkce cevirisine kiyasla cok daha ucuz bir fiyata bulabileceginiz kitap...
kitabı okurken aynı zamanda bahsedilen resimleri googledan bulup yakından incelemek ayrı bir zevk katıyor olaya.
sürükleyici bir roman olmakla birlikte yazarı dan brown aklındaki teoriyi ispatlamak için pek çok argümanı birbirileriyle bağdaşacak şekilde ustalıkla birleştirmeyi başarmış. aslında esrarını koruyan o kadar çok sanat eseri, kitap vs. ve de anlaşılamayan o kadar çok incil ayeti var ki en azından bir kaçının dan brown'ın teorisini desteklemesi sürpriz olmamalı. bu doğrultuda, ben de kendisine yardım etmek babında bible'ın latince çevirisinden şu ayeti quote ediyim: (john 18:11) dixit ergo iesus petro mitte gladium in vaginam calicem quem dedit mihi pater non bibam illum. burada isa, havarisi petrus'a diyor ki: o kılıcı kınına* sok! babamın bana verdiği kadehi içmeyeyim mi? gerçi ne demek istediğini tam anlamadım ama dan brown abimiz mutlaka bir kılıf uyduracaktır. şimdiden kendisine başarılar diliyorum. amin.
bir sonraki cumleyi kestiremedigin,surukleyici,merak uyandıran,dogru bildigimiz yanlıslara isik tutmayi basarmis eser. hemen devami niteliginde oldugunu dusunup te karsit kitaplarinin ciktigi (bkz: da vinci sifresinin kirilmasi) hangisi dogru ki bunlarin ikileminde birakan daha guzel eser. ayrica kanimca bir cok kisi gercegi tam olarak yansitmadigini bilse bile yeniden oturup buyuk keyifle eyes wide shutizleyecek
okunmasi en fazla iki gece alacak olan kitap. icinde gecen, da vincinin resimlerinin o kitapta yer almasi icin herseyi verir insan. okurken bir yandan da donup donup "sahiden mi ya?" diyerek resmin oldugu sayfayi acmak guzel olurdu. ve ardindan melekler ve seytanlar (angels and demons)'ı ve da vinci sifresinin kirilmasi kitabini ister istemez okutacak kitap.
kitapta adi gecen bazi tablolar icin; (bkz: virgin of the rocks)http://www.bbc.co.uk/…leonardo/gallery/virgin.shtml (bkz: mona lisa)http://www.bbc.co.uk/…onardo/gallery/monalisa.shtml (bkz: last supper) http://www.bbc.co.uk/…ardo/gallery/lastsupper.shtml
http://www.imdb.com/title/tt0382625/
2 kere okudugum kesinlikle bir basyapit olarak dusundugum kitap. dan brown cok iyi arastirma yapmis ve bunu mukemmel bir sekilde okuyucuya vermis. sanat, tarih, masonluk ve daha bircok sey hakkinda cok bilgi veriyor. kitap cogunlukla gercek seylerden bahseder. kitaptaki kutsal kase gercektende oldugu dusunulen bir sey ve magdalali meryem hakkindaki anlatilan hersey de dogrudur. kitapta 'fiction' olan tek sey utsal kasenin yeri, onun disindaki hersey gercekten var ve kitap bunun etkilicigiyle birlesince 100de100 okuma zevki veriyor
hakkinda yapilan olumlu - olumsuz suruyle elestirinin ardindan fikir sahibi olmak adina okuma zorunlulugu hissettim, kendimi olay kurgusuna ve anlatima kaptirinca bir sure hakikaten suruklendigim, ancak turk filmlerini andiran sonunu gorunce hayal kirikligina ugradigim kitap.
bunu sevdiyseniz (bkz: enid blyton)
romandan çok araştırma yazısı tadı taşıyan kitap. onca övgünün ardından, insanı hüsrana uğratabilecek basitlikte bir yapıya sahip kendisi. özellikle dinsel ve mistik atmosferin yaratılmaya çalışıldığı bölümlerde anlıyorsunuz ki, dan brown bu kitaba (film olma ihtimalini arttırmak için) zorlama aksiyon sahneler eklemiş. daha beteri olayların çözüldüğü son bölümler adeta "amaan bunca şey yazdım, burasıda böyle olsun anasını satayım" havasında kotarılmış. ayrıca bu şişirme kitabın yazarıyla ilgili yapılan "olum herif aşmış." tipi yorumlar çoğunlukla abartmadır. zira hikayede kullanılmış olan tüm konular ** daha önceden binlerce kez araştırılmış, tuğla kalınlığında eserlerle açıklanmıştır. şimdi çıkıp bu beyin* yazdığı kitabı okuduktan sonra "vay anam! da vinci topmuymuş?" şeklinde gecikmiş isyanlar yaratmanın bir anlamı yoktur kanaatindeyim. sonuç: yapacak başka işiniz yoksa okunabilecek kadar iyi.*
okumaya baslayınca elinden bırakamadığın sürükleyici bir kitap...
(bkz: o, draconian devil) (bkz: oh, lame saint)
7.5 milyon adet satmı$ olup, 40 dile çevrilen bir kitap.. 27 hafta boyunca new york times’ın en çok satanlar listesinde yer aldı..
elime aldıgım bir kitabı bitirmeden uyuyamayan psikopat bir insan olarak, cerez tadında kolay okunabilir ve süre babında da fazla kasmayan bir kitap olmasına ragmen, finali hakkaten kötüydü bunu kabul etmek gerekir....
fikirlerinin gerçekçiliğinin insanı dumurdan dumura sürüklediği kitap,lakin anlatımı bir o kadar rezalettir ki kitabı okurken insan kendini ilkokulda okuduğu "tünele girmek için sayfa 93 e geç" türü kitaplarda buluyor,zannediyorum ki dan brown fikirlerini düz bir şekilde takır takır anlatsa bu kadar ilgi çekemezdi,bu şekilde yani roman tarzı bir anlatımla daha büyük bir okur kitlesine seslenmek istedi,kitabın içindeki smartcarreklamlarının son derece bayması da ayrı bir konu
içinde bir yığın küçük küçük enteresan bilgi veren kitap.... nedense beni en çok etkileyen bölüm de neden olimpiyatların 4 senede yapıldığı ve neden sembolünün iç içe geçmiş beş halka olduğuydu... poiler içerdiği için yazmıyorum ama merak edenler için: (bkz: #5145653)
popüler olmasından dolayı acaba dedirten fakat aynı yazarın dijital kale ile melekler ve şeytanlar'ını da aldırtan soluksuz okunası roman
eğer hristiyan olsaydım beni din değişikliğine sürüklemesi muhtemel olan kitap okunulması kendimce şiddetle tavsiye edilmektedir ayrıca dan brown ın melekler ve şeytanlar ve dijital kale kitaplarıda bu kitap gibi oldukça başarılıdır okuyunuz görünüz
"sanat eserlerinin icine saklanan sifreler" konusunu yeraltindan cikarip ilk defa ana akimda bahseden ve aslinda cok saglam bilgiler icermesine ragmen "surukleyici bir polisiye macera" yorumlarina maruz kalmasini -matrix'in basina gelenler gibi- aci cekerek izledigim super kitap.
leonardo da vinci ve eserleri hakkında çok şey öğrendiğim,sürükleyici ve macera dolu bi solukta okuduğum harika kitap. bu kitabı okuduktan fransadaki louvre müzesini görmek istiyorum.
şifreleri arasında, bu konulara kafayı takmış insanlarca zaten bilinen ya da varsayılan gerçekler olması umrumda olmayan, sürükleyiciliği yanı sıra, hayatımda duymadığım kayalıklar bakiresi tablosunun neyin nesi olduğunu bile öğrenmek için beni internette araştırmaya yönlendirdiği için tarafımdan başarılı bulunan eser.
sonuna kadar heyecanla okuduğum kitap. şifreyi çözebildim mi?leonardo da vinci kendisi de çözememişti zaten.
aslanlar gibi yazıldığı yetmiyormuş gibi iki tane de web oyunu vardır bu kitabın. biri paso flash'ta yapılmış olup tarafımca sonunda takılıp bırakılmıştır, diğeri için ise üşenilmemiş bir dolu sahte web sayfası, e-mail telefon filan ayarlanmış...
bu kitap bir anlamda umberto eco'nun gülün adı adlı eserinin basit bir versiyonu. the name of the rose light bir nevi. the da vinci code, anlaşılabilecegi üzere hiç de yeni olmayan, akademik çevrelerde çok sık öne sürülen ve dini açıdan hassas bir tezi heyecanlı bir polisiye hikaye içinde kireçışığına (bkz: calcium hydroxide) çıkarıyor. yazarı dan brown'ın (bundan sonra d.b) kitapta tarihsel örneklerle desteklediği (bunların çoğu doğru olarak kabul ediliyor) teze göre 3. yy da roma'lılar hristiyanlığı kabul ettiklerinde kendi occult dinlerinin tüm öğelerini bu dine uyarladılar. hristiyanlığın bugün sahip olduğu tüm semboller bu anlamda orijinallikten yoksun ve "pagan" roma inancında bulunan simgelerin devamı. teze göre aynı dönemdeki haçlı seferlerinin amacı da daha önce yazılmış olan incili ve dini metinleri toplayıp yok etmekti. bu sayede kutsal üçleme, kutsal kadeh ve haç gibi sembollerin hepsi sanki isa'nın kurdugu dinin orijinal ögeleriymiş gibi gösterilebildi. kitapta ayrıca isaac newton'ın da baskanlıgını yapmış oldugu templar'ların kutsal kadeh'le ilgili sırrı saklayıp kilise baskısı nedeniyle sanat,mimari ve başka estetik dallar aracılıgıyla gizlice nesilden nesile gecirdigi ogretici bir bicimde anlatılıyor. kahramanların tehlikelerden kacarken da vinci 'nin eserleri hakkında yarım saatlik tartısmalara girmeleri mantıksızlıgı dısında buradaki uslup didaktik olmakla birlikte sıkıcı bir tarza sahip degil. bu nedenle hem ilgi cekici hem de ogretici bir nitelik tasımaktadır. sırf bu açıdan iyi bir okuma olarak önerilebilir. bundan bir kac ay once verdigi demecte d.b, isa'yla ilgili esas şok edici kısmı dincilerden cekindigi icin kitaba dahil etmedigini acıkladı. bu kısım da isa'nın aslen carmıha gerildiginde olmeyip, bu tarihten sonra yasantısını surdurduguymus.
oldukca surukleyici ve yazarinin da oldukca arastirma icinde oldugunu ispatlayan bir kitap.bazi noktalarda cok odaklanamasaniz da yine de cesitlilik duygusunu barindiriyor icinde.insana ah keske benim de bir mickey mouse bir saatim olsa dedirtiyor,ee ikinci kitap ta oyle,ama uzerin de cok konusuldugu icin biraz da can sikmaya meyilli bir konu,herkese yorum hakki vermeyen bir olay oldugu halde herkes yine de yorum yaptigi icin...sadece o yuzden...
inanılmaz bir heyecanla okunan kitap. şahsen elimden düşürmedim. güzel bilgiler var gerçekten. yalnız serdar turgutun dediği gibi çok şey bildiğinizi zannetmeye sebep oluyor. başka kitaplar da okuyup pekiştirmek gerekiyor alakanızı celbettiyse. kitabın sonunda bahsedilen yere de koşa koşa gitmiş olmam çok anlamsız bi şey olmasına rağmen bundan mutluluk duymam ayrıca ilginçtir.
keşke daha önce okusaydım dedirten kitap.
42 dile cevrildi.. nyt listesinde 70 haftadır birinci sırada.. turkiye'de 7 ayda 100 bin sattı..
http://www.flt-china.net/…da%20vinci%20code/001.asp adresinden baslayarak romanin tumunun ingilizce versiyonunu bulunabilir, bu sekilde turkce versiyondaki bir cok cevirinin orjinallerine erisilebilir
artık roman okuyamama gibi bir zaafım olsa da iki gün boyunca ara vermeden okuduğum ender romanlardan. sürükleyiciliği konusunda şüphe yok, ama her verilen bilgiyi de (bilgiden kasıt, sanat eserleri ve arkalarındaki anlamlar üzerine yapılan spekülasyon ve komplo teorileridir, ikonografi yapıyorum diye götünden sallamanın en güzel örneğiolabilecek abuklukta yargılara ulaşmaktır) doğru kabul etmemek gerekir. ama insanı, bu yönüyle de, gerçeğini araştırmaya yöneltmesi bakımından, güzel bir kitaptır kanımca. şahsen piyasadaki tapınak şovalyeleri, kutsal kase, vb. üzerine yazılmış kitapları takip etmeye başladım the da vinci code'u okuduktan sonra. pişman değilim.
bestseller okumuyorum tribinin kenara birakilip okunmasi gereken bir dan brown kitabi. insani sinir de ediyor zira kitap da ara verilecek sakin gecen tek bir bolum yok. bittiginde tum o kosusturmadan cikmis olmak insana derin bir nefes aldiriyor. kirilmasin istiyorum, sifre oldugu gibi guzel.
dan brown un ilginc tarzi ve asiri inandirici bir uslup kullanmasi,icerdigi ilginc bilgiler kitabi okunulasi bir kitap haline getirmis,filmi yapilacak diyorlar dort gozle bekliyorum
melekler ve şeytanlardan daha kötü bir kitap
çok iyi kurgulanmış bir roman. insanı çekip içine alıyor ve elinden düşmüyor. bundan ziyade kitapta bahsedilen mekanlar, tarikatlar ve ayinler tamamen gerçek. ayrıca çok ilginç şeylerden bahsediyor kitap, insan acaba diye düşünmeden kendini alamıyor. (bkz: sion tarikatı)
angels and demons'dan daha sürükleyeci olmayan roman.
konuya ilgi duyanların umberto eco'dan foucault sarkaci'ni mutlaka okumasi gerekir.
iyi yazilmis, kolay okunan, hemen bezeni kitap okumayani bile sikmayan, bu nedenle memleketimizde bilimum sosyetik simanin "ben bos degilim hatta bakin kitap da okuyorum" demek icin kendilerine alet ettikleri, ellerinde gezdirdikleri kitap. sahsen begendim ama bu duzeyde basarili olan bircok baska macera romanlari, pageturnerlarin da oldugu kanaatindeyim. abartilmamasi gereken kitap.
tam da son 10+ yilda en hizli bitirdigim ve en cok begendigim roman diyecekken, basit bir hatayla beni hayal kirikligina ugratmistir. 490. sayfasinda (turkcesi, 24. basim) soyle diyor: "... simdi yildizlar parlamaya baslamisti ama dogu tarafindaki bir nokta hepsinden daha parlakti. onu gorunce langdon gulumsedi. bu venus'tu..." buradan, dan brown'in ya hic venus'e aksamlari bakmadigi, ya da venus zannettigi seyin baska bir sey oldugu ortaya cikiyor. venus (merkur gibi) bir ic gezegendir, yani dunya'ya gore konumu hep gunes tarafinda bir yerlerde olmalidir. dolayisiyla da venus'un aksam yildizi olarak gorulebilmesi, ancak gunes battiktan sonra ve "bati"da olur. eger sabah yildizi'ni goruyorsaniz, bu da gece yarisindan sonra doguda olur. ayrinti icin: (bkz: venus evreleri)
cok surukleyici, etkileyici bir kitap. filmi de ayni basariya cekilirse tamam olur.
ülkemde her on gençten onunun okumak zorunda hissetiği kitap!
dan brown'un şu sıralar en çok satanlar listesinde olan 3 kitabından bildiğim kadarıyla türkçeye ilk çevrilmiş olanı. (diğerleri: angels and demons, dijital kale. birde sanırım daha çevrimemiş bir kitabı var: deception point) çok güzel bir kurguyla yazılmış, bitirmeden elden bırakmanın çok zor olduğu roman. louvre müzesinde, müze müdürünün öldürülmesi ile başlayıp, roman kahramanı, bir simgebilimci olan robert langdon'un fransız polisi tarafından yardıma çağırlmasıyla ilerleyen roman. dan brown leonardo da vinci'nin tablolarındaki enteresan ayrıntıların üstüne kurulan teorilere dayanarak çok güzel bir kurgu hazırlamış. (bkz: kayalıklar bakiresi), (bkz: son akşam yemeği), (bkz: mona lisa)
okuycaktım,gözüm kesmedi be..çok kalın geldi..
insanı simgebilim üzerine çalışmaya ve dinin gerçekçiliğini düşünmeye iten kitaptır. kitapta hristiyanlık üzerinde durulması, islamiyet konusunda büyük bir açık kapı bırakmıştır. örneğin cenabetlik ve gusül abdestinin mantığını merak etmeye başlıyor insan. dinimiz her ne kadar kadına olumlu bir gözle baksa ve aşağılamasa da cinselliğe gerçek bakış açısı merak konusu oluyor. gusül abdesti, öncesinde yer alan cinsel birleşme (veya mastürbasyon) sonrası "kirlenmeyi" kişinin üzerinden atan bir "arınma" mıdır, yoksa terleyen ve kirlenen vücudun temizlenmesi midir sadece diye düşünmeye sevk ediyor bu kitap insanı.
bestsellerlara karşı çıkan populizm karşıtlarını okumadıkları için meletebilecek kadar güçlü kitap.
okurken bana simyaci'yi hatirlatan roman. anlatim yonunden cok guclu ve surukleyici, bu konuda hicbir suphe yok. ne yazikki okurken merakima yenilip opus dei'nin siresine girmemle zamansiz bir bilgi alisverisinde bulunmus olmam haricinde oldukca begendigimi soylemem gerekir. elbette insanin icinde fransa ve ingiltere'deki kiliselere gidip bu konuda inceleme yapmak geciyor ancak bilinmeyen ve ilgi cekebilecek onca sey oldugu dusunulurse bu noktada "zor be abi" diyor insan kendi kendine. internet uzerinden arastirma yapmak daha basit geliyor. en azindan son aksam yemegi resmini inceleyip gercekten bahsedilen kisinin maria magdalena olup olmadigi incelenebiliyor.
lübnan'da katolik liderlerin, kitabın hıristiyanlığı rencide ettiği şikayetinin ardından yasaklanan kitap
arastirma veya tarih kitaplarindan baska kitap okumayan, birkac john grisham ve ingiliz yazarini denedikten sonra bestseller roman nedir ki ne ise yarar diye dusunmeye ister istemez baslamis kisiye, bu zamana kadar kacirdigim her kitap bunun gibiyse cok fazla zamani bosa gecirmisim diye dusunduren kitaptir.. dogrudur havuzbasinda aksesuar veyahut yonjada ustu acik arabasiyla poz veren bir gencin favori kitabi oldugunu gormek, en basta olumsuz bir izlenim birakiyor ancak bunlardan etkilenmeyerek ilk adim atilmali ve mutlak suretle okunmalidir.. ayrica hic merak edilmemelidir ki, o insanlar kitabi okumaktan ziyade farkli mecralarda yararlanmislardir, dolayisiyla fazla kafaya takilmamalidir..
okuduğum ve okunması gereken sürekleyici bir kitap
kitap, hıristiyanlığın hz. isa’nın hiç evlenmediği inancına tezat olarak hz. isa’nın maria magdalena ile evlendiği, havarileriyle birlikte yediği son yemekte de hamile olan eşinin yanında bulunduğu iddiası yer alıyor. leonardo da vinci’nin bunu tasvir ettiği son yemek tablosunda bu gerçeği şifreli bir şekilde anlattığı öne sürülüyor. kitapta, kilisenin bu sırrı asırlardır gizlediği, ancak hz. isa’nın soyunu korumaya ant içen tapınak şövalyeleri tarikatının* sırrı sakladıkları iddia ediliyor.
kitabin ana fikrini oluşturan isa’nın (bkz: maria magdalena) ile evlendiği ve neslinin devam ettiği iddiasını desteklediği belirtilen bir ikona, antalya müzesi’nde bulunmuştur.
yakın zamanda filmi çekilecektir. başrolünde russel croweoynayacaktır.
yakın zamanda filminin çekileceği doğrudur.fakat başrollerde kimin oynayacağı henüz belli değildir.tom hanks,george clonney,russel crow gibi adaylar söz konusuymuş,ben gazetenin yalancısıyım.
resimli hali şu an itibarıyla piyasaya sürülmüş bulunmaktadır. bu sayede 'the last supper'da mary magdelene'i bulmak için tozlu sanat tarihi kitaplarımızı karıştırmamıza gerek kalmayacak.
kitabın girişinde, normalde alıştığımız "bu kitaptaki / filmdeki kişi ve kuruluşların gerçekle hiç bir ilgisi alakası yoktur, uyduruk ilintiler kurmayınız" ibaresi yerine, "bu kitapta yer alan her kuruluş, kişi ve tanımlama doğrudur" ibaresinin yer alması, kitabı daha okumaya başladığınız ilk saniyelerde daha çekici ve merak uyandırıcı hale getirmeye yetiyor...
komplo teorileri ile,ilginc ve surukleyici olaylar ile sarilmis ve bunlarin ilgincligine guvenerek vasat bir anlatimla yazilmis,bir gunde okunan, dan brown'un yeri geldigince bu cesitli gruplar hakkinda ne kadar cok bildigini gostermek icin ders anlatir tarzda bilgi verdigi kitap.edebi mukemmeliyete ulasmaya yaklasan foucault sarkacina gonderme,ya da daha dogrusu onun gibi olabilime istegi icinde yazilmis roman
bir kurgu ve sembolizm ziyafeti. kitaba konu cemiyetlerin, gizlilik esaslarını bozmadan dünyaya vermek istedikleri mesajı yine kitabı kullanarak ama gizliliklerini deşifre etmeden vermiş olmaları gözardı edilmemesi gereken bir ihtimaldir. e peki bu bir komplo teorisi değil midir. öyledir.
sony pictures'ın son yaptığı açıklamaya göre başrolde yani robert landgon rolünde tom hanks'ın oynayacağı dan brown'ın en çok satan kitabı. ron haward'ın yönetmenliğini üstleneceği filmde landgon'ın peşine düşen polis bezu fache rolünde ise jean reno olacakmış. kitap new york bestsellers listesine 1.numaradan girmişti ve üzerinden hala onca zaman geçmesine rağmen kitap hala aynı listede 4.sırada
filminin cekilmesi icin projeler uretilmeye baslanan kitap. basrol icin tom hanks ile gorusmeler yapiliyormus.
kitap adı :: da vinci şifresi orjinal adı :: the da vinci code yazarı :: dan brown türü :: roman çevirmen :: petek demir kitap hakkında --- spoiler --- harvard üniversitesi simge-bilim profesörü robert langdon, paris'te iş gezisindeyken, gece yarısı, louvre'un yaşlı müdürünün ölü bulunduğu haberini alır. langdon ve yetenekli fransız kriptoloji uzmanı sophie neveu, cesedin etrafındaki izleri takip ederek bu garip esrar perdesini araladıkça, ipuçlarının onları da vinci'nin tablosuna götürdüğünü keşfederler. büyük usta bu sırrı herkesin görebileceği bir yere, ünlü eseri mona lisa tablosunun içine gizlemiştir. langdon bu garip bağlantıyı açığa çıkarınca tehlike artar. cinayete kurban giden müze müdürü de, sir isaac newton, botticelli, victor hugo, da vinci ve aralarında diğer ünlülerin de bulunduğu gizli bir kuruluş olan sion manastırı derneği*'nin bir üyesidir. langdon, aydınlatmaya çalıştıkları bu tehlikeli sırrın yüz yıllardır tarihin derinliklerinde gizlendiğinden şüphelenir. böylece paris ve londra sokaklarında amansız bir kovalamaca başlar. langdon ve neveu, kendilerini, atacakları her adımı önceden bilen esrarengiz olduğu kadar da çok zeki olan bir adamla karşı karşıya bulurlar. eğer bu karmaşık bilmeceyi çözemezlerse priory'nin büyük yankılar uyandıracak bu çok eski gerçeği ebediyen kaybolacaktır. --- spoiler ---
kitabı sayesinde ismi benliğimize "da vinci şifresi" olarak yerleşse de, filminden "da vinci kodu" şeklinde bahsedilmektedir.
buyukler icin harry potter
yurtdışında(en azından italyada ve amerikada)ekim 2004'te resimli özel basımı çıkmış kitap. süper olmuş gerçekten de "ayh şu kilisenin şurası nasılmış?" "yok louvre müzesindeki piramid nasılmış?"diye hem okuyup, hem internette gezinmenize gerek yok. hepsi bir arada..bir yandan okuyup, bir yandan resimlere bakabiliyorsunuz, aynı ansiklopedi gibi. kitap arşivine eklenmesi gerekir.
tom hanks'in*, jean reno'nun* ve audrey tautou'nun* oynayacagi kesinle$mi$ film. 2006 da vizyona girecekmi$. hadi bakalim hayirlisi. http://www.imdb.com/title/tt0382625/
internet alışveriş sitelerinde bu ara bunu alanlar bunu da aldi köşelerinin müdavimi. cep telefonu mu alıyorsunuz, bunu alanlar da vinci code da aldı. kitap mı alıyorsunuz, bunu alanlar da vinci code da aldı. brutal metal cd si mi alıyorsunuz, bunu alanlar da vinci code da aldı. şişme hatun alanlara da aynı şeyi söylüyorlar mı acaba merakımı cezbeder.
ingilizce baskısı türkçesinden daha ucuz olan kitap.
yazarın diğer eserleriyle gerek kurgu,gerekse konu olarak çok benzer diğer bir eseri. evet belki bi kaç saatte bitiyor, süper komplo teorileri var ama nedense bitirdikten sonra insanda mayhoş bir tat bırakıyor, tamamen bir memnuniyet sağlanmamış gibi.
insanin katolik kilisesine ve hatta hristiyanliga bakis açisini tekrar gözden geçirtebilecek ve içindeki hos bulmacalara eger siz de katilirsaniz daha da çok keyf alabileceginiz güzel bir kitap.
pek de şaşırtıcı olmayan, kolay bilmeceler içeren kitap. ama gözden kaçan büyük hatalar da var, en önemlisi kitap ne anlattığını bilmiyor, pagan ve sionist tarikatları karıştırılmış iyice arap saçına girmiş. dikkatli bir okuyucunun son derece vasat bir sona sahip olduğunu hemen anlayacağı , 2 gecede bitirdiğim, ama monte cristo kadar sürükleyici, edebi bakımdan zayıf roman. bu kitapın bilmecelerini beğenenler için conan doyle, agatha christie okumaları tavsiye edilir , ki ne vasat olduğu anlaşılsın.hemen aklıma gelen önemli hatalar --spoiler-- teabing'in yardımcısı teabingin öğretmen olmasına rağmen neden uçakta teabing'in konuşmasını dinliyor, teabing sağır mıdır? dan brown'un kötü bir hatası, ben o andan itibaren öğretmen olduğunu düşündüğüm teabing i listeden sildim. diğer bir hata balık-kova burcu konusunda, ilk olarak sırrın 2000 in başında açıklanması sonra ilerleyen bölümlerde 1000'de açıklaması lazımdı 1000 yıl geri kaldılar, ve yine daha sonralarda ise 2000'de açıklanması gerekirdi diyor yazar, hatırladığım kadarıyla bunlar roman kahramanlarının bilgileri değil direk yazarın kendi bilgileriydi, pek de dönüp bakmadım, kontrol etmedim ama böyle bir yanlış olduğunu hatırlıyorum. -- spoiler --
edebiyattan eser bulamadığım bi bestseller bozuntusu. karakterleri tanıtmıyo bile. karakter diye bi şey yok. cümlelerin altını çok seven biri olsam da bi tane cümlenin bile altını çizmeden bu kitabı bitirdim. sonlara doğru bana ne lan isa kimse kim şifre neyse ne oldum. türkiye gibi hiristiyan komplo teorilerinden uzak bi ülkede bu kadar tutulmasına da epey bi şaşırdım. benzer ama çok daha edebi bi roman arayanlara amin maalouf'un yüzüncü ad kitabını öneririm.
sanat eserlerine "dur bakiyim şunda şifre var mı varsa hemen kitabını yazalım!" düşüncesiyle bakmamızı sağlayan dan brown kitabı
opus dei nin oldukça dikkatini çekmiş bir kitap*:(bkz: http://www.opusdei.org/art.php?w=32&p=7017)
44 ayrı dilde 25 milyon adet satmış ve hala çok satmaya devam eden kitap. an itibarıyla amazon.comda en çok satılan kitaplar sıralamasında 10. sırada yer almakta ve dan brown abimizi ihya etmeye devam etmektedir. (bkz: ntvmsnbc)
bir anlamda vatikan'ın "gece yarısı ekspresi! gazetelerden okudugumuza göre vatikan'ın kara listeye aldığı kitap. hatta vatikan radyosunda "kitabı almayın ve okumayın" çagrısı yapılıyormuş.! (bkz: artik cok gec)
vatikan yetkililerinden cenova kardinali'nin 'ucuz yalanlar' diye lanetledigi kitap. kardinal vatikan'da papa'dan sonra en etkili isimlerden biri ve gelecek sene bas rolunu tom hanks'in yapacagi filmden dolayi cok kaygili oldugunu konusmalarinda anlatiyor. kitabin, inanclari olan katolikleri kotu etkiledigini savunuyor
(bkz: the da vinci code sonrasi kisa cizgi kullanimi)
kitabi okurken ve okuduktan sonra iki farkli halet-i ruhiye icine giriyo insan.okurken cok önemli gizli kaynaklara ulasmiscasina heyecanlaniyosunuz.da vinci'den newton'a,fransa'nin ünlü müzelerinden katolik kilisesine,dev mason derneklerine kadar bi cok tanidik sima ve isimle karsilasmak iyice renk katiyo olaya.cok sürükleyici,heyecanli bi anlatimi var.olaylar birbirine stephen king tarzi sonradan pek güzel baglaniyo ve alakasiz görünen seyler bi anda bütünlük icinde cikiyo karsimiza.zaman zaman hollywoodvari abarti ve yapmacik bölümler,bi sonraki adimi tahmin edebildiginiz ucuz kliseler de cikiyo karsimiza ama yüzlerce sayfanin icinde kaybolup gidiyo onlar da.kitabi okurken "ulan su kitap bitsin ben bu olaylarin üzerine gidiyim,cökertiyim hristiyanligi,misyonerligi,masonlugu falan" diyosunuz kendi kendinize.tarih ve sanat dersi aliyomus,cok seyler ögreniyomus gibi bi hisse kapilip hatta kitaptan notlar mi cikarsam diye düsünüyosunuz. kitap bittiginde ise bosaldiktan sonra sönmüs cük gibi kaliyo elinizde.orgazm sonrasi olusan "bunun icin miydi lan onca caba" ifadesi oturuyo yüzünüze.o kadar kendinizi kaptirdiginiz,ajanliga soyunmaniza sebep olan seyin sadece bi gerilim romani olmasi ve tüm hikayenin kurmaca oldugunu ögrenmek paraliyo insani.hayranlik ve hayal kirikliginin buruk tadiyla geri iade ediyosunuz kitabi kütüphaneye (geri iade etmekmis,sik türkce'yi sik). buraya kadar yazdiklarima baktim da sanki kitabi begenmemisim gibi bi hava vermisim.tam tersine kitap gayet güzel,elinizden birakamiycaginiz,okurken "hasiktir hasiktir,neler oluyor aman tanrim" diyceginiz nadide bir eser.kitabin sonlarina dogru yesil cam havasindaki "hayir o senin kizin,yok bu senen anaannen" seklindeki sürprizler ise tam bize göre.okuyalim okutalim
http://www.fictionbook.ru/…2_the_da_vinci_code.html
yönetmenliğini dan howard'ın (ron howard da derler) üstlendiği, senaryosunu akiva goldsman'ın yazdığı dan brown'ın aynı isimli eserinin 2006 yılında gösterime girecek sinema uyarlaması. baş rollerde tom hanks*, ian mckellen*****, alfred molina*, jean reno** ve audrey tautou* oynuyor. merakla bekliyoruz.
slogani "no matter what you read, no matter what you believe" olan film
jean renonun cuk diye bezu fache rolune oturacagina inandigim film (bkz: coming soon)
gün gecmiyor ki da vinci nin yeni bir sifresi bulunmasın sevgili sözlükcüler. hatta adamın "ulan su tuvaldeki eskizi yüzünden tuvali atmayalım bir tablo daha cıkarırım ben ondan, canvasın metrekaresi dünyanın parası anna koyyim" mealli düşünceleri bile sifreye mifreye yorulmaya baslandı.. http://www.aksam.com.tr/…7/02/magazin/magazin9.html
setten gelen ilk robert langdon fotoğrafına bakınca daha şimdiden tom hanks'in role ne kadar uyacağı şüphe götüren film. http://www.beyazperde.com/haber/6336
national geographic'te dan brown'un da katılıdığı bir belgeselle olayların hemen hemen hepsinin sadece tahminlere dayandığı kanıtlanmıştır. kitabı okumadığım için kitapta ne şekilde geçiyor bilemiyorum ama belgeselde anlatılanlara göre tapınak şövalyelerinin kudüs'te buldukları şeyin; gizli bir belge olması tarihçilerin büyük bir çoğunluğuna göre sadece hayaldir. bir çok tarihçi tapınak şövalyelerinin kudüs'te bulduklarının para olduğunu ve bu yüzden çok zenginleştiklerini, fransız kralının da onları sadece para yüzünden öldürttüğü görüşünde birleşiyorlar. ayrıca sion tarikatı ile ilgili de hiç bir somut delil bulunmadığını da dan brown kendisi itiraf ediyor. sonuç olarak eğer hz. isa'nın çarmıha gerilmediği, ve/veya maria magdalena ile evlendiği daha önce bir çok yerde yazıldı/çizildi. mesela benim aklıma gelen ilk örnek nikos kazancakis'in yazdığı ve aynı adlı romandan martin scorsese'nin filmini çektiği the last temptaion of christ'tir.demek istediğim dan brown'un iddia ettiği şeyler; daha önce iddia edilmiş, hayal ürünü ve aşırı zorlamalar sonucu ortaya çıkmıştır.
http://www.sundayherald.com/50846
sagda solda gordugum kadariyla iyice maymun olmu$ kitaptir. (bir belgeselde dan brown ile yapilan bir roportaji izledikten sonra adam direk gozumden du$tu ayri mesele.) bakiniz neler diyorlar : - bir kere kitabin adinin "da vinci code" olmasi kadar sacma bir $ey olamaz. "da vinci", "vincili" veya "vinci'den gelen" anlamina gelmektedir. leonardo'ya "da vinci" demek joan of arc'a "of arc" demekten farksizdir. - "son ak$am yemegi", kitapta bahsedildigi gibi bir "fresk" degildir. freskler islak zemin uzerine yapilir, eser kalici olur fakat renkler canli olmaz. leonardo bu eserinde "tampera" teknigini kullanmi$tir. bu teknik kuru zemin uzerine uygulanir ve daha carpici ve canli sonuclar verir. fakat fresk tekniginin aksine eser kalici olmaz. dolayisiyla kitapta eser icin soylenen "fresk" tabiri yanli$tir. - isa'nin zamaninda insanlar yemek yemek icin leonardo'nun resmindeki gibi uzun masalar ve sandalyeler kullanmazdi. ozellikle ortadogu bolgesinde yuvarlak ve kucuk sofralar ve minderler tercih edilirdi. - incil'de son ak$am yemeginin gercekten de ak$am vakti yendigi anlatiliyor, oysa ki resimde hava henuz aydinlik. - leonardo'nun resminde judas sag elinde bir kese tutuyor. bu kese isa'yi ihbar etmesi kar$iliginda kendisine romalilar tarafindan vadedilen 30 gumu$ liranin kesesi muhtemelen. ama gercekte judas isa'yi ihbar etmeden once degil ihbar ettikten sonra odulu almi$, sonra pi$man olup odulunu geri goturmu$ ve ardindan da kendini asmi$ti. yani henuz yemek yenirken judas daha parayi almami$ti. aslinda ilginc bir $ekilde 18.yuzyilda hovnatan hovnatanian adli sanatcinin son ak$am yemegi resminde de judas'in elinde para kesesi var. - kitapta kimseye ait olmadigi iddia edilen bicak tutan elin aziz peter'a ait oldugu soyleniyor. oyle ki, cokca bilinen hikayeye gore askerler isa'yi almaya geldiklerinde peter bu bicakla isa'yi korumaya cali$mi$. - kitapta me$hur louvre piramidi'nin 666 parcadan olu$tugu soyleniyor, halbuki piramit 603 dortgen ve 70 ucgen parcadan olu$uyormu$. bunlara ek olarak benim gordugum kadariyla, kitapta teknik olarak bir cok hata var...[zamanla eklerim belki buraya...] ayrica tabi kitaptaki -ve tabi daha onceden bir cok kitapta da i$lenen me$hur- teoriye destek cikan unsurlar da var. incil'e gore magdalali meryem son ak$am yemegindeydi ve isa ile havarilerinin ayaklarini silmi$ti. ve yine incil'e gore isa ile meryem arasinda dudak dudaga opu$meye varan bir yakinlik mevcuttu. kutsal kase ile ilgili belgesellerde de o donem isa ya$indaki yahudi bir erkegin evli olmamasinin (hadi evli degilse bile bekarken magdalali ile ya$adigi yakinligin kabul gormesinin) kesinlikle mumkun olamayacagi belirtiliyor. ayrica magdalali'nin bir fahi$e oldugu yonundeki inani$in da mo600lu yillarda ya$ayan bunak papa gregory tarafindan ortaya atilmi$ bir iddia yuzunden oldugu soyleniyor. anladigim kadariyla vatikan bu yanli$ anlamayi icinde bulundugumuz yuzyilda duzeltmi$. buna ragmen sadece leonardo'nun resmine bakildiginda yanilgiya du$ulebiliyor. ayni temayi i$leyen jacopo bassano'ya ait 1542 dogumlu son ak$am yemegi tablosunda da elinde bicakli peter'a ve feminen gorunumlu (hatta isa'nin gogsunde uyuyan) john'a rastlanabilir. eger leonardo ve bassano ayni tarikata mensup degillerdi ise biri digerinden fena halde kopya cekmi$ olmali (leonardo'nun resmi 15.yuzyilin sonlarinda yapilmi$ti.)
son beşte birlik bölümünün önceki sürükleyiciliği, iyi kurgulanmış tutarlı bilgi birikimini ve merak uyandıran bilmece halkasını devam ettiremediği; bunun yanı sıra da olay örgüsünü anlamsız bir ivedilik ve üstünkörü bir gayretle noktalandırdığı için bir "a must read" olmaktan son derece uzak olan best-seller roman. yine de insana çeşitli konu başlıklarda araştırma şevki vermesi ve bazı konularda merak ile düşünmeye sevk etmesi bakımından başarılıdır. anlatımın özellikle kısa ve sık bölüm başlarıyla yapılması sürükleyiciliği sağlamıştır. ancak bu anlatım üslubuyla sanki kaymaksız bir künefe gibidir. fransızların louvre'un piramidi hakkındaki sorunlarını, iğneli bir espriyle yansıtması hoş bir ayrıntıdır. aynı şekilde bahsi geçen her paris ayrıntısında, insanın içinde eğer daha önceden gezilmişse tatlı bir özlem ve hayıflanma hissiyle karışık bir hatırlama nobeti yaşatması da tasvirlerin canlılığı açısından yazara bir övgü gerektirir. karakterlerin isimlerindeki ufak oyunlar ve anlamlar ayrıca pek hoştur.
en hızlı okuduğum kitap. muhteşem. filmini çekiyorlarmış. tom hanks oynayacakmış. duyduğumda üzüldüm. dan brown herkesin hayalinde o kadar ilginç bir dünya oluşturdu ki, umarım bunu bozacak bir film olmaz.
tatilde gozlemledigim kadariyla ben haric tum turkiye'nin okudugu kitap. alakali alakasiz tum insanlarin elinde, cantasinda, kicinda, basinda bu kitap var. otobuste, sahilde, restoranda, kafede her yerde. okumak elbette guzel evet ama bu kadar aynilik bu kadar tek duzelik cok can sikici. en son paulo coelho piedra irmaginin kiyisina oturmus aglamis, ramsesler (hay ramsesler kovalasin sizi) her yerimizi sarmisti, ha bi de suzan hanim yureginin goturdugu yere gitmisti, orada ne buldu bilemiyorum. bir kitabin parmak arasi terlik gibi, pareo gibi, buffalo bot gibi moda olmasindan ve herkesin elinde gormekten biktim. -sunu okuyan var mi? -ben ben ben ben ben benb ebebebebenwbbebbnbenbebb ben dedigimiz sey nerede baslayip nerede bitiyor? yoksa tum ayrimlar bir iluzyon mu? (bkz: selcuk erdem)
"popüler kitap okumamalıyım hayıır hayııır gıaaah" şeklinde uzun süre kastıktan sonra okuduğum, gayet başarılı bulduğum gerilim romanı. anlatılanların hepsinin gerçek olması daha da okunabilir kılıyor, fakat sonu biraz karambole gelmiş gibi...
--- spoiler --- kitaptaki olayların toplam süresi bir, bilemedim iki günü kapsıyor; gittikleri, kahramanın yaptığı, ettiği herşey, gittiği her yer en ince detayına kadar anlatılıyor. herşey iyi hoş da, bu adam (ve kadın) geçen süre zarfınca, küçük su dökmek için dahi tuvalete gitmedi, yadırgadım doğrusu. --- spoiler ---
bu kitabi okuyanlari ikiye ayirabiliriz aslinda ; kitabi, kitap okumaktan zevk aldigi icin okuyan kisiler bu kisiler kitaptan bircok sonuc cikartabilir ; kutsal kasenin varliginin mumkunati, kitabin bilimsel dayanaginin olup olmadigi , da vinci' ye hayranlik ... gibi bir de popularitesine kanip okuyanlar var, onlarin cikaracagi sonuc muhtemel ; " leonardo topmus" tan ibarettir.
zamanında hakkında derki'ye aşağıdaki eleştiriyi yazdığım roman : bu kadar üzerinde konuşulan ve duyan duymayan herkesin bir şeyler söylediği bir kitabı tanıtmak kolay değil tabii ki. son zamanlarda üzerinde en çok konuşulan romanlardan bir oldu “da vinci şifresi” aslında ilginç bir roman. özellikle de roman tekniği açısından . hakkını vermek gerekirse dan brown bu işi çok iyi biliyor. kitabı elinize alıp okumaya başladığınızda elinizde bırakamıyorsunuz. 495 sayfalık bir kitabı bir gün içinde okuyan çok tanıdığım var. metroda falan göz attıysanız, ayakta bile olsa, kendinden geçerek okuyan bir çok kişiye rastlıyorsunuz. brown gerçekten de, okuyucuyu sürekli merakta bırakan ve kafasını meşgul edecek bir teknik izlemiş ve çok zevkle , heyecanla okunuyor kitap. ancak kitabı meşhur eden bir de içinde savunduğu görüşler. bunalkrdan en önemlisi isa hakkında olanlar . kitapa isa’nın maria magdelana ile evli olduğu, maria magdelana’nın havarilerin arasında olduğu (da vinci burada işe karışıyor), aslında saint graal (kutsal kab) mitoslarının bununla ve isa’nın çoluğu cocuğuyla alakalı olduğu gibi tezler kitapta işleniyor öncelikle. zaten bu şekliyle kitap bayağı bir gürültü koparttı. gazetelerden mail gruplarına kadar dan brown’un görüşleri olarak sunuldu. öncelikle bunlar onun ilk olarak ileriye sürdüğü tezler değil. bunlar yüzyıllardır konuşulan şeyler. adam sadece romana bunlarla farklı bir hava katmış. bir de istediği ticari başarıyı yakalamış. tabii türk okuyucusu bunu ilk burada duyunca heyecanlandı. isa’nın maria magdelena ile olan ilşkisi her zaman polemik konusu olmuştur zaten. bu konuda bir çok şey yazılmıştır. hatta apokrif incillerde bile imalar vardır. ortaçağ efsanelerinde de izine rastlanır. kitapta ikinci bir ilginç husus, opus dei ya da prioré de sion gibi örgütleri de işin içine katması. aslnda bu haliyle de ilginç bir roman . özellikle de opus dei. “melekler ve şeytanlar”da da opus dei’yi kullanıyor brown. kişisel tecrübelerimden opus dei’nin gerçekten de çok farklı ve anlatıldığı gibi olduğunu ve yakında kilise’ye alternatif olacağını söyleyebilirim. aslında “da vinci şifresi” bu konularda olabildiğince, michael baignent, richard leigh ve henry lincoln tarafından yazılan “the holy blood and the holy grail” adlı inceleme kitabından yararlanmış. (bu kitap dilimizde “kutsal kap, kutsal kâse” adı ile emre yayınlarından çıktı. sonra nokta yanınları bunu son zamanlarda “tapınak şövalyeleri” adı ile bastı. ikisi aynı kitap, sadece nokta yayınları bunun farkına varmayanları “keklemek” için bu isimle basmış sanırım) . zaten da vinci şifresi’nde geçen saunière ismi aslında bu kitapta adı geçen rahibin ismi. the holy blood and the holy grail’in ilk basım tarihi 1982. bu da bazı şeylerden en kadar geç haberimiz olduğunu gösteriyor zaten. medyamız da tabii bu konuda geç uyandı. ertuğrul özkök bile olayın geçtiği yerleri gezmek ve yazmak ihtiyavcı hissetti. da vinci şifresi’nin bir özelliği de pagan törenlerinden bahsetmesi. keşke dan brown bu konuda bir şeyler bilebilseydi. bu bağlamda aslında bu kadar kolay ve zevkle okunan bir kitabın bu konuları geniş ktileler duyurması çok güzel. ardından da büyük bir ticari başarı geldi tabii ki. tabii bunu komplo teorilerine de bağlayanlar var. prof dr. mahir kaynak,« bu açıdan şunu görüyoruz, mesela “da vinci’nin şifresi” kitabı, hz. isa’yı küçültücü bir tavır takınırken, “isa’nın çilesi” filmi de yahudileri itham eden bir tavır sergiliyor. bu dinsel bir farklılıktan kaynaklanmıyor, siyasi araştırmalardan kaynaklanıyor. bu kitabı yazdırma gereği duymalarının sebebi, dünya üzerinde çatışan güçler, aslında bir kitap değil, çoktan beri “tapınak şövalyeleri” gibi bir sürü yayınlar yapılıyor, savaş aracı olarak dini seçtiler. dini seçtiklerine göre halkı bu savaşa inandırmak ve bunun arkasında toplamak gerekiyordu. o yüzden de bu kitap furyası ortaya çıktı.» diyebiliyor. bu arada kitabın çeviri dilinin güzel olduğunu ancak orijinal basımında okuyucuya sunulan şifrelerin yayınevi tarafından katledildiğini de söyleyelim. her şeye rağmen, kesnilikle okunması gereken, hoşça vakit geçriten bir kitap.
çekilecek filminde tom hanks başrol oynayacak, soundtrack'ine ise guns n roses'ın bir şarkı vereceği söylenmekte. (asıl haber bu işte)
zevkle okuyup, "anaa demek.. aha bu da böyle.. vay vay vay.. adam yazmış.." diye diye bitirdiğim, sonra sözlükte hakkında yazılan, "popüler, ticari, pislik, herkesin elinde, bok püsür, rezil, hede hödö" tarzı şeyleri görünce afalladığım kitap.. kötü birşey yapmışız demekki ünlü bir kitabı okuyunca.. populer tüketim aracının kurbanı olmuşum.. hayır birşeyi yapıyoruz diye eleştirildiğimizi görmeye alışkınım.. herkes sigara içer kötü tamam.. alkol kötü tamam.. ama ulan kitap okuyorlarsa popüler diye, bırakın okusunlar.. ona da mı taktınız.. allah allah.. hadi okuyan okumayan tartıştı.. bırakın tartışsınlar.. seda sayanın, gülben ergenle kavga etmesinde kimin haklı olduğunu düşünmelerinden iyidir.. her okuyana bir cümle katsa yeter de artar.. hanginiz ibrahim tatlıses sayesinde inşaat mühendisi oldunuz? ben kitap sayesinde, imkanım olduğunda gezeceğim müzeleri aklıma not edebilmişsem, internette kitapta yazılanlar hakkında bilgi arayıp doğruluğunu sorgulayıp irdeleyebildiysem, birileri daha birşeyler kazanmıştır..
tam 45 entry'de sürükleyici kelimesi geçen kitap. (bkz: oehhh)
(bkz: popüler ezoterizm)
aynı adlı film 2006da gösterime girecektir. http://www.imdb.com/title/tt0382625/ credited cast şöyleymiş, tom hanks .... robert langdon audrey tautou .... sophie neveu ian mckellen .... sir leigh teabing jean reno .... bezu fache alfred molina .... bishop aringarosa clive carter .... police captain biggin hill seth gabel .... cleric seth gabel'a dikkat diyorum, nip tucktaki adrian var ya, o. filmi seyrederim hevesiyle kitabı okumaya başladım lakin sophie neveu olarak audrey tautou düşündükçe soğuyorum hikayeden. halbuki şöyle kızıl biri.. epica'nın vokalistini düşünüyorum onun yerine.
19 mayıs 2006'da gösterime girecek olan film. trailer http://www.apple.com/…ures/da_vinci_code/large.html linkinden izlenebilir.
(bkz: yeni başlayanlar için sanat tarihi)
(bkz: neco nun şifresi)
filmin sitesi: http://www.sodarktheconofman.com/
fragmanini gorunce aha bu sefer romandan uyarlarken sicmamislar diye dusundurten film. 19 mayis 2006'yi sabirsizlikla bekleten film.
kapağındaki "bu kitapta yazılanlar gerçektir." cümlesini sarfetmekle yazarının edebi anlamda ciddi bir hataya düştüğü kitap. dijital kale isimli boktan kitaptan yola çıkarsak, tecrübeli bir dan brown okuyucusu yazarın bazen esaslı sıktığını* bilir. ancak bu tecrübeye sahip olmayan ve eline ilk kez bu kitabı alan kitle, bu kitapta okuduğu gerçek dünyayla ilintili her şeye inanmaya meylederek fena halde yanılacaktır. bunun olması da bariz bi şekilde sözünü ettiğim cümleden kaynaklanmaktadır. kişisel kanaatim bir dan brown kitabı okurken gerçek dünyayla ilgili her kritik bilgide "atıyo mu lan yoksa?" diye düşünmenin faydalı olduğu yolundadır.
chuck palahniukun sözünü ettiği head methodın iyi bir şekilde kullanıldığı kitap.
dünyanın en sahtekar yönetmenlerinden birinin elinden çıkacak olması dolayısıyla hakkında seyredene kadar kıramayacağım bi önyargıya sahip olduğum filmdir ayrıca. güzel bişey çıksa da yalasam tükürdüğümü...
bir gun kendi halimizde hosbes eder, arkadaslarla makara ve hatta kukara yaparken, "olm ressam dediginin bilegi kuvvetli olur, misal da vinci kodu mu oturturmus" seklinde bir laf attim ortaya, sen bizim dan (onla da az dalga gecmedik 'dan diye isim mi olur lan' diye) bunu cok afedersiniz gotunden anla, sonra uzerine roman yaz. hayir bes kurus telif koklatmadi bi de. oyle pis bi adammis.
yazarın dijital kaleden daha sürükleyici romanı. bunun yegane sebebi de kitap boyu yeni bilgiler vermeyi sürdürmesi ve gizemi canlı tutması, yoksa yazar dijital kaledeki gibi az bilinen şeylerle romanı desteklemeyi bırakıp bildik macera formatına yüklenseydi da vinci de aynı yavanlıkta olacaktı. bir de sanırım yazar teknoloji konusuna fazla hakim olmadığı için dijital kalede sıçmış, da vinci kodunun üzerinde çok daha fazla çalışılmış gibi duruyor, yazarın uzmanlık alanını bilmiyorum ama tarih konularına daha hakim sanırım. kısaca yazar dijital kalede kitabın başında kısa süre için yaratabildiği çekiciliği da vinci kodunda 90 dakikaya yayabilmiş ve ortaya okuma zevki yüksek bir kitap çıkmış. bir de eğer gerçekse orta çağda papanın tapınak şövalyeleriyle anlaşma halindeyken mühürlü zarflarla hepsinin aynı anda öldürülme emrini vermesi ve çoğu şövalyenin ölüp sağ kalanların yer altına çekilmesi bana şiddetle star wars iii teki jedi katliamını çağrıştırdı, bu durumda palpatine papa, jedilar da tapınak şövalyeleri miydi, star wars da böyle bir gönderme mi var diye düşünmeden edemedim. ışın kılıcı bir çeşit tarikat simgesine gönderme olabilir mi, george lucas tarikatçı mı, kıllanmamak elde değil. anakinin babasız dünyaya gelmesi ve çocuklarını son jedilardan birinin kollaması da ayrı bir benzerlik. neyse, böylece bir komplonun daha sonuna geldik, ilerde yeni bir komplo entrysinde görüşünceye kadar paranoyak kalın.
traileri ile tatminkar bir uyarlama olacağını hissettiren film. trailerdaki mekan kişi ve nesneler neredeyse insanın hayalindekiyle birebir gibi. kitap olmasaydı film muhtemelen çok büyük etki yapardı ama kitabı okuyanlar için filmin fazla bir çekiciliği olmayacak gibi.
arak olduğu gerekçesi ile londra'da yazarı dan brown hakkında dava açılan kitap. http://www.ntvmsnbc.com/news/363241.asp
her şey iyi güzel hoş da, audrey'ciğimi nasıl yeşil gözlü yapcaklar, yakışacak mı filan diye düşündüğüm filmi hazır olmuş kitap. hararetle bekliyoruz...
önümüzdeki günlerde tüm dünyada gösterime girmesi beklenirken, iki ingiliz yazar michael baigent ve richard leigh in kendi kitaplarından çalıntı yaptığı iddiasıyla da vinci şifresi romanının yazarı dan brown ve romanı basan random house yayınevini mahkemeye vermesi ve the da vinci code filminin de sinemalarda gösteriminin engellenmesini talep etmelerinin ardından, gösterimi riske giren film. şimdiden filmin ingiltere’deki galası iptal olabilir söylentileri başlamış bile... daha ayrıntılı bilgi için http://www.beyazperde.com/haber/7487
filmin cekimleri coktaan bitmis olmasina ve gosterimine iki ay gibi kisa bi zaman kalmasina ragmen yine de soylemeden gecemeyegim. kitabi okumaya baslar baslamaz bunun filmi cekilir diye dusunmus, hemen casting calismalarina baslamistim kendimce. gercek casti okuyunca dumura ugramis, inanamamistim. langdon karakteri ralph fiennes icin yazilmisti sanki. tamam biraz fazla soguk ve british olabilir ama gozumun onune hep o geldi. sofie ise marion cotillard. olabildigince guzel, alimli ve zeki. silas icin john malkovic kacinilmazdi. kirmizi gozler bi tek ona yakisirdi biraz yasli olsa da. teabing ise tartismasiz sir anthony hopkins olmaliydi. fache ise tabii ki jean reno. simdi bu benim listem, bi de filmin listesine bakalim. ilk felaket langdoni oynayan tom hanks. dedem yasina gelmis bi actor, yetenegine laf yok tamam da langdonin o soguk ve entel havasini nasil yansitacagi merak konusu. sophie ise audrey taotou, nam-i diger amelie. bu hanim hanimcik, cocuk suratli kizimizin genc ama guclu bir kadin olan sophieyi nasil canlandiracak acaba. silas rolunu oynayan paul bettany karakterle uyumlu olmasini bekledigim tek aktor. teabinge gelince, o aslinda en fazla hayal kirikligina ugradigim nokta. ian mckellen her ne kadar iyi bir oyuncu olsa da en bilinen iki rolune bakmak teabing olmamasi gerektigini gormeye yeter. hem richard iii, hem de gandalfi basariyla canlandirmasina ragmen iki karakterde mizah unsuru vardir ve bunu da* sapsal bir surat ifadesiyle gostermistir. bu ifade* teabinge kesinlikle uymayan, uymamasi gereken bir ifadedir. onun sogukkanli ve zeki dogasiyla celisir. fachenin jean reno olmasi beklenen bi durumdu zaten, sasiracak ya da yadsiyacak bir durum gibi durmuyor. film gosterime girer girmez hemen izleyecegim tabii ki. bu onyargilarla elestirisel yaklasacagim kesin, ama umarim beni haksiz cikartir; mayis sonunda buraya tukurdugumu yaliyorum editi girerim. ama hala* tom hanksi langdon olarak dusunemiyorum. teabingin sesi ise beni urpertmekten cok gulduruyor. bilemiyorum gorecegiz. filmi izledikten sonra gerekli gorulen edit: beklenildigi gibi: olmamis bu. paul bettany* disindaki tum oyuncular uyumsuz, alakasiz. hikaye de havada kalmis. flashbacklar disinda basarisiz bi film. populeritesi nedeniyle gise rekorlari kiracak tabi ama sinemadan memnun ayrilan pek az olacaktir kanimca.
google tarafından yarı$ması yapılıyor. 11 mayıs'a kadar sürecek ve 24 gün boyunca her gün yayımlanacak bulmacaları çözenler çe$itli ödüller kazanacakmı$.. http://www.google.co.uk/davincicode
http://flash.sonypictures.com/…es/davincicodequest/ şöyle de bir oyunu varmış. edit: google üzerinden oynanıyormuş bi de.
aylarca ne diye tutmusum kendimi okumiycem de okumiycem diye anlamadim gitti. yillardan beri hicbir kitap beni bu kadar sarmamisti. filminin abonesiyim. tak once ben gitcem :)
bu kitaptan uyarlanan filmin fragmanında kullanılan müzik. "requiem for a dream" filminin maalesef haber bültenlerimize fon mezesi olan müziğine aşırı derecede benzemektedir. (bkz: jenerik muzigi olarak requiem for a dream)
afm fitaşta salonlara giderken duvarda asılı duran film afişindeki sağdan ikinci karakteri sith'e benzettiğim film.
gösterime girdikten sonra yine haber bültenlerini, gazeteleri günlerce i$gal edecek bestseller kitabın blockbuster filmi. heyecan ve merakla bekliyoruz, o ayrı.
kolay ve akıcı bir dille yazıldığı için gerçekten son derece hızlıca okunan bir kitap. içeriği açısından okudukları kutsal kitaplarına kelimesi kelimesine sorgulamadan inanan insanlar için çok şey ifade ediyor olmasa da kalan kişiler için çok da bir şey ifade etmiyordur sanırım. açıkçası ben iznik'e sık sık giden bir insan olarak iznik (nicea) konsülünde bütün incilleri yakıp da 4 tane incile karar kılan bir dinin gerçekleri bir yere kadar kabul edilebilir olduğunun da vinci resimlerine bakmadan da idrakındaydım. ama dan brown gerçekten güzel araştırmış araya bir miktar heyecan da katmış hakkını vermek lazım. bununla beraber şifre şifre diyip duruyor insanlar ama topu topu 4 tane 4 satırı 470 (orjinalinde) sayfada çözmek de abes. bu kitabı sevip de "aaaa ben çok pis şifreci olacam şimdi hepsini çözecem" diyen okurlara silent hill 3'ü puzzle'ları en zor modunda oynamalarını tavsiye ederim. bununla beraber az çok hollywood'la haşır neşir olan insanların da kitabı baştan sona okurken bir yandan da sondan başa olacakları rahatça çözebileceklerine inanıyorum (evet bu hesaba göre en zor kısım ortasını bilmek oluyor, zaten bence en heyecanlı kısmı da kitabın ortasıydı). sonuç olarak "allah allah kontesi kim sikti" fıkrasını dan brown çok iyi irdelemiş ve ardından bunun süper bir örneğini sunmuş.
her 3 yazardan birinin, kitabı "falan saatte bitirdim" "2 günümü aldı bitirmesi" gibi söylemleriyle artık kitap okumanın sadece bir kitabı hızlı bitirmeyle övünmeye eş değer olduğunu belgeleyen roman.
-da vinci'nin şifresini çözdüm abi! -hadi ya, nasıl buldun? -doğum tarihini yapmış salak (bkz: iğrenç espriler)
su gunlerde hristiyan gruplarin ve anglikan kilisesinin en cok uzerinde ugrastigi kitap ve de film. tabii bu ugras, isa'nin maria magdelena ile evliligi gibi bir fikir one surdugunden kitabin ve filmin kafirlikle suclanip, yasaklanmasi uzerine.. (bkz: engizisyonun ortacag ile yok oldugu yanilgisi) asya ulkelerindeki hristiyan gruplarin yayina girecek filmi protesto girisimlerine hindistan'daki musluman gruplarin da destek cikmasi, dinlerin hangi noktalarda birbirleriyle bulustuklarina ilginc bir ornek (21 yuzyil'da dini gruplarin bu tur protesto girisimleri ile ugrasmasi ise bence o dinler, ondan da once insanlik icin utanc verici bir durum, ama neyse). son yillarin adindan en cok soz edilen ve 40 milyon'un uzerinde satis yapan kitabin basarisi uzerine hollywood'dan bir film beklemek gayet normal ama beklenmeyen tek sey, yillardir zaten piyasada olan ve taninan bir kitabin filminin gosterime girecegi anda birden dindar gruplarin kukremeye baslamasi. (ayni sey mel gibson'un the passion of christ filmi doneminde de ortaya cikmisti. bu da gunumuzdeki gorsel kulturun insanlar uzerinde ne kadar etkisi olduguna ornek teskil edebilir sanirim). gerci kitabi hala okumamis nadir kisilerden biri olarak kitap uzerine bir yorum yapmam yersiz ama ilginc ve heyecanli bir -kurgu *- thriller oldugu surpriz olmasa gerek. filmin de ron howard tarafindan yonetildigini goz onune alirsam, gayet basarili bir thriller olacagi hic kusku goturmez. zaten her halukarda sadece kitabin sahip oldugu un dolayisiyla gise basarisi getirecek bir blockbuster olacaktir. bunun ustune dindar gruplarin gosterdigi tepkide eklenince zaten gerekli promosyon saglanmis gibi bir sey.
afi$lerindeki cüppe içindeki albino tetikçinin* feci derecede darth sidious'u andırdığı film. *** (bkz: #9452788)
öncelikle uzun bir film: 150 dakika. sonrasinda, kitaptaki pek cok arizayi filmde de asamamislar diye düsündüren bir film. ama izlenir mi, izlenir. etrafinda koparilan yaygara ile katmerli izlenir. romanda karakterler pek iki boyutlu, derinliksiz idi; filmde de bu devam ediyor. kanaatimce tom hanks - audrey tautou ikilisi olmamis. tom hanks film boyunca o sifreleri cözen adam zekasiyla bakamiyor bir türlü, daha cok birileri kenardan kulagina üfürüyormus gibi. bir de romanin sonu ve filmin sonu arasinda bir takim farklar var, ne kadar önemli bilemiyorum, bence pek degil. kisacasi romanin üzerine film yeni bir sey katmiyor, romani okumamis olanlar icinse 2,5 saatte olay hap seklinde aktariliyor. *
okuduktan sonra dine bakış açımın bir hayli değişmesine sebep olan bir kitap.eğer din insanların elinde bu kadar çocuk oyuncağı hale getirilmişse bu işte düşünecek çok şey var gibime geliyor.
gelen ilk haberlere göre hayal kırıklığı yaratmış gibi görünen film. heyecanla bekliyorduk ne güzel. * http://www.milliyet.com.tr/…05/18/magazin/amag.html
http://www.davincisifresi-film.com/
(bkz: the da vinci code okuyup kristoloji uzmani olmak) (bkz: the da vinci code izleyip kristoloji uzmani olmak)
koskoca kitabi uc saatte insan beynine aktarmaya calisan film. izlemeye giderken, bir minder, biraz da icicek birseyler goturmek gerekiyor. su var ki, ne kadar guzel bir cekimi olursa olsun, hic bir film kitabin yerini tutmuyor. (bkz: gittim gordum geldim)
hayal kırıklığına uğrarım diye izlemekten korka korka gittiğim türkçe dublaj olduğunu ilk duyduğumda yıkıldığım film.. ama endişelerim yersizmiş kitaba sadık kalınarak ayrıntılar atlanmadan çekilmiş, oyuncularda kitaptaki karakterlerle birebir örtüşüyor bence başarılı olmuş türkçe seslendirme bile izlerken batmadı ben çok beğendim..kesinlikle hayal kırıklığına uğramadım beklediğimize değmiş...gerçekten de izlediğim en iyi kitap uyarlaması film.!
alin taşciyan'ın yorumunda okuduğum, filmdeki insanların dayanamayıp güldüğü sondaki o en kilit sahneyi bir türlü göremediğim film (her nedense); o kadar da bekledim film boyunca.. kimi yerleri eğreti gelse de; insan kitabın güzelliğinden dolayı biraz önyargıyla da gitse; en azından konudan kurtaran, insanın tüylerini diken diken eden bir sürü sahneye sahip ve kimi yerlerde de nabzınızı aniden yükselten şoklarıyla sürükleyici, ve en önemlisi de gidilesi film.. ama insan yine de "önce kitap" demeden edemiyor..
izlediğim en başarılı kitap uyarlamalarından biri.
izleyip görüp vasat buldugum film oldu kendisi.. öncelikle kitabı okuduktan sonra en çok çekindigim bölüm karakterlerin tip problemiydi ki,kitabı okurken kafada canlanan tiplerle uyuşmaması hayal kırıklığına neden olabilirdi ve bütün keyfi kaçırabilirdi..neyse ki öyle olmadı,özellikle bezu fache karakterini canlandıran jean reno tam kafalardaki bezu fache ye benzer görüntü ile karşımıza çıkıyor..öte yandan sophie neveu karakterini audrey tautou oynayacak diye ilk duydugumda "yuh nasıl sophie neveu olur bu kızcagız" diye geçirmiştim ama kendisi beni yanıltmayı başardı..robert langdon karakteri aslında tip olarak birebir dan brown un kendisdir,o yüzden ona diyecek bir şey bulamıyorum,lakin tom hanks gayet basarılıydı yine de bu zor karakter rolünde.biraz saclar kısa olsaymış daha iyi olabilirmiş..silas rolunde oynayan arkadaşımızı da pek başarılı buldum şahsen konu olarak zaten söylenecek bir şey yok..kitaba bire bir sadık kalınmış filmde..kitabı okumayanlar için gayet heyecan verici ve sürükleyici bir aksiyon olarak görülebilir..ele aldıgı konular bazında da ilgi çekici..kitabı okuyanlar için bilinen şeylerin bir tekrarı tabi ki,görsel olarak nasıl olmuş diye merak edilip izlenilebilir..konu zaten bilindigi için daha fazla diger bir çok ayrıntıyı inceleyip kafasındakilerle karşılaştırma fırsatı bulabiliyor izleyici..bir de kendisini kitaba nazaran pek az sürükleyici buldum,tabi önce kitabın okunması buna neden olmuştur muhtemelen..şuan filmi izleyip sonra okuyacak biri de muhtemelen filmi daha sürükleyici bulacaktır.. sonuç olarak,izlenmesinde hiç bir sakınca yok kendisinin,güzel bir film olmuş..tebrik ediyoruz üzerinde çalışanları ve önümüzdeki maçlara bakıyoruz
kitabı okumayanlar için pek yeterli olmayacak bir film. filmde görsel efektler de yerinde ve güzel kullanılmış.
çoğu yerde ron howard'ın senaryoyu kafasına göre düzenleyip kitaptan kopardığı bir film olmuş(spoiler olmasın şimdi, "neresi farklı ulan" diyene tek tek sayarım). başarılı bir kitap uyarlaması diyemem ama yine de kitabı okumamış olanlar için gayet başarılı olduğunu söyleyebilirim.
sinema kapisindan onculugunu rahibelerin yaptigi, isa resimleri ve pankartlar tasiyan kalabalik bir grubun protestosu esliginde gecmenin etkisiyle izlerken her an rahibenin biri salona dalip hepimizi lanetliycek diye tirsmaktan kendimizi alamadigimiz film olmustur.
begenmeyenlerin düsüncelerine saygi duymakla beraber, izledigimizin bir sanat filminden ziyade blockbuster oldugunu hatirlamakta fayda oldugunu belirtmek isterim. ben aradigim herseyi buldum, guzel vakit gecirdim ve gorsel olarak da doydum. aradigim bunlardan öte degildi zaten, alti üstü bir film neticesinde.
seyredilmesi gereken, sürükleyici, çok güzel bir film. filmin öncesine gitmek gerekir, vatikan bu filmin çekilmesini engellemeye çalışmıştır, film çekimlerinde kullanılması planlanan kiliselerde çekime izin verilmemiştir, yazar aforoz edilmistir. film öncesine bakıldığında son derece rahatsız olan bir hıristiyan kilisesi görülmektedir. film ise hıristiyanlığı değil, bazı tarihsel gercekleri kendine kanıt alarak kendını din üstü gören kiliseyi hedef olarak almaktadır. burada akılları karıştıran, ciddi ciddi hıristiyanlığa güzelleme sayılabilecek bu filmi nasıl olur da kilise dışlar, aforoz eder... demek ki, kötü kapıcı rolunden sonra kapıcılar odasının basın açıklaması yaparak film ekibine bindirme yapmasi sadece turkiye'de olmuyormuş. kötü rol yüklenmis bir kilise, ne kadar başarılı olursa olsun hıristiyanlik propagandasi yapan bir esere, filme de yüklenebiliyormuş.
kitabı okumuş biri olarak bana sık sık burada ne işim var şu anda diye düşündürmüş bir film oldu the da vinci code'un filmi. özellikle filmin ilk yarısında audrey tatou'nun sergilediği tutuk ve kimi zaman neredeyse inandırıcılıktan uzak oyunculuğun yanına kimi yerlerde tom hanks de kendisine yazılmış son derece kötü repliklerle katılınca bir an sıkıntıdan salonu terk etsem mi bile diye düşündüm. zannedersem hollywood bana uzun zamandan beri bu kadar kötü bir yönetmenlik çalışması sunmamıştı. tamam, güzel kitaba sağdık kalınmaya çalışılmış (o da yazarın işine gelindiği sürece), ama bunu yaparken yapılan işin bir sinema filmi olunduğu, sinemanın dilinin roman dilinden farklı olduğu hatırlanıp kurgu ve diyalog ona uygun yapılsaymış film kitabın hakkını daha iyi verebilirmiş. açıkçası ben kitabı fazla sevmemiştim ancak çok başarılı bir gerilim filmi olabilecek potansiyele sahipti. hatta dan brown uzun zamandan beri okuduğum en sürükleyici kitaplardan birini yazmıştı, ancak film bu sürükleyiciliğe malesef sahip değil. bunun sebebinin de kitabı önceden okumam olduğuna inanmıyorum, tamamen ron howard'ın dandik yönetmenliğinden kaynaklanmakta. buna örnekler vermek bol ama film daha taze gelmişken ortamı spoiler'lara boğmayayım...
kitabın tüm detaylarına sadık kalınmadığı ve şifreyi çözme aşamasında kitaptakinin aksine robert langdon'ın daha çok ön plana çıkartıldığı ve sophie'nin geri plana atıldığı film. kıza bir sürü şey öğretilmiş ama hiç gereği yokmuş robert zaten çözermiş ne de olsa tom hanksmiş gibi bir imaj olmuş.
elestirmenlerin pek begenmemesi dolayisiyla endise icinde izledigim film.ama bu endiselerim yersiz cikti.bence film gayet basariliydi.kitabi uzun sure once okudugum icin cogu olay aklimdan ucmustu.o yuzden filmi sikilmadan izleyebildim.
kitabi okurken kafamda hayal ettiklerimi beyaz perdeye oldukca net bir sekilde aktarmayi basarabilmis yapim. kitap ile ayni etkiyi vermesi icin film suresinin 2 katina cikmasi yeterli olurdu sanirim, ozet kivaminda -film 2.5 saat suruyor- gorsel ogeler cok guzel kullanilmis, detaya girmemek icin kitaba tamamiyle sadik kalinmamis anladigim kadariyla..kesinlikle blockbuster ve bu kaygiyla cekilmeseydi daha karanlik ve gizemli, heyecanli bir film olabilirdi. lakin gidilip gorulecek guzel film. bir de angels and demons a el atsalar temennim..
kitabi okumamis biri olarak gayet basarili ve guzel buldugum filmdir kendisi. gorsel acidan olsun hikayenin islenisi olsun pek lezizdi. --- spoiler --- kase hakatten kaseymis onu ogrendik. hersey daha mantikli geldi onca tapinakci kasenin pesinde, kaseyi korumak vs hersey bir kuku icin. kesinlikle cok inandirici ve mantikli. (bkz: 40 yillik tapinakciyim boyle kutsal kase gormedim) --- spoiler ---
kızıl nehirler, kurtlar imparatorluğu(filmlerdeki bir başka benzerlikte bu tür uyarlamaların filimlerin aranan adamı haline gelenjean reno nun her 3 filmde oynadığı piskopat ve de kötü polis rolü) gibi benzer kurgudaki gerilim filimlerinde yaşanan hayal kırıklığını bu kez yaşatmamış film. filmdeki tek absürdlük sanırım reklam yapalım ayağına araya sıkıştırılmış cep telefonu sahnesi. hikaye zaten ince ayrıntılar çevresinde döndüğü için kitabı okumayanlar için olaylar çok hızlı gelişiyormuş gibi gelebilir ve ayrıntılar gözden kaçabilir.
kitabı okuyanların filmi ikinci kez izledikleri hissine kapıldıkları film.
cannes film festivali'nden duyulan eleştirmen sesleriyle kurtlar imparatorluğu hüsranımı anımsatan film. izlemek hususunda tereddütlere kapıldığım anda sözlük yazarlarının yorumları okumak heves ve heyecanımı geri kazandırdı. ne de olsa, bilim kurgu sevmeseniz dahi gerçeğe dokunan, heyecan dozu yüksek, dinsel temaların etrafından dönerken kurgusuyla uykusuz bırakan bir roman uyarlamasından bahsediliyorsa, hele kadroda jean reno ile tom hanks'i bir arada görünce, popülaritesini bir kenara bırakıp hayal gücünüzün filmle bağını izlemek isteğiyle doluyorsunuz, dolup taşıyorsunuz. izledikten sonra ihtiyaç üzerine edit: baş ağrıtan çekimlere sahip rezalet bir film. ilk bölümde düşünmeye zaman dahi bırakmayacak kadar çabuk çözüyorlar şifreleri. ambale ediyor ve tadı kaçıyor. 2. bölümde de konu kitaptan biraz uzaklaşıyor ama daha iyi oluyor. film kendi ritmini yakalıyor en azından. sinema ile edebiyatın ne kadar farklı sanatlar olduğuna dair müthiş bir kanıt. yapımcılar da anlamış olmalı ki, melekler ve şeytanlar için ron howard'ın yerine steven spielberg'in adı geçiyor.
bunu soyledigime inanamiyorum ama, audrey tautou nun cok ama cok seksi oldugu filmdir *. yuzyilin en dallama laflarindan biri olan adamlar yapmis abi bile diyemiyorum film icin, o derece bu hanim kizimiza kitlenmisim
kitabi sanat saheseri degildi, filmi de sanat saheseri olmamis. o kadar elestiriye ne gerek vardi bilemiyorum. film eli yuzu duzgun bir film olmus iste, hayatimizda yer edecek yillar sonra hatirlanacak bir film degil elbette ama seyrederken - ozellikle kitabini okumamislar icin- heyecanla bir sonra ne olacak dedirten bir film. ayrica filmde bence bir takim semboller gizlemisler, belki de bir yarisma falan icin koydular, katilanlara filmde surda ne goruluyordu falan diye sorular soracaklar diye dusundurttu bana. cunku bazi cok gereksiz sahnelerde kamera ilgisiz seylere yoneldi yada bazi semboller, yazilar gozumuze gozumuze sokuldu. ben uc tane kadar yakaladim yada burda kendimi bu sembollere, bulmacalara fazla kaptirmis biri olarak salak yerine koyuyorum. mesela --- spoiler --- bankanin zirhli aracinda yolculuk yaparken arka plandaki kutulardan birinin ustunde isis'in gozu sembolu'nun ne isi var anlamadim. --- spoiler ---
filmde beğendiğim unsur, esasoğlanla* hatun* arasındaki aşk meşk olaylarına girilmemiş olması. bir de dikkatimi çeken unsur, audrey tautou 'nun catherine zeta jones'a olan benzerliğidir.
hakkında ne kötü ne iyi uzun uzun yorum yapmanın gereksiz olduğunu düşündüğüm, izlediğim an ve zaman itibari ile bana keyif vermiş ve belli bir kaliteyi tutturmuş yapımdır. şaheser olsa ne olur ? olmasa ne olur ? hızlı tüketim toplumunda bir dr.jivago ya da bir benhur olsa ne yazar olmasa ne yazar. sinema da diğer sanat dalları gibi patlamış mısırla güzel giden hatta alaska varsa daha da tadı güzelleşen bir hal almadı mı? birey + n aktiviteleriden biri işte. ha film için ne derim ; güzel işte ya daha ne bekliyoruz ? hani bir wenders filmi gelse gidiyor muyuz sanki dediğim filmdir.
kitabı okumayan izleyiciler, film hakkında ilginç senaryolu bir hollywood filmi için yapılacak olan yorumları yapabilirler ve bu yorumlar, kişinin beklentilerine göre çok olumu ya da olumsuz olabilir. ancak şunu bilmeleri gereklidir ki bu film aslında orjinal senaryoda (kitapta) yazan hikayeye göre çok çok eksik ve kesinlikle iyi bir uyarlama değil. atlanılan ve ayrıntı olmaktan çok, hikayenin ana öğelerini oluşturan o kadar çok öğe var ki. ayrıca filmi izlerken görülen, çok rahatsız edici bir diğer unsur ise, filmden makaslanan sahneler. bu sahneler belli ki çekilmiş, ama sinemalardaki seans düzeninde kabul edilebilir bir süreye çekmek için makaslanmak zorunda kalmış ki filmin makaslanmış hali dahi 150 dakika... bu, her ne kadar sisteme ayak uydurmak için yapılmış olsa da bunu, orjinal hikayeye ve sinema izleyicisine yapılmış bir saygısızlık olarak görüyorum. misal, teabing'in evinde ayakta başlayan ama bir sonraki planda yemek masasında devam eden sahne bunun en güzel örneği. oysa ki kitapta teabing'in evinde geçen bu açıklayıcı ve pek çok soru işaretinin aydınlandığı bölüm uzun uzun, ayrıntlı olarak anlatılıyor. yönetmen de bunun farkında olmalı ki konuşmanın ikinci bölümünü kesmemeye çalışmış ama birinci bölüm, yani konuşmanın temeli katledilmiş. filmi kısaltma çabaları o kadar ayyuka çıkmış ki kitabı okuyan birine izlerken "yok artık!" dedirtebiliyor. daha sonra filme genel olarak baktığınızda ise, filmde kitabın ruhunun yakalanmamamış olduğunu görüyorsunuz. örneğin: --- çok spoiler --- * orjinal hikayede kripteksin içinden aslında, şiir yazılı kağıt değil, ikinci bir kripteks çıkıyor! 2. kripteksin çözülmesi atlanmış. * teabing'in malikanesinin ahırında bulunan ve pek çok müzeyi, pek çok önemli binayı ve tüm malikaneyi dinlemek için kurulmuş dinleme düzeneği atlanmış. ki burası hikayenin yine kilit noktalarından biri. kimin aslında kim olduğunu anlama yönünde çok önemli bir basamak. hatta, teabing'in gerçek yüzü ortaya çıkınca ilk akla gelen ve teabing'in de değindiği ayrıntı (!). öyle ki teabing'in, jacques sauniere'ı bile, kitapta çok bahsedilen, ama filmde hiç bahsedilmeyen şovalye zırhına koyduğu dinleme cihazıyla dinlediğini anlıyoruz. * banka müdürünün odaya 2. kez gelip, aslında onları polise karşı korumak istediğini söylemesi ve bunun nedenini açıklaması atlanmış. izleyici, birden bir banka müdürünün iki suçluya suç ortağı oluşuna tanık oluyor! * bankadaki şifreyi aslında filmdeki gibi tek seferde bulamıyorlar. ilk seferde yanlış tahmin ediyorlar ve son anda gerçek şifreyi buluyorlar. * parktaki taksiciye olan muhebbeleri hatta, taksiciye silah çekmeleri atlanmış. * istasyona gidişleri ve istasyondaki aldatmacaları atlanmış. * müze'den kaçarken aniden geri dönmeleri ve polise yakalanmaları ve polise karşı da vinci tablosunu sipher edip, polisi bağlayıp kaçmaları atlanmış! * londra'daki sangreal şovalyeleri kilisesindeki kilise bekçisi çocuk ve kilisedeki olaylar atlanmış. * silas'ın vurduğu aringarosa'yı hastaneye taşıması, kendisiyle hesaplaşması ve etkileyici ölüm sahnesi, tipik bir amerikan çatışma sahnesi şeklinde oldu bittiye getirilmiş. olaydan sonra, fache'ın hastanede aringarosa'yı ziyaret etmesi de, ambulans kapısında bir diyalog halinde verilmiş. sanırım "amaaan hastane mastane kim uğraşacak şimdi. zaten vakit yok" denilmiş. (turta'ya teşekkürler) * ve final! aslında yönetmen, izleyiciyle finalde dalga geçmiş sanıyorum! kitabı okumamş ama finalini beğenmiş ve etkileyici final karşısında şok olmuş izleyicilere bir şok da benden: kilisenin girişinde longdon ve sophie'yi karşılayan kilise rehberi orjinal hikayede aslında sophie'nin kazada ölmeyen öz erkek kardeşi, yani, isa'nın soyundan gelen ikinci kişi! (ne kadar da küçük bir ayrıntı değil mi!) yönetmenin dalga geçtiğini düşünmemin nedeni ise, bu kişinin filmin uyarlama senaryosunda, gereksiz olduğu halde senaryoya katılmış olması. belli ki yönetmen, "ya kusura bakmayın ama böyle yaptık işte, kitap çok uzun naaapalım" demeye çalışıyor. *yine orjinal finalde olayları çözen kahraman amerikalı longdon değil, sophie'nin geçmişini hatırlaması ve büyükannesinin, kilisenin karşısındaki evine koşması. * ayrıca filmde buram buram riyakarlık ve korku kokan şey ise, teabing'in kiliseyi eleştiren görüşlerine longdon'un sürekli karşı görüşlerle itiraz etmesi, ki orjinal hikayede böyle bir şey yok! burada ne şiş yansın ne kebap denmiş belli ki. * orjinal senaryoda yer alan, longdon ve sophie arasındaki duygusal yakınlaşmaya yer verilmemiş. finalde longdon ile sophie'nin öpüşmesi de yine kilise korkusu nedeniyle alından öpmeye çevrilmiş. * yine aynı kaygıyla, orjinal hikayedeki gizemin ve şifrelerin temeli olan kutsal dişi kavramının sadece üzerinden geçilmiş! bu eksiklik de filmin temelden oynamasına neden olmuş. --- spoiler --- fimde genel olarak atlanılan unsur ise, orjinal hikayenin sürekli okuyucuya yeni şifreler sunması ve bu şifrelerin çözümünü yavaş yavaş, sindire sidire, okuyucuyu meraklandırarak ve okuyucunun da ortak olduğu bir beyin fırtınasıyla çözülmesini sağlaması özelliği. örneğin, müzede görünmez kalemle yazılan o şifrelerin çözümü bile, ki daha ilk şifreler, oldu bittiye getirilmiş. oysa kitapta bu çözümler çok güzel anlatılmış. yönetmenin, anlatmak isteyip, süre sorunu nedeniyle malesef anlatamadığı bir diğer önemli unsur ise, ki orjinal finalin en çarpıcı noktasıdır: --- çok spoiler --- kutsal emanetin bulunduğu louvre'un mimari yapısının aslında bir ters ve bir düz piramitten yani kase ve bıçak sembollerinden esinlenilerek yapılmış olması. ayrıca, sokaklardaki metal plakaların gül çizgisinin doğrultusunu gösteriyor olması ve bu çizginin doğrudan louvre'un üzerinden geçiyor olması. izleyici, kutsal emanetin yerini öğreniyor, ama neden orda olduğunu üstün körü anlatım nedeniyle anlayamıyor. --- spoiler --- özet olarak derim ki, kitabı okuduysanız ve sağlam sinirleriniz yoksa gitmeyin. okumadıysanız gidip ortalamanın üzerinde bir amerikan filmi izleyin.
filmle ve kilisenin filme tepkileriyle ilgili olarak siyahkahvede çıkan bir yorum yazısı için: http://www.siyahkahve.com/…dex.php?cmd=7&textid=755
romanin sürükleyiciliginden nasibini almami$, eurovison magduresi sibel tüzün gibi hareketsiz bir film. ha bi aksiyon, ha bi heyecan derken $ifre cözülüyor, ööle kaliveriyorsunuz. bekleyin dvd'si ciksin, öyle izleyin derim.
oyuncu kadrosunun ve isledigi olayin hakkini verememis film. jean reno 'ya yata yata para kazandiran , tom hanks'e kostum bile degistirmeden kisa zaman icerisinde yuzyillardir suregelen bir gelenegin sirrini yangindan mal kurtarma hiziyla cozduren film. bazi yonleriyle yetmisli yillarda haftada bir film cekebilen turk sinemasini hatirlatmistir. hiristiyanlarin bir musluman komsudan isa hakkinda duyacaklari seylerden pek de farkli olmayan gercekleri, bir olasilik olarak sorgulama yontemiyle tuketme teknigi kullanmasi hos olmayan diger bir yonudur.
cok uzun zaman boyunca fragmanlari ile yetinip, fragmanlardaki the two towers requiem muzigi ile cosmus, "anam anam anam! geliyo lan geliyo!" nidalari esliginde bir cok insanin kafasini yemis bir insan olarak gidip gordugum film (tanim kismi). oncelikle tarafsiz ve bok atma amaci gudmeyen bir insan olarak soyleyebilecegim ilk sey, kitabinin cok daha basarili oldugudur. bir cok insan tarafindan soylenen "gordugum en iyi roman/kitap uyarlamasi" seklinde ifadeler kanimca gercegi yansitmamaktadir. ozellikle altini cizmek isterim, kotu demiyorum; fakat en iyi degildir. eger ki kitap veya roman uyarlamasindan bahsediyorsak bir lord of the rings triology ya da en basitinden of mice and men* gosterilebilir. kitaptan biraz ve baya bagimsiz giden bir film olmus aslinda the da vinci code. tumu ile kitaba bagli kalmamasi, yuzuklerin efendisi'ndeki gibi surprizler yasatmis olsa bile, bir cok seyin yuzeysel olarak gecilmesi, kitabin tadini vermemis diyor ve spoilerli kismina geciyorum ; --- spoiler --- oncelikle 150 ya da 170 dakika gibi bir sureye sahip olan film gercekten uzun bir film. fakat baslandiginda bir gunde bitirilen bir kitabin yaninda film sonuk kalmis. bunun sebebi zaten dan brown'in kitabi sinematik bir sekilde yazmasindan kaynaklanabilir, bilmiyorum; fakat kitabi okurken zaten herseyi gozunuzun onunde canlandirabilip, bir sekilde filmi zihninizde cekebiliyorsunuz. tabi durum boyle olunca kisinin zihnindeki film, beklentiyi yuksek tutmakta; dolayisi ile buyuk beklenti cogunluk ile hayalkirikligig yaratmaktadir. fakat onemli olan nokta aslinda buyuk beklenti ile gidip, hayalkirikligi ile cikmak degildir. bilmiyorum, belki sadece bana oyle geldi, fakat film asiri derecede hizli ilerlemekte. insanlarin cozmek icin kicini basini yirttigi anagramlari, bulmacalari; filmde insanlar bir dakikada cozuyor, kitapta 200 sayfada anlatilan olay; filmin ilk 30 dakikasinda anlatiliyor. simdi bir cok insan diyebilir ki "lan dallama, herseyi ayrintili cekip 4 saat film mi yapsinlar? dürzü!". sapina kadar haklidirlar. fakat benim burda demek istedigim olay bu degildir. kitapta olup filmde olmayan cok sey var, bunlar bir gercek. zaten herseyin olmasini da bekleyemez kimse. yoksa gercekten dürzü konumuna duserim. lakin filmde gosterilmek icin kitaptan secilenler ile cikartilanlari karsilastirdiginda kisi cikartilan seylerin icinde aslinda son derece onemli, "aha lan boyleymis!" diyecegimiz seylerin oldugunu gormekte. misal bir kac ornek verelim ; 1 - zürih bankasi müdürü olan kisi (adini hatirlayamayacagim) nin arac ile kacirdigi langdon ve nevou karakterlerine silah cekmesi mevzuu var ki super onemli. kitabi okumamis bir insan olsam "lan bu herif manyak mi?" derim. ki okumus olmama ragmen dedim. aslen bunun sebebi, kitapta bahsedildigi uzere; banka muduru ile olen muze mudurunun cok yakin kanka olmasi ve onun hesabinda/kasasinda bulunan seyin, televizyonda aranan iki kisi tarafindan alinmasidir. adam o kadar kankadir ki muze muduru ile; kasadan alinan seyin katil olarak aranan iki kisi tarafindan alindigini gorunce "birakin lan ibişler ! 500 yildir koruyoruz, iki capulcuya mi yar edecez?" modunda silahina sarilmistir. fakat bunu filmde gorememekte ve banka müdürüne tarikat uyesi, hirsiz, deli tadinda yakistirmalar yapmaktayizdir. 2 - psikopos ile ogretmen arasindaki bag yeterince anlatilmamistir. psikopos'un neden onla is birligi yaptigi, ne cikari olacagi vesaire anlatilmamis; bu isin pesinde kosarken yasadigi psikolojik, manevi ve maddi cokuntu yansitilmamistir. ozellikle ucak pilotuna geri donmesi icin psikoposluk yuzugunu vermesinin uzerinde olusturdugu etkinin anlatilmamasi cok onemli bir ayrintidir kanimca. 3 - langdon'in duz vites araba kullanamamasi ayrintisi vardir ki bu baya olay yasatmistir kitapta. filmde bu ayrinti da atlanmis, onun yerine hizli abla tatou ile days of thunder tadinda bir kac sahne cekilmistir. tahminimce daha fazla cogaltmaya gerek yok bunlari. lakin onemli ayrintilar ve atlanmislar. "peki amina koyim bu filmin hic mi iyi yani yok?" diyenler icin ise flashbackler gercekten cok basarili olmus diyebilirim. yerinde ve kararinda kullanilan flashbackler, izleyici uzerinde muhtesem bir etki birakiyor, tadindan yenmiyor. ozellikle nevou'un ailesinin nasil bir araba kazasi yaptigini gordugumuz sahnenin etkisinden sahsen uzun bir sure cikamadim ben. bir de ucuncu bir basrol oyuncusu olan paris var ki, gercekten tadindan yenmiyor. ozellikle filmin son sahnesinde; louvre'daki piramit'te gecen kisimda; cekimler o kadar basarilidir ki sirf o sahne icin bile film tekrar izlenebilir. arka fondaki dizeler ile senkronize giden goruntuler insani bir anda paris semalarina goturur; magdalenali meryem ile piramit'in altindan yildizlari izletir. ha bir de bonus olarak; ben bu filmde tom hanks'in az da olsa turkluk tasidigini gordum. nevou'nun ailesi bu arkadaslar bodrum katindan cikarken bir anda etraflarini sardiklarinda, hatunu arkaya atip, cuneyt arkin tadinda bir one atlamasi vardir ki; "gerekirse dayak yerim ama en az 3 5 inizi alirim" mesaji vermektedir. hatta bir rivayete gore tom hanks orda "who are you?" yerine "nolüyo len?" diyecekmis, fakat daha sonra yonetmen tarafindan degistirilmis. --- spoiler --- akağbinde, soylece bir dusunup, kabacana bir yorum yapmak gerekirse; sahsi kanim yapilmis en iyi kitap/roman uyarlamasi olmadigidir. sahsen bu ödülü gary sinise ve john malkovich'li bir fareler ve insanlar'a vermeyi tercih ederim. fakat bu kötü oldugu anlamina gelmez. sadece "kitabinin yerini tutmuyor" diyebiliyor ve "kitabini okumadim ama filmine gidicem" diyelere "once kitabini okuyun, zaten filmle ayni surede bitirirsiniz" diyorum ben burdan. ha bunun disinda yazilan, soylenen, bidi bidi, her turlu dusunceye," en iyi film abi" diyenlere de saygi duyarim. bir de bunun muziklerinin tadindan gecilmiyor. super bir soundtrack'i var. onu anladim ben. not : bir de bakarsiniz bir extended version dvd cikartirlar bu adamlar; benim bu yazdigim "su bu o anlatilmamis" dedigim hersey aslinda orda vardir; dvd extras'a da "götüne girsin polifonik osuruk." diye not duserler; iste o zaman hayat bayram olur.
kitabı hala okuyamamış iflah edilemez bir tembel olarak bile "ne biçim uyarlama yahu" tavırları içinde artiz artiz izlediğim filmdir. olaylar cok cabuk gelişiyor ama buna rağmen nabızlar asla hızlanmıyor. oha ne şaşırtıcı dediğim sahnelerde bile bir gram heyecanlamadım şerefsizim. kitabı okumayanlar önce bir kitaba baksınlar diyorum filmi izlemeden ve derin bir nefes alıp ilk sayfama başlıyorum...
izlerken "oğlum 3 (üç) saatlik film herlade iyidir, herkes çok övüyor filmi ben de izleyeyim" diye gittiğim filmdir. lakin filmin sonucunda varılan nokta "kirk yillik yogurtcuyum boyle kase gormedim".
kötü yönetilmiş filmdir. uzadı uzadıya anlatmaya gerek yok, zaten birçok kişi filmin olumsuzluklarına değinmiş, onlara teşekkür ediyorum yazdıkları için içimden geleni. bunun dışında, önümdeki insanların sinema çıkışı repliğini paylaşmak sanırım iyi olur, içimde kalmaz en azından: -abi anladın mı kutsal kase neymiş? -ananın amı. vallahi pes.
filmde sonlara doğru (muhtemel tepikleri azaltmak adına olsa gerek) hz. isa'nın çocuğu olmasının onun aynı zamanda tanrı veya yarı tanrılık özelliği taşımasına bir zarar getirmeyeceğinden bahsedilmiştir. ikisinin bir arada olabileceği gibi bir tez sunan robert langdon, bir anlamda kiliseye göz kırpmıştır. kitapta böyle bir durum söz konusu değildir. isa'nın bildiğimiz anlamda insan olduğu iddiası bulunmaktadır.
şahsen ne çok iyi bir uyarlama olmuş diyebilirim ne de çok kötü. hiç bir uyarlamayı seyrederken kitaptaki havaya ve sizin hayalgücünüze kalmış ortama tam olarak giremezsiniz zaten o yüzden uyarlama filmlerini bu açıdan eleştirmek çok doğru gibi gelmiyor. ben kitabı okumamış nişanlımla gittim, filmden çıktığında anlamadığını söylemedi, aksine beğendi. ben de kitabı okumuş biri olarak öyle çok fazla hayal kırıklığına uğramadım. tabi ki kitaptaki her şey konamamış filme, yüzüklerin efendisinde de öyleydi. ama sinemanın gereği bu, her ayrıntıyı istiyorsanız kitabı okumak zorundasınız. bana göre gerekli yerleri atlamamış ve sıkmadan kendini izletmiştir.
kitabi okuyan insanlarin okumayan biz zavallilara karsi ustunluk tasladiklari, bir anlamda kin kustuklari film . kitap okuyabilmenin bir erdem, entellektuellik ve modernite ifadesi oldugu gunumuz elit turkiyesinde kuskusuz kitap okumamak da cahillik, tembellik ve kultursuzluk sayılmaktadır. buna mukabil isbu baslik altina yazan ve kitabi okumus olan herkes bir sekilde bu basarisini (!) empoze etmekte, kitabı okumamis zavalli cahilleri filmi izleyerek konuya hakim olabildikleri icin kiskanmaktadir. bu nedenle bir tur kultur kavanozu olan bu insanlar kitabın içeriğinde olan ancak filmde olmayan noktalardan bahsederek, sadece filmi izleyen ancak kitabı okumayanlarla farklarını ortaya koyma cabasina kapilmis gibiler. ifadelerden anladigim kadariyle kitabi okuyabilenler (catir catir okuyan ve bundan zevk alanlar) okumayanlara gore cok daha ustun insanlardir. sinema gibi derinligi olmayan, hayalgucune hitap etmeyen bir sanat dali ise sadece kultursuz ve cahil tembellerin işi olsa gerek.
kitabı okumamış biri olarak her açıdan başarılı bulduğum ve dur bakalım bir sonraki sahnede neler olacak diye beni merak içinde bırakmış finalide pek güzel yapmış sinema filmi. kitap ile arasında bazı farklılıklar varmış dendiğine göre olabilir genel olarak bir kitap üzerine yapılan sinema filmlerinde uygulanan bir yöntemdir bunu da çok eleştirmenin gereği olduğuna inanmıyorum. kitabı okuyanlar izlerken nasıl bir ruh halinde idiler bilmiyorum ancak --- spoiler --- özellikle tırın arabaya çarptığı sahnede yüreğin ağıza gelmesi ve sanki tırın bana çarptığı hissine kapılmadım değil. --- spoiler ---
2 saatin nasil gectigini anlamiyorsunuz, gayet güzel bir uyarlama..en cok silas i merak diyordum, en başarili rol bence filmde ..tarihin anlatimi, geriye dönüşler çok güsel ..kitap in %100ünü kolay kolay hicbir sinema veremez , ama gayet yakin di hersey..heyecanli ve akici anlatim hakimdi..sadece sophie karakteri cok zayif ve eksik canlandirilmis gibi geldi bana.. mekanlari birebrir görmek en güseliydi..gezmis görmüş kadar olduk..
yalan soyleyecek halim yok, kitabini elime aldigim gibi bitirecek kadar surukleyici bulmadigim bir edebi yapitti. sonucta bir $ekilde sonunu getirdik ama sati$ rekorlarina imza atmasi sanirim dilden dile dolanan bir efsane niteligine eri$mi$ olmasindan kaynaklandi. icerik bulma sikintisi cekmekten kivrim kivrim kivranan holivudun da boyle bir yapiti sinemaya aktarmamasi gibi bir luksu olmadigi icin film olayina da girildi. filmi de kitabi gibi cok buyuk beklentilerle kendisine geleni biraz buruk bir $ekilde geri dondurdu. yine de ki$isel oyuncu performanslari icin emegi gecenlere te$ekkur etmek lazim. onlar sayesinde 2.5 saatlik bir zaman diliminde i$kence cekilmiyor en azindan. ayrica audrey tautou'yu catherine zeta jones'e benzetmem yuzunden bana bir de yemege maloldu bunun filmi. hayir $imdi zaten en on siradayiz, perdeyle aramda 2.5 metre anca var, bir de girdigimiz bir iddiadan oturu yemekten olduk...
onca satan bir romanın uyarlaması olmasına, kendini ispatlamış kadrosuna ve yönetmenine rağmen hep bir şey eksikmiş gibi hissettiren, olmamış olan filmdir. hele ki bazı şeylerin göze sokulması iyice rahatsız etmiştir. onlarca örnek içinde misal polisin yaşlı adamı bulup da sonra ceplerini arayıp cep telefonunu çıkarıp şöyle bir kadraja girmesini sağlayıp geri sokması "işte seni bu şekilde bulduk" mesajının gereksiz verilişidir. filmde de geçen "üçgenleme" vurgusunu bir de ispatlamak ihtiyacı nedendir acaba?
öyle yada böyle eğer kitabı bir solukta okuyup bitirmişseniz sinemaya gittiğinizde hele 24:30 matinesiyse bu ne lan diyeceğiniz filmdir. şahsen seyrettikten sonra ben hangi kitabı okudum diye düşündüm . the da vinci code tan sonra holy blood holy grail i de okumuştum . bence iki kitabı bir filmde birleştirmişler . henry lincoln amca fazla kızmasın diye herhalde. ben langdon abimizin bu kadar muhafazakar olduğu kanısına varmamıştım mesela kitapta.yalnız kitabı okumayan arkadaşlarım epeyce etkilendi filmden o ayrı.
kitabını okuduğum halde vizyona girmesini merakla beklediğim ancak olumsuz eleştirilerin de bir hayli fazla olması nedeniyle gitmekten vazgeçtiğim film.
--- spoiler --- film boyunca langdon'un yedi yaşındayken yaşadığı travma gözümüze sokuluyor. langdon abimizin çocukluğunda bir kuyuya düştüğünü klostrofobi atakları sırasında yapılan flashbacklerle öğreniyoruz, daha sonra bu olay olduğu sırada yedi yaşında olduğunu söylüyor bir vesileyle*. kuyu'ya -rahim- düşüp ordan kurtulamamanın verdiği çaresizlikle çırpınan langdon'un hayatı boyunca yaşadığı bu sıkıntısı eninde sonunda yine başka bir rahim'de yani kutsal kase'nin torununun mucizevi ellerinde son buluyor. yine langdon'u ilk gördüğümüz sahne olan seminer sahnesinde, sembollerin anlamlarından bahsederken izleyicilerin gösterdiği parçalar hakkında tahminlerde bulunmalarını istiyor. sıra poseidon'un simgesi olan trident'e geldiğinde izleyicilerden gelen tahmin "şeytan'ın simgesi" oluyor. bunun poseidon'un silahı olduğunu söyleyerek düzeltiyor langdon. film sırasında trident yeniden, gerekirse isa'nın varisini öldürebileceğini itiraf ederken piskopos'un kafasının hizasında, arkadaki tabloda beliriyor. ilk kez ve çok da dikkat etmeden izlenince çıkan sembolik anlatımlardan yalnızca ikisi bunlar filmde. bunun yanında audrey tautou'nun ingilizce oynamasının kendisine ne kadar kaybettirdiğinden, jean reno'nun artık saf ama iyi kalpli, kaba saba polis rollerinden daha iyilerini hakettiğinden de bahsetmek gerekir ama yine de filme yakışır bir sembolik alt yapının mevcudiyetinin yanında bunlar çok da ciddiye alınmaması gereken şeyler sanırsam.. --- spoiler ---
kitaba oldukca sagdık kalmış filmdir.filmle birlikte burak eldemin son kitabı fraternisi okursanız eger filmde gizliden gizliye ana erkil kültlerin inceden bir yuceltilmesi oldugu da gözlemlenebilir. özellikle ilk sahnede langdon'un sembolleri anlatırken aslında modern dunyanın ne kadar ön yargılı oldugunu da anlayabiliriz.gene de kitab da oldugu gibi filmde de aslında son olması gereken yer bir tuhaf karmasa seklini almıstır.hatta yazar kendi yazdıgı sonu begenmeyip langdonu bastaki mekana transfer edip bir son daha kurgulamıstır. kısacası mısır patlagı ile guzel seyredilen cıkınca da kısa bir geyik cevirip normal hayatınıza doneceginiz piyasa işi katolik kilise eleştirisidir.
dan brownun filmi izledikten sonra değeri anlaşılan sinematik anlatımına bazı noktalardaki ince fakat farkedilir ayrıntıları yakalayamayarak fakat kitabın kurgusuna gayet sadık kalarak çok iyi bir uyarlama olarak bendenizde iz bırakmış bir filmdir.. ---spoiler-- filmde beni en çok üzen, leigh teabing'in sophie'ye kasenin olayını anlatırken son akşam yemeği tablosundaki şok edici bilgileri vermek konusunda filmde cimri davranılmasıdır.. bir de robert langdon'ın bir anda tarafsız gibi davranmaya başlayarak kilise savunuculuğuna geçer gibi olması hafif bir sinir yaratmıştır bendenizde.. filmde unutulan bazı küçük fakat etki bırakan ayrıntılara gelirsek.. -silas (doğru hatırlıyorsam) siyah bir audi kullanıyordu.. filmde fransız arabalarının reklamı biraz fazla olmuş.. -leigh teabing'in malikanesinde bir dinleme merkezi bulunması gerekiyordu.. sauniere'in dinlenmekte olduğu falan öyle anlaşılıyordu.. -fibonacci** diziminin kasayı açması durumunda ilk denemede değil sonraki tahminde başarılı oluyorlardı -roslin şapelinin yakınında bir ev olması gerekiyordu ve sophie'nin erkek kardeşi ve babanesi bu evde olmalıydı -roslin şapelinin altında tarikatın belgelerinin saklandığı bir oda hatırlamıyorum (doğru hatırlamıyor olabilirim) -robert langdon soruşturma için konuşması sonrasında otel odasından alınıyordu -robert langdon traş olurken değil uykusundan uyanıp herşeyi hatırlıyordu sophie ve robert langdon louvre'dan çıktıktan sonra geri dönüp kayalıklar bakiresi* tablosunu olduğu "odaya" gelerek orada bir polis ile karşılaşarak bir de onla başediyorlardı -kayalıklar bakiresi tablosunun arkasındaki anahtar o kadar kolay bir şekilde pıt diye düşüvermiyordu biraz uğaştırıyordu -sophie tarikat ayinini gördükten sonra büyükbabası ile tartışıp ayrılıyordu.. (doğru hatırlıyorsam) -aringarosa hikayenin bir bölümünde uçakta oluyordu ve olaylar sırasında uçağa yön değiştirtmek zorunda kalıyordu ve bunun için başpsikoposluk yüzüğünü feda etmek zorunda kalıyordu şimdilik aklıma gelenler bu kadar ama daha fazla olduğundan eminim.. ayriyeten.. orjinal baskısında hangi resmin kullanıldığını bilmiyorum fakat filmde robert langdon'ın "sacred feminine" kitabının kapağı melekler ve şeytanlar kitabının kapağıydı.. ve sona sakladığım büyük bomba.. ben mi manyadım bilmiyorum ama langdon gül çizgisi üzerine gelip olayın aslını ilk çözdüğünde alttan bir açıyla suratı çekilirken gül çizgisinin olduğu yönü gösteren bir yol tabelasında "broad...." yazıyordu.. seslisozluk'te yaptığım araştırmada bu kelimenin anlamları arasında çıkan bazı ifadeler arasında: "broad churchingiliz kilisesinde serbest fikirli zümre...fahişe...kadın...açıklık...ana...esas...karı(eş anlamında)" gibi şeylere rastladım.. yukarıda bahettiğim ayrıntıları atlarken bazı büyük göndermelerede gitmemezlik yapmamışlar.. ----spoiler----
olmamis film. katolik kilisesi icin kotu bir film degil, sadece kotu bir film. robert langdon'un agzina, herhalde kilisenin tepkilerini yumusatmak icin, kitapta olmayan laflar koymuslar.
kitap ile kalmayıp film ve oyun sektörüne de sıçrayan dan brown klasiği, toplumun yeni çılgınlığı.
http://www.blip.tv/file/34283
uzun dedektiflik, şifre, aksiyon hikayesinden öte hristiyanlığın şeriatını romalıların yazması aklımda kalan tek nokta.
gitmeyi pek düşünmediğim ama bu başlığa yazan muhterem sözlükçülerin -alacakları olsun- dolduruşuyla gittiğim vasat bir macera filmi.. sadece hikayeden esinlenip sıkı bir senaryo yazılarak, iyi bir yönetmenin elinde -aslında benim de ilgimi fazlasıyla çeken- bu konudan şaheser yaratılabilirmiş* oysa film bittiğinde, bir de bunun kitabını okumadığıma şükrettiren ve buraya film hakkında birşeyler yazma isteğimi iptal ettiren, her yönüyle fiyasko bir hollywood balonu görmüş oldum perdede*
kitabini cok sevdigim halde-ve hatta film kitabin kurgusunun disina cikmadigi halde- begenmedigim begenemedigim film.evet bir yerlerinde bir eksiklik var,cikinca "ne maceraydi yaw cok eglendim" diyemedim.herseyi guzeldi aslinda ama filmde beni huzursuz eden bir seyler vardi.icim sıkılarak izledim.yinede audrey tautounun o guzel yuzu ve sevimli ingilizcesi icin izlemeye deger buldum pisman degilim.ayrica albinolu abi de* cok yakisikli ve karizmatikti.
tum tartismalar bir yana, son derece temel bir hata barindiran roman/film. zira albinolardaki pigment eksikligi gozlerini de etkiler ve gorusleri zayiftir. haliyle, albino bir tetikci olmasi da gayet ihtimal disidir.
dan brown'un kendisi de kitabı yazarken oyunlar koymuştur. örneğin leigh teabing, dan brown'un the da vinci code'u yazarken neredeyse tamamen kaynak edindiği holy blood holy grail adlı kitabın üç yazarından ikisi olan michael baigent, richard leigh isimleriyle ilgilidir. şöyle ki; richard leigh'in soyadı görüldüğü gibi leigh teabing'in adı olmuştur, asıl süpriz ise micheal baigent'ın soyadı olan baigent kelimesinin "teabing" in kusursuz bir anagramı olmasıdır.
--- spoiler --- "kase'yi o el hareketi ile tanımlamak için simgebilim profesörü olmak şart mıdır" sorusunu sormama neden olmuş yapım. çıkardığım sonuç, ortalama bir türk badağının doçentlik derecesinde simgebilim uzmanı olduğu yöndedir. (bkz: kaseyi catlatmak) --- spoiler ---
da şifrenin vincisi (bkz: umut sarıkaya)
filmi iki şekilde değerlendirebiliriz. kitabı okumamış, filme karşı beklentileri olmayan insanlar çok beğenecektir. ama kitabı okumuş, ve aşırı beklenti içinde olan insanlar için hayal kırıklığı olması gayet doğal. çünkü aşmış bir film değil ne yazık ki. aşmış bir film olmasa da görevimiz tehlikeye gitmektense buna gitmeyi öneririm. en azından tarih, mekan ve kültür ekler insana. bununla beraber bir değerlendirmem olacak. tv'lerde, gazetelerde filmin hristiyan dini çevrelerince protesto edildiğini okuyoruz. belki de kızıyoruz içimizden: "elinizdeki aşırı iktidarı tehdit eden herhangi birşeye tahammülünüz yok" diyoruz belki. ama unutmayalım ki, buna benzer bir film, islam hakkında, islamın öğretilerinin yanlış olduğu hakkında yapılmış olsaydı, değil protesto, filmin yapımcıları, oyuncuları, izleyicileri için hayat kısa olurdu. bunlar sadece film çıkışı zihnimden geçen düşünceler. art niyet aramayın.
filmini seyredip de hala etkisinden kurtulamayanlar asagidaki linkden devam edebilir. http://www.2kgames.com/…incicode/unlockthecode.html
--- spoiler --- oyunculuğu konusunda bir şey diyemicem, ki çok da iyi sayılmazdı, audrey tautou'nun soylu kan ın son temsilcisi rolünde sırıttığı film. beyaz ten kızıl sac yesil göz üçlemesini aradı gözler nedense. (bkz: dünyanın en şekilci insanı) --- spoiler ---
hepsi birbirinden rezil bir yigin kitap uyarlamasina maruz kaldiktan sonra insana cok kotu gelmese de aslinda o kadar da basarili olmayan uyarlama. zira kitabi okumayip da seyreden insanlarin cok buyuk bir kismi bunalmis ya da konudan daha filmin baslarinda kopmus. gercekten de kutsal kasenin sirrinin aktarilisi detayli ve tatmin edici olsa da opus dei'yle ilgili bir suru detay atlanmis ve bu kisimlar akillarda soru isareti olarak kalmis. film arasindan sonra kendimizi birden londra'da bulmamiz ve kitaptaki hikayede londra macerasinin sadece 5te 1lik yer tutmasi daha oncesinin ne kadar havada birakildiginin kaniti. ayrica audrey tautou kesinlikle cok berbat bir secim olmus, kendinden super emin ve karizmatik sophie neveu karakteri film boyunca bos bos bakmaktan baska hicbir sey yapmayan kizimiza hic oturmamis, ucakta psikopata bagladigi sahne ise arkadasimin "ah bizim kucuk sevimli sevgi kelebegi amelie'miz" diyerek film boyu insanlarin kafasinda olusan kavram kargasasini ozetlemeye ve filmin geri kalan kismini gulerek gecirtmeye yettigi icin maalesef kendisi hic inandirici bir portre cizememis, kitabin aklimizda olusturdugu sophie imajini yerle bir ederek can sıkmıs diyebiliyoruz. ha araba kullanisi icin helal olsun diyorum ancak o sahnenin varligi zararli zira kendisinden etkilenip ayni sekilde geri gitmeye calisarak daracik ortakoy sokaklarinda bir tampon gocerttim, nerde kamyonlarin arasindan siyirip gecmek teey tey. bi de tom hanks kilo mu vermis napmis anlayamadim ama garip bi sekilde cekici bi adam haline gelmis. onune gelen her filmde oynamasina ragmen yillar yili kalbimizde hep enzo molinari olarak kalan jean reno ise bu filmde bezu fache karakteriyle enzo'dan bile cok fatih altayli'yi hatirlatiyor ve midemiz bulandi ister istemez. edit: ayrica altin orandan, sophie'nin icindeki phi'nin olayindan hic mi bahsedilmez, sophie kizil sacli yesil gozlu degil midir, tom hanks ve audrey tautou neden opusmezler (gerci isabet olmus zira dede-torun gibi duruyorlardi), kilisedeki adamin sophie'nin abisi oldugu detayi neden atlanir? sinir oldum aklima daha fazlasi gelirse onlari da yazicam.
muhtesem bir kitaptir. iki günde okunur. uyanılır okunur, uyunur, uyanılır, okunur ve kitap biter. bu surecte deli gibi meyve yemekten başka bir eylemde de bulunulmaz. sadece kitabın dünyasına girip kendinizi unutmanız yeterlidir. ancak ne yazık ki filmini cekmeleri büyük hata oldu. yazık oldu.
filmin, tom hanks ve audrey tautou dışında sadece konusu etkileyiciydi. bu da* göreceli aslında. zira bir peygamberin soyundan gelen arkadaşlara sahip olan biri*, "hz. isa'nın da torunları varmış" iddiasından çok da etkilenmeyebilir kanımca. tabii bunun yanında, peygamberini çarmıha germek ya da buna engel olamamak üzerinden bir medeniyet kurmuş avrupa ve devamı coğrafyalardan birinin insanı için filmin konusu hayatî öğeler de içermekte. zira "batılı" tanrıtanımaz felsefe akımlarının büyük bir kısmı, temelde birçok bakımdan çarmıha gerilmiş isa'nın acısını yaşamaya reddiye niteliği taşır. hayırlısı olsun diyoruz ve on üzerinden altı veriyoruz.
kitabını okuduğum halde beğendiğim filmdir.tek saçma yönü* * kadının geri geri süper araba kullanmasıdır.*
--- spoiler--- film çıkışı filmi izleyen iki genç konuşuyor; - ya bak tahmin eder miydin hiç kutsal kasenin kadın olduğunu - ya bırak neyini tahmin edecem bu avrupalılar mal, bizim aklımıza yıllardır kase dendimi karı geliyo zaten anlatamadık ki derdimizi biz bunu diyince abaza olduk elin avrupalısı diyince büyük bişey oldu cık cık (bkz: kase) --- spoiler---
gece matinesinde izlendiği sırada durağanlığından dolayı ara ara uyuya kaldığım film.ya bunun kitabı çok sürükleyiciydi okurken uyutmuyodu izlerken nasıl uyudum hayret.süper kast' a rağmen olmamış.
ibrahim karagül'den: "karikatür krizi ile aynı mı? müslüman olmadan önce bir katolik papaz olan ve vatikan'da görev yapan idris tevfik (http://www.idristawfiq.com/) karikatür krizi için ayağa kalkan müslümanların bu filme da karşı çıkmaları gerektiğini, hz. isa'nın da müslümanların peygamberi olduğunu, ve aşağılandığını söylüyor. ona göre da vinci şifresi, müslümanların hz. muhammed'i terörist gösteren karikatürlere gösterdiği tepkiyi hak ediyor. tevfik'in vatikan'da görüştüğü bazı papazlar ve kardinaller de aynı benzetmeyi yaparak; "müslümanlar birkaç karikatüre öfkelendiler. bu kitap bizi daha fazla öfkelendirdi" diyorlarmış." ibrahim karagül ağabeyimizin enfes yazısının tamamı için: http://www.yenisafak.com.tr/…mayis/26/ikaragul.html
kitabını okumadığım halde (belki de okumadığım için, bilemem) gayet beğendiğim bir film oldu. bence detaylar ve oyunculuklar gayet iyiydi, çok hareketli bir temposu olmamasına ve karanlık yapısına rağmen sıkılmadım. tavsiye ederim. --- spoiler --- audrey tautou'nun ailesinin öldüğü kaza sahnesinde güzelim bir citroen ds parçaladılar, içim cız etti gerçekten, ancak bu da detaylara verilen önemin bir göstergesiydi. --- spoiler ---
bu kitabın filminin ankara'da x-men 3 ü gölgede bırakması akıl almaz bir olaydır, yada reklamcılığın gücünü gösterir. daha kırk fırın ekmek yememiz lazım. (bkz: x-men 3)
--- spoiler --- silas'ın, langdon'u boğazladığı sahnede yerımden zıplamama sebep olmuş filmdir.. şahsi kanaatimce bu sahne dışında pek heyecanlandığım söylenemez.. --- spoiler --- fılm çıkışı; disaridayken etraftan duyulan yaran diyaloglar + hocam bunun kıtabını okumak lazım.. olmaz bole.. - olum hristiyan propagandası bunlar. geççeksin bunları (bıraz tutucu bır genc) + valla lan okumak lazım olum. bunun fılmı boyleyse kıtabı nasıldır kımbılır.. - la ibnetor. üç kulhuvallah bir elham oku desek okumazsın.. + zittir lan! senle bı daha fılme gelenın...
hani bir arkadaşınız sizin izlemediğiniz bir filmi ya da okumadığınız bir kitabı size anlatır ve siz de dinlersiniz. karşı tarafın anlatımında sanatsal bir görüş aramazsınız. olay tamamen hikayenin güzel olup olmadığına ve de karşı tarafın bunu nasıl anlatabildiğine bağlıdır. the da vinci code filmi benim üzerimde biraz bu etkiyi yarattı. kitabı okuyalı 3 sene olmuştu. ana hatlarını hatırlamakla beraber detaylarda unuttuğum noktalar vardı. film boyunca bir ekran benim karşıma geçip hikayeyi tekrar anlattı. o yüzden film beni sıkmadı çünkü hikayenin özü güzeldi, filmde iyi işlenememiş olsa bile hikaye güzeldi.
kitabı okumasını bilen fakat ağzını kapamasını bilmeyen gerizekalı karılar, film boyunca her repliği minimum 3 saniye evvelden salondakilere duyurdular. meğer silas ne karizmaymış birader, her lafını ayrı biri seslendirdi. bir ara sinirlendim, bu herif suflörsüz oynayamıyor mu?
jean reno'yu profilden görünce gülmem tutar ki bu filmde de beceriksiz fransız polisini canlandırıyor. mandepsiye bastığını anladığında suratında öyle bir ifade oluşuyor ki filmin en heyecanlı yerinde kahkaha atıyorum. amerikan filmlerinin genelinde olduğu gibi bir fransız düşmanlığı da sezdim. fransızlar bu filme sinirlenmekte haklılar, beceriksiz gösterilmişler. belki de öyleler bilemiyorum.
kitabini okumamis bir kisi olarak fena degil diyebilecegim bir film olmus. tom hanks cok ekonomik oynamis, audrey tautou 'da bir numara yoktu. ian mckellen ise her zamanki gibi fevkaladenin fevkinde idi. onun disinda jean reno ve albino adam fena degillerdi. yani uzatmayim; oyunculuklardan yana cok sikinti yoktu. ancak kitabi okumayan bir kisi olarak takibi cok kolay bir film degildi. e, denebilir ki kitabi okumayanlar izlemesin. aslinda böyle bir sey denemez. o zaman daha anlasilabilir kilmalilardi kolaya alismis biz debil izleyicilere. bir de kitapta da böyle mi bilemem ama gerilim orani cok yüksek bir film cikmamis ; ki aslinda deginilen konular oldukca gerilime müsait ögeler tasiyordu. sonucta filmi izlemek bana kitabi okumak konusunda istek verdi. bu bile bu filmin olumlu en az bir yönü oldugunu gösteriyor ki genelde de izlenmekten pismanlik duyulmayacak bir film cikmis sanirim.
kitap olarak zaten yüzeysel olmasına rağmen kitabı aynen kurgu olarak aynen takip edip öyküde yüzeyselliğin dibine vurmuş, "the da vinci code for idiots" kıvamına gelmiş bir filmdir kanımca. ek olarak kitaptaki nispeten katolik düzeni karşıti ögelerin filmde biraz törpülenmiş olduğunu düşünüyorum.
kitabını daha önce okumuş olmama rağmen "burda ne oluyordu ya" tepkileri ile seyrettiğim ve genel kanının aksine iyi uyarlandığını düşündüğüm filmdir. eldeki hikaye/malzeme iyi ve popüler olunca daha iyisi cekilebilir miydi diye düşünülüyor ama yine de bence güzel bir film olmuş. --- spoiler --- kitaptaki her olay bire bir işlenmemesine ve filmde bir kac boşluk olmasına rağmen başarılı anlatım bu eksikleri kapatmıştır. kanımca işin en zor tarafı detaylı ve uzun bir hikayeyi kısıtlı bir zaman içinde izleyici sıkmadan anlatmaktı. bu sorun içiçe geçen sahnelerle, yani günümüzde geçen hikayenin arka planında hikayenin dayandığı tarihi anlatarak zekice çözülmüş, özellikle isaac newtonun cenaze sahnesi çok başarılıydı. sonuçta kitap yazarken elinize bir zaman kısıtlaması yok, hikaye rahat rahat detaylıca anlatılabiliyor ama sinema için aynı şeyler geçerli değil. bunun yanında tom hanks, ian mckellen, audrey tautou ve özellikle paul bettany rollerinde sırıtmamışlar. öte yandan sophie neveunun ailesini kaybettiği sahne korkutmuştur, zıplatmıştır. --- spoiler ---
özellikle geçmişle ilgili sahnelerin çok güzel anlatıldığı, kitaptaki bazı unsurların mecburende olsa atlandığı özellikle yüzbaşı fachenin çok sığ bir karaktermiş gibi gösterildiği film. ha beğendim mi valla ben beğendim, hans zimmer yine soundtrackte harikalar yaratmış, her ne kadar ben robert london için jeff bridges veya liam neesonı uygun görmüş olsamda tom hanks fazla sırıtmamış kanımca, başarılı diyebilirim. ian mckellena rol çok yakışmış, adamda asalet var canım. ama yinede kitabı, filmi izlemeden veya izledikten sonra bir şekilde okuyun derim. 6.5/10
buyuk para harcandigi belli olan gorsel ogeler, tebrik edilesi kamera acilari.. gorsel sanatlar yonunden mest edici cali$ma. da. biktik artik hristiyan tarihinden. bunlar ba$kalarinin sorunu, bizlerin degil. burada yersiz bir islam ya da milliyetcilik egilimi sergilemeye cali$miyorum da isa mesih'in gundelik hayatimizda yeri nedir ki? kendi capinda siradan bir sinema izleyicisi olarak son bir kac yil icinde ne kadar cok hristiyanlik tarihine egilen film izledigimi du$unuyorum bayginlik geldigine karar veriyorum. (bkz: joan of arc) (bkz: passion of the christ) (bkz: stigmata) (bkz: exorcism) (bkz: the gathering) (bkz: constantine)
büyük bir hevesle, kitabını okudum ve çok sevdim diye tek başıma izlemeye gittiğim ve uyuduğum film oldu bu ilginçtir. gene de gidilsin, görülsün bir film tabii.
sinemada önümde oturan yaşlıca beyefendi kitabı okumuş olacak ki yanındaki bayana burası romanda böyleydi burda şu oluyordu şeklinde bırbır bişeyler anlatıp filmin ilk yarısını piç etti. on dakika arada cep telefonunu çıkardı, uğraştı uğraştı, beceremedi pin girmeyi. yanındaki bayana sorduğu sırada dayanamadım. amcacım da vinci'nin kodunu biliyosun, telefonunun pin kodunu bilmiyosun, nasıl olacak bu işler dedim. nispeten daha sessiz sakin bir ikinci yarı izlemek ancak böyle nasip oldu.
güzel memleketimizin her bireyini roman uyarlaması uzmanı etmiş bir sinema eseridir. "o öyle değildi ki, bu böyle değildi ki" replikleriyle filmin daha vizyona girdiği gün burnumuzdan gelmiştir. hatta bir lavuktan "dan brown tasvir gücü o kadar* yüksek bi yazar ki zaten iyi bir film olamazdı" yorumunu duyduğumda varolmanın dayanılmaz hafifliği, anna karanina gibi filmlerin gayet sıkı filmler olmasını yazarlarının dan brown kadar iyi olmadığına bağladım bi an için ve karambolde da vinci'den tiksindim yanlışlıkla. kendimi tutamayarak uyarlamalar ile ilgili ufak bir örnek vermek isterim. hayali bir kitaptan alıntı "ahmet çok sert bi adamdı" şeklindeyse, filmde bir anlatıcıya "ahmet sert bi adam" dedirtmek ya da ahmet'e "sertim ben" dedirtmek çok mantıklı olmadığından -kitapta olmamasına rağmen- ahmet'in birine kafa attığı bir sahne çekilir. "aaa ama kitapta yoktu bu" diyenlere ahmet ete kemiğe bürünüp kafa atar. the end*
kitabını okumayan bir insan olarak sadece film hakkında; ilk yarısından filmin sonunu zaten anladığınız/onlar* sizin kafanıza vura vura anlattığı için ordan sonrası bir türlü ilerlemeyen sıktıkça sıkan bunalttıkça yoran "tom hanks bunda nası oynamıs yahu?" sorusunu beyinlere kazımış, uyarlama oluşundan bagımsız, seyirciyi kendine bağlamakta başarısızlıktan öte bi yerlere giden gişelerde kitabının başarısı ve reklamı sayesinde yer bulabilmiş bişi.
kitabı kadar heyecanlı olmayan film. onca ayrıntı 2,5 saatte ancak bu kadar aktarılabilirdi o ayrı; ama en azından daha heyecanlı sahneler bekliyor insan. tarihi anlatımlar çok güzel düşünülmüş ve hatta en güzel kısımlar da oralar olmuş.
kitabını bir nefeste bitirip iyice bi tatmin olup heyecanla mayıs ayında gösterime girecek filmi bekledik: sonuç biraz hüsran, biraz hayal kırıklığı...
şahsi fikrimce bundan daha iyi bir şekilde filme aktarılamayacak olan kitaptır, içinde barındırdığı milyon ayrıntıyla
aktörler çok tanıdık olduğu için insanda garip hissiyatlar oluşturan film --- spoiler --- forrest gump harvard'da çalışan bir tarihçidir. konferansa geldiği paris'te talihsizlik sonucu bir cinayete denk gelir ve kötü polis leon peşine düşer. onu bu battığı boktan iyi polis amelie kurtarır. ardından ikili beraber kaçarak gandalf'ın evine sığınırlar. bakalım başlarına neler gelecektir? (dikkat çekerim diego rivera*'nın sadık maşası tom edison*'den bahsetmedim bile) --- spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: kirk yillik yogurtcuyum boyle kase gormedim) --- spoiler ---
audrey tautou'yu şirin ve çocuksu rollerden farklı bir rolde görmek isteyen bünyelere ilaç gibi gelen film olmuştur. başka da bir şey yoktur denecek. aslında vardır galiba. --- spoiler --- kitabı gibi öyle "hey allah" diye nefes nefese takip etmiyorsunuz, filme girmeden de tahmin edileceği üzere. böyle ilgi çekici bir konu çok daha güzel yapılabilirdi kanaatindeyim. bir de o son neydi öyle, o kadar aceleye getirilmiş ki, bir 5 dakika daha uzatılsaydı da kitaptaki gibi kasenin louvre'da olduğunun nasıl anlaşıldığı bir anlatılsaydı. film boyunca aranan şey şrak diye bulunmuş gibi bir izlenim yaratıyor. --- spoiler ---
kitabından ayrı değerlendirilmesi gereken bir film. galiba filmin yapımcısı filmin senaristine ve yönetmenine "iyi kitap hoş kitap ama sen bu kitabın filmini çekerken 6 yaşındaki çocuğa anlatır gibi anlat" demiş ve ortaya böyle bir film çıkmış. kitapta inceden inceye anlatılan herşey seyircinin gözüne sokulmuş, yetmemiş filmde bahsedilen işaretler* filmdeki ışık oyunlarıyla tekrar gösterilmiş. film önce teorik olarak anlatalım sonra da örneklerle gösterelim mantığıyla çekilmiş. ama yine de benim hoşuma gitti. film kitaba fazlasıyla sadık ve fazlasıyla sadeleştirilmiş. ustalıkla çekilmiş sahneler olsa da "öğretmen"in kim olduğunu bilince nefes nefese takip edemiyorsunuz filmi.
msn messengerda oyunu var bi de. kişinizle oynayabiliyosunuz hoşça.
iki sene önce kitabı okuduğumda başarılı bulmuş ve notunu buraya eklemişim, hala kitap için aynı fikri savunuyorum... film versiyonu ise aynı sürükleyiciliğe sahip olmamakla beraber uyutmuş da değil... tom hankse de audrey tautouya da bayılmıyorum belki o yüzden rollerine yakıştıramadım ama kitaptaki sonuç bu kadar kör kör parmağım gözüne değildi.. --- spoiler --- yani hadi çin asıllı ve muhtemelen budist amerikalı i.m. pei'nin işi gücü bırakıp tapınak şövalyeliğine soyunduğunu yedik diyelim, herifin yaptığı ters piramitin altındaki küçük piramit (hesapta alt kattaki mezarı gizleyen büyük piramitin ucu olan) sabit değil ki bir kere, sehpa gibi oradan oraya kaydırılabiliyor temizlik yapılabilsin diye... kitapta mezarın yeri bu kadar net değildi, film versiyonunda bu açıdan sıçma seziliyor... hem eğer öyle olsaydı büyükbabanın kendini direk piramidin orada şekle sokması daha doğru olurdu milleti paris-londra uğraştırmadan "ahan da kasenin yeri işte tam benim altımda" derdi anlardık... ayrıca sophie'nin erkek kardeşi olduğu es geçilerek, büyükbabasının gerçek büyükbabası olduğu ve güvenlik için büyük anneyle birer torun alıp büyüttükleri es geçilerek ayıp edilmiş.. üstelik öyle bir imaj verilmiş ki sanki ingiltere'nin bütün koyun çobanları tapınak şövalyesi, koruyucu vs.. ve de sanki isa'nın çocukları hep birer birer doğurmuş da 2000 yılda koca aileden sadece tek bir kişi kalmış.. yedik tabii onu biz... --- spoiler --- yine de çok ilgili olarak (bkz: bizans oyunu) ve hatta (bkz: din toplumların afyonudur)
film boyunca karakterlerin tek bir şey yiyip içmeden maceralarına devam ettikleri film.. talep edilen edit: meğer çay ile bisküvi ikram edilmiş kendilerine.
film ekibinin "nasıl olsa her türlü satacak bu yapım" diye düşündüklerini ve bu sebeple hiç kasmadıklarını,kalite için hiç çaba sarfetmediklerini düşündürdü bana.bir kere bu kadar aksiyon içeren ve hızlı gelişen olayların olduğu bir filmin bu kadar karanlık ve kasvetli olması baştan bunaltıyor.tamam olayların çoğu akşam geçiyor ama bu o ortamdaki karanlığı açıklamaya yetmiyor bence,burdaki karanlık, havaya girmenize engel oluyor. hiç bir şeyi merak etmenize fırsat vermeden, tüm gizem birden bire açığa çıkıyor.oyuncuların hepsi kabız,özellikle de tom hanks.hiç yorulmamış bu rol için tahminimce.yakıştıramadım.yazık olmuş.
(bkz: da da vinci code)
gece 22 sularında show tv'de, olmadı pazar gecesi sinemasında yayınlanacak kalitede bir film. öyle ki merakla beklememe rağmen, sinemaya gitmeyip, rezlalet telecine kayıtla, rusça altyazılı pukka release'den seyrettiğime çok memnun oldum. bu kadar büyük beklenti, filmin balon çıkmasını bi nebze makul kılarken, o kadar dev bütçe ve reklamlar ise haksız kılıyor. işin kötüsü de zaten popüler bir trend kitabı olan eserin, biraz olsun öğretici, ilgi çekici sayılabilecek kısımlarının, aynı zamanda filme executive producer*olan yazar dan brown'ın gözetimi ve onayıyla es geçilmesi. (kitabın senaryo haline getirilişinde de parmağı geçmiştir eminim) hiç olmazsa kitabın/filmin adına hürmeten da vinci'nin ve yaptıklarının üzerinde biraz daha durulmalıydı. ama amcamlar, sadece filmin başında, langdon'a mona lisa ilk göründüğü an "bak bak sağ arka fon nasıl da soldan yüksekte" dedirtip bitirmekte beis görmemiş. burda hanks not defteri çıkarıp, verilecek sanatsal/tarihi mesajlar checklistine bi tick atsaymış da hiç sırıtmazmış. bu oldu bittiye getirici üslup, hem de bu kadar çabuk, üstelik de bir önceki geçişte de başvurulmuş olan ben yaptım olduculuğun üstüne pek fena olmuş: kitapta gece yarısı otel odasının kapısına kadar gelinip, büyük bir ısrarla alınmakla tedirginliğe yelken açan langdon'un olaylara dalışı kitapta, imza gününden götürülmesiyle bağlanıyor. hayır vardır bir bildiği dünya çapında senaristlerin yönetmenlerin. ama fasondan da olsa renkli yirmi tane kitap kabı basıp, bi masaya dizip, önüne de otuz tane figüran koymak, tek kişilik bir otel odasından, bir polisin gelip adamı almasından daha mı masrafsız. süre desen ikisi de iki dakikadan falza almaz. neyse bi taraflara giren şemsiyeyi açmaya uğraşmak saçma. demem o ki da vinci'nin paganist, feminen eğilimleri, kardeşlik'teki rolü ve önemi*, sonra katolik kilisesi'ni nasıl maymun ettiği, kayalıklar bakiresi/virgin of the rocks'ın yapımında nasıl kafa bulduğu, langdon'un hapisanede yaptığı bir sunumda mona lisa'nın amon l'isa'nın**anagramı olduğunu/olabileceğini söyleyişi, vb. hiiç sallanmamış. gerçi bu öğelerin hepsinin ucunun katolik paradigmasının eleştirisine dönüşeceği için es geçildiğini düşünürsek durum anlaşılabilir. oyuncu seçimi de limon sıktı beklentilerime. bir kere langdon karakterini tom hanks gibi on yaş genç gösteren biri değil de şöyle biraz orta yaş karizması olan, kır saçlı, ne bileyim jeff bridges gibi, liam neeson, richard gere gibi biri oynamalıydı. bezu fache'yi de biraz da hırslı, cabbar, yağız bi oğlan canlandırsa olurmuş. amélie rolüyle bize yaşama sevinci zerk eden hanım kızımız da, hz. isa'nın torunu olduğunu öğrenme sahnesiyle bitirmiş kendini. sonra devasa diye tasvir edilen silas rolünde paul bettany'i oynatmak saçmalık. michael clarke duncan'a pudra sürüp albino zenci diye oynatsalarmış daha güzel olurmuş. hem silas'ın rahibi vurduktan sonra sırtlanıp, kurşun yaralarına rağmen pişmanlık içinde hastaneye kadar koşturması üzücü, etkileyici olaylardı. ulan lotr'de de çok oynanmıştı asıl eserle ama hadi onda konsept okyanus misaliydi. günümüzde geçen iki olayın, vurucu sahnelerini 150dk'ya sığdıramadınız mı? hadi ordan! hadi ordan! son olarak, ulan olur olmaz her filmde, en saçma yerlerde öpüşme sahnesiyle saç baş yolduran, v for vendetta'da maskenin üzerinden öpücük kondurtan holivud, aslında birbirine karşı boş olmayan*ve orijinal hikayenin sonunda öpüşen* langdon ve sophie'yi bir abi-kardeş sıcaklığıyla kucaklaştırıp ayırması nasıl bir çokmarjinalimnbencilik, ne menem bir benyaptımolduculuktur yarabbim. vesselam film da vinci'nin adı üzerinden (ya da kitabın ünü diyelim) iki tablo, bir tarihi flashback gösterip yine bildik aksiyon-polisiye teranelerini okumuş. seyretmeyin ağalar, dvdsini almayın canlar. yok "ben sinema tv öğrencisiyim, dev bütçe, yıldızlar karması cast nasıl çarçur edilir 101 dersi alıyorum" derseniz o ayrı. da vinci ne yapmış, paganist roma iznik konsülünde nasıl tahrif etmiş hristiyanlığı, muharrif incil nasıl günümüze gelmiş, vatikan ne tavır takınmış, tapınakçılar kimmiş, kutsal kase neresiymiş*, maria magdalena öyle miymiş, böyle miymiş öğrenmek istiyorsanız kitabını okuyun. vallahi kitap filmden daha akıcı, anlaşılır, yerli yerinde. [bu arada filmde, kitaptaki anlatmıyla en çok hakkı verilen öğe maria magdelena olmuş. onun yarısı kadar da vinci yer bulsaydı bu kadar çene yapmazdım. sandra sağolsun, çocukluğumdan beri bi sempati beslediğim (tabi o zaman mattelina şeklinde anlayıp, kabarık etekli, korseli bi ingiliz leydisi sanıyordum) magdelena'ya olan ilgim daha bi arttı. her iki alternatif tarihte de çilekeş kadınmış. yazık.]
vatikan'nın dünya çapında popüler olmasını engelleyemediği roman, vatikan'nın bir şekilde berbat bir uyarlama yapılmasını sağlayarak hikayenin daha da fazla duyulmasını engellemeye çalıştığını düşündüren film
filme giremediğim bir film olmuştur, şöyle ki filmin başlangıcında karakterler henüz tam olarak tanıtılmadan başlayan film nedeniyle nerede artık asıl olayların başladığını bilemiyoruz, ian mckellen ı görmek filmin bana yaşattığı tek güzelliktir, ticari olarak iki büyük milkshake fiyatında olan (ben şahsen bir orta boya bile tav olurdum filmden sonra) filmin bir dezavantajı da x men 3 ile beraber vizyona girmesidir, x men e giremeyip mecburiyetten izleyince de kötü görünebilir insana elbette, hatta ian mckellen a bile alışamadım hemen, bundan olsa gerek.
(bkz: the da vinci load)
opus dei'nin, da vinci şifresinde kendileri hakkında verilen ayrıntılar ile ilgili yanıtları asagidaki web sayfasında yer alıyor. http://www.opusdei.org/art.php?w=32&p=7017
filmin kendisi ile değil ama sinemadan çıkarken yaşadığım dumur ile hafızamda yer edecek yapım. 15-16 yaşlarında bir kız annesine "işte adam en sonunda yaşadığı her şeyin rüya olduğunu anladı" diye bir açıklama yapıyordu.... (bkz: sözün bittiği yer)
dan brown'ın ne şiş yansın ne kebap mantığıyla ilerleyen romanının konseptinin dışına çıkan film. her şeyden önce kitabın konusu indirgemeci de olsa kadın gücüne dayandığı için kadın karakter erkek karakterden daha pasif değildi romanda, filmde ise tom hanks para kazansın diye her işi onun üstüne yıkmışlar, audrey tatou kendisini hiç gösterememiş. hele jean reno, e abicim onu babam oynasın, tatou'nun rolünü de bana versinler figüran fiyatına hem biz sebeplenelim hem onların kariyerine olan olmasın. ondan sonra dan brown opus dei'yi kızdırmamak için acayip bir çaba gösterirken filmde opus dei öyle bir suçlanıyor ki yapımcıların arkasının kuvvetli olduğuna inancım pekişti. ayrıca belki önemli değildir ama belirtmek istiyorum, tom hanks'e espri yaptıracağız diye öyle kasmışlar ki kamçılı adamdan arkeolog olacağına ne kadar inanırsam onun da simgebilimci olacağına inancım o kadar kaldı espriler sonunda. hele balondan hayvan yapma üzerine olan, öfff, çok korkunç. --- spoiler --- üstelik kitapta iki ana karakter yakınlaşırken *, filmde tom hanks bir baba ağabey şefkatiyle kızı alnından öpüyor niyeyse. ne yani kız varis diye layık mı göremedi kendini ona? --- spoiler --- yani, ne müstahakları varsa başlarına değsin, patlamış mısırdan bile zevk alamadım izlerken, halbu ki mısırın ne suçu var değil mi?*
http://www.thestar.com/…968867495754&starsource=rss
şöyle de bi oyunu vardır ki, muhteşemdir, zordur: http://www.gamershood.com/game.php?id=348
--- spoiler --- ah keşke müzikler daha etkileyici olsa idi; ya da oyuncular sıradan bildik olmayan kişiler arasından seçilip mekan/ışık vb daha etkileyici kılınsaydı da; iyi oyuncular tarafından çekilmiş aksiyon filminin biraz ötesine geçip kitabının yarattığı etkiyi yaratsaydı dediğim film olmuş. hani kitaptaki o uzun uzun anlatılan fiction/nonfiction karışımını vermek mümkün değil, 2,5 saat bile ama bu kadarını yapmışsınız aferim ama niye bu kadar sıradan bir aksiyon filmine çevirdiğiniz demekten insan kendini alamıyor. zira ziyan edilmiş bir malzeme olmuş. --- spoiler ---
--- spoiler --- harika bir oyuncu kadrosuna sahip, mimiklerin süper oturduğu özellikle psikopat silasın ringwraith modunda shire baggins diye dolaşmasını her saniye beklediğim film.filmin başlamasından önce eski dinler ve mezheplerle ilgili arkadaşlardan kısa bi özet dinlediğim için midir, kitabı okumadığım için midir bilinmez filmi gerçekten çok beğendim..(hitchikers guide to the galaxy'deki izleyenler gibi hiçbirşey bilmeden gidip sonra sevmedim demeyin izleyin derim) yıllar önce izlediğim jack the ripper tadını yakaladım** ama filmden çıkınca ne kase varmış demek ki o kadar insan bunca zaman aramış etmiş şifrelemiş vayanasını demekten kendimi alamadım..hayır merak ediyor insan.. (bkz: bunca yildir kase ararim boyle kase gormedim)* --- spoiler ---
ana sponsorluğunu apple'ın yaptığı filmdir. kitabı asla okumayacak ama kaseye aşina bir şahıs olarak yönetmenin büyük bir hevesle başladığı ama sonradan sıkılıp salladığı bir film olduğunu düşünüyorum. hele de kilit şifreyi, bir bulmaca salağı olarak ben dahi çözünce, boba'nın "kitabın altıncı sayfasında şifreyi çözdüm.." dediği gün havadaki boğucu bulutların anlamını hatırladım. kitap gibi filmi de altı yaş civarına göre anlatmışlar. ayrıca oyuncu seçimlerini hiç beğenmedim, albino mesih*hariç... soylu kan sahibi kızın* fiziksel özellikleri çok politik göndermeli olmuş. tom hanks çok genç kalmış. ian mckellen bile eğreti durdu gözüme. akışın içinde süs bebeği gibi duran jean reno da sanırsam kooperatif taksitlerinde sıkıştığı için bu rolü kabul etmiş olmalı. lakin yeni 007'ye bittim. fragmandan gördüğüm kadarıyla hollywood tarihinin ilk kas yığını bond'u geliyor, bekleyin.
konuya daha hakim olmak için okunması önerilen kitaplar tarafımca şunlardır. (bkz: the jesus mysteries) (bkz: kumran metinleri)
sadece kitabı okumuş olanların anlayacagi sekilde cekilmis film. vasat. sinema salonundan cikarken, kitabı okumamış olanlari ambale olmus hallerinden tespit etmek mumkundu.
kitabi okuyup gidenlerin buyuk keyif alarak izledikleri, o kitap cok populer ben okumam diyenlere gününü göstermis guzel bir film ve de kitaptir. insani gaza getirip sifre cozme , tuhaf yerlerde kaybolup icin heyecan yaratma istegi uyandirir komik bi sekilde. bir de,ermeni bir arkadasim tarafindan "bu kitap bizim ikinci incilimiz oldu, onca yildir inandiklarimizi kocaman bir supheyle yerle bir etti." seklinde yorumlanmiş kitaptir.
izledigim aksam 'tanrim nolursun silasi bir daha ruyamda bile gormeyeyim' diye dua ettiren film. gercek hayatta super yakisikli bir adam oldugu belli, kabul, ama filmde gozumu korkuttu ne yalan soyleyeyim.
cok begenilen romanların filmlerini yapmak her zaman yonetmen icin de, oyuncular icin de risklidir. cunku romanı okuyan herkesin zihninde hayal dunyasında baska baska dunyalar,film setleri, yuzler olusur. romanın kahramanları herkeste farklı bir yuzle ortaya cıkar. ve binlerce insanın hayalini perdeye yansıtmak, normal bir filmin senaryosunu yansıtmaktan cok daha zordur. ve cok buyuk ihtimalle kimse umdugunu, hayal ettigini bulamayacaktır. da vinci code bu talihsizligi yasamıs bir filmdir. bir yuzuklerin efendisi olmadıgı surece romandan uyarlanan pek cok filmin bu akibeti yasaması kacınılmazdır. ancak tum bu genellemenin dısında, filmin, biran once bitsin, kitabın izleri zihinlerden silinmeden cıkıversin gibi bir dusunceyle aceleye getirilmis, ikinci yarısı bastan savılmıs gibi hissettirdigini belirtmeden gecemeyecegim.
icinde bircok sacmalik barindiran kitap. bunlardan en onemlisi sifreli zamazingonun in icine konmus papirus un etrafina sarili oldugu sirke sisesinin kirilmasi durumunda eritebilecegi korkusudur. bundan dolayi kahramanlarimiz asla alete sole guzel bir abanamazlar. bilmeceyi cozecekler ya avrupada o ulke benim o ulke senin diye gezinirler. oysaki denenmistir ki papirus ole sirkeyle cat diye erimez, cozulmez. gunlerce icinde tutulmasi gerekmektedir. ama dogru olan cok onemli bisi vardir ki maria magdalena. 591 yilinda papa 1. gregory(gregory the great) tarafindan fahise ilan edilmistir. kendisini gospellerdeki mary of bethany ve incilde adi gecen "isimsiz gunahkar" ilan eder. "isimsiz gunahkar"in gunahi fahiseliktir. sevgili papanin bunu yapma amaci olarak 2. yy dan itibaren kendisini yuceltenlerin olusturdugu akimin yukselmesini onlemektir. 1969 lar da kilise mary ye verdigi "fahise" lakabini geri alir. (bkz: al biyerine sok)
ckm'de 1 ytl'ye 5 dk. masaj yapan koltuklardan biri takildigi ve sonsuz masaj moduna gectigi icin salona gecikmeli girip izlemeye gec basladigim, iki saat boyunca gulerek, ama sonuna dogru tom hanks abinin tras sahnesinde lavaboya akan kanin sovalye kilici bicimi almasi ile koptugum, hayal kirikligi silsilesi film. hayir, sinirlerimi gevsetenin masaj koltugu oldugunu sanmiyorum.
hiçbişey anlamadığım, 2. yarısında çıktığım, çok güzel film. (bkz: ilginç)
tuylerim diken diken izledigim film. yalniz bu hissi veren film miydi, klima miydi, orasini daha cozemedim - bu baglamda filmin kitapta aldigimiz hissi veremedigi sonucu cikarilabilir. cozdugum tek sey, tom hanks'in seker cuvali rolunde bile olsa yine yenilesi, yine yalanasi olacagidir.
oyunu da yapılmış,bol mali getirili bir malzeme haline gelmiş olan kitap ve film. ancak oyun tam bir rezalet. adventure-arcade arası kontrolleri zor. çok lazımdı sanki.
kitaptaki hatalarla ilgili ilginc bir yaklasim icin bakiniz: http://www.gazozagaci.com/060904/kose3.html
dvdrip'i cikmistir..
"da vinci'nin şifresi"ni okurken berbat çevirisi yüzünden mi sürekli gözümün önüne 2. sınıf holivut filimleri geliyordu yoksa yazarın fıransız olsun ingiliz olsun herkesi bruce willis gibi konuşturmuş olmasından mı bilemedim. belki de gereksizce abartılmış o mutlu sondandır; gerzek amarıkalılara göre yazılmış.
gönüllerin gandalf'ı ian mckellen'ın alternatif balrog gandalf diyalogları tabularını yıktığı film olmuştur bu. --- spoiler --- kahramanlarımız ölüm kalım meselesi denilen beladan kaçarak orta dünya'dan gelen kadim dostun şatosuna sığınmaya çalışmaktadırlar, kasar biraz: - tamam geçin hadi eski dostuz ama birkaç sorum olacak sana çekirge, - buyur abi.. (çattık) - çay mı kahve mi? - çay. - süt mü limon mu? - eh, değişir abi. - bık bık bık..? - yok böyle bişii abi, uyduruyo'sun. - afferin. bildin olm hepsini, .. you shall pass... - anamm..???! --- spoiler --- (bkz: you shall not pass)
sadık bir takipçisi olmama rağmen ilk kez bağ kuramadığım bir tom hanks portresi çizen, ne oluyor demeye kalmadan bir oraya bir buraya koşturulup her şeyi şıp diye çözen ucuz bir macera filmi. bunu izleyip de aklında soru işaretleri oluşan insanlar aman ha aytunc altindal'ı ve ceviz kabuğu'nu izlemesinler; çatlarlar. lotr daha gerçekciydi*.
lost, prison break gibi işlerin bir türlü yolunda gitmediği dizileri izleyen insanlara çok yavan gelen film. olaylar, şifreler, sorunlar tereyağından kıl çeker gibi çözülüyor, kısacası işler biraz fazla yolunda gidiyor. ayrıca sürükleyicilik yok history channel'daki belgeseller gibi, filmi izlerken arada başka hayallere daldım. bir bilene söylediğimde "sittiret filmi kardeşim ben sana kitabını vereyim oku" cevabını aldım, bakalım o nasıl çıkacak.
17 kasimda cikacak olan dvdsi munasebetiyle otobus duraklarina yerlestirilen, muhtemelen 24 saatlik, dev bir kum saatiyle reklami yapilan, promote edilen film. edit: 24 saatlik kum saati bitince icinden dvd cikti.
en yaratici noktasi okur yuzyillardir aranan kutsal kasenin ne menem bisey oldugunu merak ededururken, kutsal kasenin birdenbire kitabin en basindan beri olaylarin ortasinda olan sophie neveu'nun kasesi cikmasidir. serbest cagrisim, (bkz: of anam nalan) (bkz: yalanasi hatun kisi)
filmini izlemek istedigim icin kitabini okudugum ama filmdeki bir iki karakteri de bildigim icin hayal dünyamin kisitlanmasina neden olan, bir cirpida okunacak kadar sürükleyici, heyecanli, ve kurgusu cok güzel olan kitap. sira geldi filmini izlemeye. eminim hayal kirikliklari olacak. bu kadar kisa mi anlatilir su kisim vs gibi laflar edilecek ama kitaptan uyarlama filmlerden de insan cok fazla birsey beklemiyor.
(bkz: camel code)
tom hanks'in hastası değilimdir ama bazı filmlerde tom hanks'liğin dışına çıkıp hakkıyla oynadığına da inanırım. bu film onlardan değil işte. bu adamı ben bu kadar oto-pilotta görmedim heralde şimdiye kadar. oyuncu değil hikaye bazlı bir film olduğu için rölatif tanınmamışların oynatılması daha makbul olurdu kanaatimce. ama her nerde oynarsa oynasın audrey tatou'nun hastasıymışım, bu anlamama da vesile oldu.
kitabın ya da filmin en can alıcı noktası kesinlikle hz. isa'nın tanrı olmadığı, herkes gibi sıradan bir insan oldugu iddiasıdır. dahası hristiyanlıkla ilgili en temel inançların isa'nın ölümünden 300 yıl sonra iznik konsilinde kararlaştırıldığı ve konsilin kararlarının tamamiyle yanlıs oldugunun soylenmesidir. hristiyanlar kızmakta çok haklılar gerçekten. dan brown'un hz. isa'nın aslında çarmıha gerilmediğini de soylemek istediğini ancak bu kadarını soyleyebildiğini itiraf etmiş olması da çok ilginç bir başka nokta. bütün bunlar hristiyanlıkla ilgili kuran'da yazılanlar. bütün dinlerin aynı yalanlarla çarpıtıldıgını da daha iyi anlıyoruz. insanlar özellikle yahudiler peygamberleri hiç sevmediler. hz. musa'yı küçümseyerek saf dısı bıraktılar. hz. isa'yı da, oldugundan cok daha büyük gösterek. böylece onu ulasılmaz kıldılar. sözlerini tanrının sözleri davranıslarını da tanrının davranısları olarak yansıttılar. böylece peygamberlerinin davranıslarını devam ettirmek zorunda kalmadılar. en son gelen din olarak müslümanlık ve tevrat ve incildeki eksiklikler ve carpıtılmıslıklar düzenlenerek indirilmiş en son kitap olarak da kuran digerlerine nazaran daha az değiştirilmişlerdir. kaldı ki kuran allahın koruması altındadır ve asla içeriği değiştirilemeyecektir. ancak yine de süratle müslümanlık da yozlastırılmaya devam etmektedir. peygambere asırı övgüler düzülmeye baslanmıs, peygambere isnat edilemeyen tanrılık vasıfları rasgele şeyhlere ve evliyalara isnat edilmeye baslanmıstır. bütün bunlar insanların hep aynı yalanları soylediği hep aynı sekilde aldandıgını gostermektedir. konunun dısına cıktık özür dilerim. tanımla bitirmem gerekirse; son derece cesur bir kitaptır.
merak duygularını okşayan kitap ve kitaba sadık kalınarak yapılmış film. her şeyden önce seçilen malzeme on numara. tarihi ve mistik yönleri olan, tüm insanlığın ilgisini çekmeye müsait bir seçim. ister okumak niyetiyle olsun ister izlemek niyetiyle, heyecan garantisi var. zaten kitabı okuyanlar hemen fark etmiştir, alışılagelmiş tarzda bir dan brown eseri bu. insan kendini sanki film senaryosu okuyormuş gibi hissediyor. louvre müzesi, paris sokakları ve spoyler olacağı için söylenmemesi gerekli bir kaç yerin daha dahil olduğu, iyi zincirlenmiş mekanlarda geçmekte olay. kitabın ilk sayfası ve filmin ilk dakikalarından itibaren ne kadar sürükleyici olduğu kolaylıkla anlaşılıyor. ama bu sürükleyicilik zaman zaman aşırı şekilde polisiyeye kaçıyor, ana fikir olması gereken gizem ve mistikliğin dışına çıkılıyor. olayın "gişe" kısmı da burada zaten...
aynı kitabında olduğu gibi filmi bende gülün adı yla aynı etkiyi bırakmıştır umberto eco yu hatırlatmıştır,bunun dışında yer yer sıkmıştır audrey tautou nun sergilediği oyunculuk sanki çok soğuk ve kendisine uymayan bir rol gibi gelmiştir. çoğu bölüm filmin sonunu çok belli etmiştir yinede konunun tabu olması ilginin kaybolmasını engellemiştir sonuç olarak herşeye rağmen en azından genel bir fikir edinme (yada teabing in açıklamaları) uğruna izlenilmesi gereken bir filmdir.
(bkz: gülün adı)
kitabını okumadığım için bilmiyorum ama film olarak umduğumu bulamadım. ancak cesur konusu nedeniyle izlediğim oyuncuların ekonomik oynadığı bir film...
filmde 3 sorudan oluşan bir şifreleme yöntemi olan şeref testi şöyle gelişiyor: --- spoiler --- ilk soru: ikram edeceğim şey, çay mı kahve mi? ilk cevap: tabii ki çay. ilk sonuç: mükemmel. ikinci soru: süt mü, limon mu? ikinci cevap: aslında bu, seçtiğin çaya bağlı. ikinci sonuç: doğru. üçüncü ve en önemli soru: harward'lı kürekçi, oxford'lu öğrenciyi henley'de kaç yılında geçti? üçüncü ve en önemli cevap: böyle bir olay kesinlikle hiç olmadı. üçüncü ve en önemli sonuç: kalbin sadık, geçebilirsin. --- spoiler ---
http://kitaplog.net/…5/dan-brown-the-da-vinci-code/
spoiler içerir. kitabını okumamış biri olarak söyleyebilirim ki; daha önce melekler ve şeytanlar'ı okumamış/izlememiş olmayı gerektiren film bu, benim açımdan. zira üst üste dan brown fazla geliyormuş, gördüm öğrendim. tamam belki dedikleri doğru ya da belki değil, bilmiyorum. ama yok artık lebron james diyormuşsun ilkinden sonra. inançla kafayı bozmuş biri değilim, çok ilgilenmem öyle şeylerle. inanç=inanılan şeydir, "öyle kabul edilen" bişeydir, aslında ne olup bittiğiyle şahsen çok ilgilenmem. biraz şahsi bir inanç sistemim var benim. belki de o yüzden, çok etkilenen biri değilim dini mit'lerden. hadiseyi sırf "olay örgüsü" bağlamında değerlendirirsek, çok başarılı bir kurgu, o ayrı. yazar dersine bayağı iyi çalışmış, tebrikler. audrey hanım'ı oldum olası sevmem, şirinlik muskası yapmacıklık abidesi filan gelir bana. lüzumsuz bulurum. o yüzden belki, yani objektif olamadığımdan, oyunculuğunun tatmin ettiği söylenemez. tom hanks ise, yine sevmediğim fakat en azından oyunculuğunu takdir ettiğim biridir. lakin bu filmde kurulmuş oyuncak gibiydi. play düğmesine basmışsın, adam replikleri okuyor. böyleydi yani. ha bir de şunu gördük, gps olmayınca yakalanamıyormuş kimse, gps varken ise hayat bayram oluyormuş. nedir bu gps vurgusu kuzum? o yokken olmuyor muydu hiçbir şey? ayrıca siz sayın prof. langdon ve saz arkadaşı sophie hanım, bindiğiniz aracın bulunacağını düşünemiyor musunuz? sen o kadar zeki ol, cin gibi ol hatta, bir "gül" lafından seksen tane anlam çıkar, ama bir kamyonun izlenebileceğini düşünme. maymun olursun işte böyle. güzel bi film ama. kurgulu, dekorlu, masraflı. izliyosun gayet, mutfağa su içmeye filan gittiğinde pause'a basasın geliyor hakkaten. bu da böyle bi değerlendirme kriteri işte, tuvalete giderken pause'a basıyor musun basmıyor musun... buna bakarım ben.
2003'te yayınlanan kitabın pek önemli temalarından biri tanrının kadın tarafının çalınması, gizlenmesi, öldürülmesidir. oysa bundan 8 sene önce yayınlanan boys for pele isimli albümünün 8. şarkısı muhammad my friend'de tori amos bu meseleyi çoktan,kısa ve öz anlatmıştır dan brown gibi meseleyi polisiyeye boğmadan: it's time to tell the world we both know it was a girl back in bethlehem
tüm zamanların en çok satan/basılan kitapları sıralamasında şu an 18. olan kitap. merak edenler için, birincisi incil, ikincisi de kuran imiş.
web üzerinden oynanan oyunu şu linkte hizmet veriyor: http://www.randomhouse.com/…/davinci/index-ctc.html oynayın, oynatın. adamlar çok iyi kurgulamış.
dan brown sadece romanın kurgusuyla bağıntılı olmayan, kendi gerçek hayatıyla da örtüşen anagramlara yer vermiştir bu kitapta. not: bu kitabı ve hatta the lost symbol kitabını okumayanların da aşağıdaki metni okumamaları kitabın büyüsünün kaybolmaması açısından iyi olur. --- spoiler --- kitabın teşekkür metninde geçen jason kaufman adlı kişi dan brown'ın editörüdür. ve hem bu kitapta hem de the lost symbol de adı geçen jonas faukman ise robert langdon'ın editörüdür. yani hayali editör jonas faukman ismi, gerçek editör jason kaufman'ın bir anagramıdır. dan brown ın kelime oyunlarının bununla sınırlı olduğunu sanmıyorum artık. bakalım daha neler çıkacak karşımıza. --- spoiler ---
kitabı ile filmi arasında çok rahatsız edici farklar bulduğum eser. tamam hepsini birebir aktarın demiyoruz ama o kadar da abartmasaydınız keşke. --- spoiler --- kitapta en sevdiğim karakterin - niyeyse - silas olmasını bir kenara bırakarak, kendisini hiç sevmemiş olsaydım bile duygulanabilecek kapasiteye sahiptim kitabı okurken. hani, aringarosa'yı vurması, pişmanlığı falan böyle, ne bileyim çok uzun zaman oldu kitabı okuyalı. ama filmde resmen oldu bittiye getirilmiş böyle, ne bileyim. şöyle bir "wtf?!" deyip, sonradan hı tamam moduna geçiyor insan. ayrıca ikinci kripteks atlanmış, ama sokakta geri geri araba sürme olayı müthiş bir titizlikle ekrana yansıtılmış falan. --- spoiler --- kitabı güzel ama filmi o kadar da güzel olmayan dan brown eseri işte. edit: tekrar izledim de, çok sıkıcı yahu filmi. tamamen silas'ın hatrına izledim.
dan brown’ın değil, ösym başkanının yazdığı ortaya çıktı.
sirf kitapta gecen leonardo da vinci'nin tablosu madonna on the rocks'i gormek icin national portrait gallery'e gitmemi saglayan kitap. (bkz: yerinde inceleme)
kanaltürk'te yayınlandığını görüp filmini izlerken, okuduğum halde içinden langdon harici her şeyi unuttuğumu anladığım roman. ardından gaza gelip ergenliğin de getirdiği hevesle tüm dan brown kitaplarını okuduğumdan tüm olaylar kafamda karışmış. kitaba dair hatırladığım üç-beş şey şunlar: --- spoiler --- - ps'nin postscript anlamında kullanılmadığı - kutsal kasenin louvre'de olması - langdon'un sütsüz nesquik içmesi (yoksa o angels and deamons'ta mıydı?) - langdon'un çok özendiğim gizli arşivlere girip çıkması --- spoiler ---
film versiyonu kesinlikle heyecanın, aksiyonun bir an bile olsun taban yapmadığı bir yapıt olmuş. audrey tautou'yu çok severim ama bence onun yerine başkası oynasa gayet iyi olurdu diye düşünüyorum. ayrıca, ian mckellen iyi ki kadroda düşünülmüş ve oynatılmış olduğundan gayet memnun oldum. buradan yönetmen ron'a* yıldızlı pekiyi veriyorum.
okunulduğunda abartıldığı kadar muhteşem bulunmayan, ama olayı daha da basite indiren filmi seyrettikten sonra kitap bari sürükleyici ve ilginçti dedirten dan brown eseri. hristiyan tarihine farklı bir bakış açısı kazanabiliyorsunuz kitabı okurken. ama filmde sadece bir kaçma-kovalamaca var. tamam, tom hanks de jean reno da seyredilesi aktörler ve film sırf jean reno için bile izlenir, ama yine de film beklenen etkiyi yaşatamıyor. filmin başında robert langdon, aslında kitapta geçmeyen bir cümle sarf ediyor: "geçmişi anlamak günümüzü anlama yetimizi belirler." kitap harici, senaryo gereği kurulan bir cümle de olsa güzel bir söz.
çoğu insan gibi benim de okuduğum en sürükleyici kitaplardan biriydi. bu kitap sayesinde kriptolojiye merak sarmıştım. parçaları birleştirip olayları çözmeye çalışmak zevkliydi. hatta sevgilimle birlikte okuyorduk ve olayları tartışıp teoriler üretiyorduk. kitab'ın filminin çekileceğini duyduğumuzda hayal ettiğimiz olayların ne şekilde kurgulanacağını konusunda merak içerisindeydik ve sinemada izlerken tartıştığımız sahneler geldiğinde gülüşmüştük. tabi bizimle beraber izleyenler de "neyi komik lan bunun" gibisinden garip gözlerle bakmışlardı. bu arada tom hanks ve audrey tautou'nun başarılı oyunculuğu da filmi çekilince büyüsü kaçan kitaplar kategorisine girmesinin önüne geçmişti.
yemişim da vinci'yi asıl şifre budur... http://www.oguztopoglu.com/…cinin-sifresi-ocak.html
filmi izlemeden önceye dayanan onlarca araştırmaya ve az çok da olsa erişilen bir kısım bilgi birikimine rağmen inanılmaz ambale etmiştir. mal oldum mal. yok sionistler yok opus deiler, oğlum skecem ha efendi gibi açık seçik örgüt kurun, sizi mi takip edicem lan ben. paganlar sizi. yemin ediyorum film boyunca mal olmuş tom hanks'in surat ifadesi kadar ifade edindim.
son 50 yıl içinde 57 milyon adet satarak en çok okunan 6. kitaptır.
