david fincher tarafından çekilecek olan facebook filmi. fakat biz filmi çekebilecek miyiz bak onu bilmiyorum. --- spoiler --- filmin ba$ındaki dınıımnıınııımm $eklindeki oturum açma sesi gerçekten çok güzeldi. ayrıca texas hold em filmi kotaran oyuncudur kanımca. i$in ilginci bazı arkada$ ekleme taleplerinin bilgisayarla yapılmı$ olması çok ilginç. hiç belli olmuyordu gerçekten. ayrıca filmin sonundaki page not found sahnesine çok üzüldüm. --- spoiler ---
david fincher'ın başrollerden birini justin timberlake'e verdiği filmdir. fincher'a saygım sonsuzdur da justin bu kadar yetenekli miydi ki yaw?
jesse eisenberg'de (http://www.imdb.com/name/nm0251986/) mark zuckerberg'i oynicakmış... justin de sean parkerı oynayacakmış... http://www.spoilar.com/…twork-a-k-a-facebook-movie/
15 ekim 2010'da amerika'da vizyona girecek, david fincher'ın yönettiği film. filmin senaristi aaron sorkin olup, senaryoda ben mezrich'in 2009 yılında yayımlanan " the accidental billionaires: the founding of facebook, a tale of sex, money, genius, and betrayal" adlı kitabından adaptasyonlar da bulunmaktadır.
fincher bu filmi red'le çekiyormuş. zaten önümüzdeki senelerde 35mmleri götümüze sokucaz gibi duruyor.
ilk posteri yayınlanmış; http://bit.ly/bjusov
açılı pozlarla donatılmış profillerin de yer alması gereken bir yapım. en azından motto olarak; burcucum çok güzel çıkmışsın
1 ekim 2010 tarihinde vizyona giriyormuş. ilk teaser'ı çıkmış: http://vimeo.com/12864432
film müziklerini trent reznor yapmaktadır.
ikinci teaseri inanılmaz başarılı olan film.
ikinci teaser'ı buradan: http://www.dailymotion.com/…er-trailer-2_shortfilms ilk uzun fragmanı ise resmi sitesinden izlenebilir: http://www.500millionfriends.com/ fragman çok iyi gözüküyor.
belgian scala ve kolacny brothers'ın söylediği creep'in* fragmana çok yakıştığı, merakla beklenen david fincher filmi. daha önce de söylendiği gibi fincher'ın işin içinde olması bile merakla beklenmesi için yeterli sebepken, işin içine bir de trent reznor faktörü ve harika bir fragman girince insan daha da meraklanıyor.
soundtrack albümünde ismail yk'dan çılgın isimli facebook şarkısı olmayacaksa,, ben izlemem bu filmi protesto ederim. *
filmde gecenlerin anlatildigi kitap icin: (bkz: the accidental billionaries)
yeni 60saniyelik fragmanını kanye west eşliğinde izlediğimiz, david fincher'ın muhtemelen yine kalitesini konuşturduğu film.. http://bit.ly/aljueh
trailerdaki radiohead teyzemizin creep eserinin kavirirmasi gozumu sizlatti. http://www.youtube.com/watch?v=53ouhupfqws
ilk etapta "neden? david fincher? neden?" dediğim, ama arkasında o olduğu için merakla beklemeden de edemediğim film. facebook'tan pek hazetmeyen biri olan beni pek açmayacak gibi görünüyor ancak nihayetinde "fincher ne yapsa izlerim" de diyenlerdenim. bakalım bakalım.
david fincher için cuk oturmuş dediğim film. david fincher kanımca bu filmi modern bir sistem/toplum eleştirisine çevirecek ve kapitalist sistemi yerden yere vuracaktır, ki tam da onun aradığı şey buydu.
bu filmin soundtrack'ine ismail yk'nın çılgın'ını almazsa beddualarım david fincher üzerine olur.
tropic thunder'dan beri fragmanları ciddiye alamıyorum, bu filmin de şu creep kullanılan fragmanı beni çok güldürüyor bu açıdan. ama zaten facebook filmi ne lan allah aşkına. tek özelliği bir internet sitesi kurup dolarları cukkalamak olan 26 yaşındaki birinin hayat hikayesini bırak david fincher'ı, stanley kubrick mezarından kalkıp çekse gene ciddiye almam, alamam.
mark zuckerberg filmin bir kurmacadan ibaret olduğunu ve gerçekleri pek de yansıtmadığını söylemiştir. televizyonlarda, gazetelerde kendisi ile ilgi çıkan haberleri okumamayı nasıl tercih ediyorsa, filmi de o şekilde izlememeyi tercih ettiğini de eklemiştir. (bkz: #20152823)
'' birkaç düşman edinmeden 500 milyon arkadaşa ulaşamazsın ” şeklinde tanıtılan film. http://www.milyonlarinsevgilisi.com/…-fragmani.aspx
filmin soundtrack'i trent reznor ve atticus ross tarafından hazırlanmıştır. soundtrack'den 5 adet parça, bedavacasına http://www.nullco.com/tsn/ adresinden indirilebilir.
facebook'un çalıntı olması iddialarını da ele almış olduğunu umduğum, biraz önce fragmanında creep'in cuk oturmuş olduğunu fark ettiğim film.
imdb top 250 listesine 201 numaradan girmeyi başaran film. edit : film, listede 124. sıraya kadar çıkmayı başardı.
22 ekim 2010'da turkiye'de gosterime girecektir.
beklememek için girmek zorunda kaldığım ve zerre kadar beğenmediğim bir film. bol bol apple, sony vaio, heineken, mountain dew, panasonic, bank of america reklamları yapılmış. tek zevk aldığım nokta arka tarafta oturan zenci bi abinin dayanamayıp eduardo'nun kız arkadaşına "crazy bitch" diye bağırması oldu. kötü film.
12 ekim tarihinde sabancı üniversitesinde ilk özel gösterimi yapılacak film. 10 gün sonra ise sinema salonlarında gösterime girecek.
david fincher'ın kendisini bir kez daha bulduğu filmdir. "hani benim oscar'ım?" diye sorarak samimiliğini yitirdiği benjamin button'dan sonra zodiac'taki o kendine özgü tadı tekrar yakalamış. bir kere kariyerinin en başından beri bir türlü ısınamadığım jesse eisenberg bu filmde müthiş bağlanmış rolüne. mark zuckerberg diyince artık aklıma jesse eisenberg gelecek sanırım. olağanüstü zeki bir kişiyi başarıyla, yaşayarak canlandırmış. onun ikilemlerini, zihninin çalışma algoritmasını en temiz şekilde rolüne taşımış. içinde bir yerlerde hep saklamakta olduğu o "nerd"lüğü de hiç unutmamış. fincher herkesin internetten iki tıkla ulaşabileceği bir hikayeyi anlatmaya soyunarak aslında büyük bir risk alıyor. insanlar soracaktır böylesine basit ulaşılabilen ve şöyle bir bakınca aslında hiçbir büyüsü olmayan bu filmi neden izleyeyim diye. bunun cevabını şahsına münhasır kurgusuyla fincher veriyor. film geriye dönüşler/ileri gidişler ile müthiş bir dinamizm kazanıyor. merak ettiğiniz şeylerin cevabını bir saniye sonra alabildiğiniz gibi 10 dakika sonra da alabiliyorsunuz ve bu merak duygusunu git-gel'li bir şekilde canlı tutuyor. film kesinlikle bir başarı öyküsü değil. filme gitmeyi düşünen herkes bunu aklında tutsun. bakın "zuckerberg" ne kadar şahane bir insan nasıl başarılı bir genç, nasıl şöyle böyle diye anlatmıyor film. zuckerberg'in ve çevresindekilerin hayatına, amaçlarına ve amaçsızlıklarına bazen komik bazen sert bir biçimde yaklaşıyor. zuckerberg'in bu filmin senaryosuna itiraz etmemesi ise bence bir mütevazilik örneği çünkü filmin edindiği misyon zuckerberg'in yaptığı iyi şeyleri değil, zuckerberg'in yüzleştiği her şeyi uç uca ekleme çabasında. uzun lafın kısası, hem eğlenceli, hem de konusuyla çelişen bir şekilde her saniyesi merak uyandırıcı ve sürükleyici bir film. facebook hakkında yapılan bir filmin eleştirisinde "facebook" kelimesini sırf burada kullandığım için de kendime en reyröy yazar ödülü veriyorum. edit: entrapmen'in aktardığına göre filmin senaryosuna tepkisiz kalmamış zuckerberg, olayların bu şekilde gelişmediği yönünde açıklamalar yapmış.
dün izlediğim ve şahsen pek de beğenmediğim film. tamam, aksiyon filan beklemiyordum ama bir şekilde daha cazip kurgulayabilirlerdi diyorum. bence sıkıcı. ya birkaç kişi filmi bıraktı çıktı ya da bana öyle geldi... --- spoiler --- öğrendik ki, genç "zuckerberg" facebook'u üniversiteden "kız kaldırmaya gayret etmek" için kurmuş; kendisine ya da başkasına... ya da ben filmi anlamadım ve/veya kötü niyetliyim. nihayetinde, sıkıcı film. ama gişe yapar; ne de olsa türkiye'de de belli başlı bir potansiyeli var. merak eden de çok olur. :)) --- spoiler ---
david fincher'a yakıştıramadığım networkdür.
bekledigimin baya ustunde bir filmdir. gercekten cok surukleyici bir hikaye olmasinin disinda filmde kullanilan formal elementler de beni icten etkilemistir. bu filmi izleyecekler icin afiyetolsun efendim diyorum. gidin gorun eglenin*
--- spoiler --- filmin sonunda beatles'tan baby,you're rich man çalarak güzel bir bitiriş yapmıştır. --- spoiler ---
bence gayet şukela bi film olmuş, ama öyle allahımnasılbikurguvayanasını falan bi durumu yok. milletçe kendimizi fena halde kaptırdığımız facebook'umuzun nasıl oluştuğunu anlatıyor.* sadece nasıl oluştuğunu ama bunu david fincher pek güzel yapıyor. bir de buradan tüm hanımkızlarımıza sesleniyorum bu filmi izleyin dostlar! filmden çıkınca "mark terlikli falan ama bi havası vardı" "eduardo pek yakışıklıydı, ayh o nası bi cool hallerdi öyle" "kürekçiler dalyan gibiydi" şeklinde filmdeki bütün esas oğlanlara yapılmış yorumlar vardı, gözünüz gönlünüz açılsın, izleyin.** velhasıl vizyona girdiğinde kaçırmayın bence, özellikle facebook kullanıcıları daha çok eğlenecektir ama. ayrıca soundtrack mükemmel.**
ozellikle ilk ceyreginde diyalog ishali olmus filmdir. off cok yordu bu hizli replikler beni..
bence film fena değil (bkz: yılda bir filme gidip bence fena değil diyen tırt). de hikaye bayağı dramatize edilmiş be hacı. zuckerberg'in facebook öncesinden takıldığı bir kız arkadaşı var la. neyse eyyorlamam bu kadar.
mark zuckerberg'e gore, filmin en gercekci yani filmdeki oyuncunun giydigi tum t-shirt ve polarlarin gercekten de zuckerberg'in dolabinda bulunmasiymis. film siradandi, tek farkli yani herkesin hayatinin ortasindaki bir internet sitesi ile ilgili olmasi bence. gerci arada guzel espriler de var. anlamadigim bir nokta ise su: filmde, zuckerberg haric tum karakterlerin davranislarinin ardindaki motivasyonlari gormek mumkun. ama is zuckerberg'e gelince, adamin neden oyle davrandigina dair tek bir aciklama bile yok. sanirim, film cekilmeden once adamla hic konusulmadigi icin boyle bir bosluk olmus.
uzun zamandır akşam ve sinemada izleyip de uyuyakalmadığım ilk film olduğundan dolayı benim için özel bir yer edinmiş olan film. kim haklı, kim haksız karar veremeden çıktım ama bu konu üzerinde sağlam tartışmalar yapılabilir. adaletli bir karar verebilmek için de filmi birkaç defa daha izlemek gerekebilir, yoksa valla niyetim başka bir şey diil* bu arada filmdeki kürekçi kardeşlere gelsin benden; (bkz: tek kürekçim sensin benim) eduardo'ya ise olsa olsa "sen ağlama"yı gönderebilirim.
çok sıkıcı bir film beklentisiyle gittim sinemaya. fakat oldukça akıcı ve ilgi çekici bir film buldum karşımda. diyalog kalabalıklığından dolayı biraz yorucu ama özellikle ilişkilerin analizi mükemmele yakındı. oyunculuklar ve müzikler için muhteşeme yakındı diyebilirim.
şu sıralar en çok merak ettiğim iki filmden biri. (diğeri de black swan. aronofsky'nin filmiyle ilgili beklentim tamamen kişisel. ama konu bu diil.) ben bu filmin* dibinde yatan sosyolojik hezeyanın peşindeyim. hakkaten birden fazla nesli kitleler halinde paranoyak eden bu sosyal medya patlaması, karı-kız peşinde koşmaktan mı çıktı? "sex sells big time" da, biz niye delirdik? bi açıklama bekliyorum. bi yandan herkes bizi like'lasın isterken diğer yandan aynı herkesin bize düşman olduguna inanmak çok acaip. "bak oraya buton yaptım bas ve sus" zihniyeti yeni toplumsal kodumuz. parola like işareti silence. hadi len! eğer hakkaten "partiye davet etmiyolarsa kendi eventimi açar arada da fazladan üç-beş kızla yatarım" kafasıyla çıkılan yolda vardığımız nokta buysa, biz bi yerde yanlış yaptık çok fena. (bkz: sıçtın mavisi) tam olarak şöyle bi renk özetle; kusura bakmayın sayın zuckerberg, bir süredir takip ediyorum da argümanlarınız çok zayıf.
filmde ingiltere'deki kano yarisi sahnesindeki muzik secimi cok basarili sahne bir butun olarak yuzde 100 basari elde etmis ve akillara kazinmistir. onun disinda ana karakterlerin gercegi pek yansitmadigini duydum karakterleri taniyan kisilerden. william wallace da zengin pici cikmisti ona bakarsan holivuda guvenmemek lazim.
--- spoiler --- gonulleri son anda yaptigi hamle ile fethedendir. (bkz: baby you're a rich man) --- spoiler ---
spoiler değil pek aslında ama: --- spoiler --- filmdeki mark zuckerberg'in aklıma sheldon cooper'ı getirdiği film olmuştur.* edit: sheldon'ın komikliği tartışılmaz tabi. --- spoiler ---
tamamen gercek olmadigi gibi tamamen kurgu da degil. benim bildigim chat dialoglari, online diary kisimlari, durusmalarda soylenenler gercek dokumanlardan alinma. guzel film ama filmin mark zuckerberg'in gercek oykusu gibi sunulmasi da etik degil. hos, kullanicilar farkedene kadar ozel hayatin gizliligini ihlal etmeyi ilke edinmis bir sitenin kurucusu objektif gosterilmis gosterilmemis o da hic umrumda degil. mark zuckerberg'in kimseye etik dersi verecek bir konumda olmadigi acik. ustune ustluk, durustlukle dolar trilyoneri olunamayacagi da apacik. sonuc: guzel film, ama film.
bi şuna bak http://www.google.com/images?q=mark+zuckerberg bi de buna http://www.google.com/…cial+network+jesse+eisenberg paso sırıtırken fotoğraflarını gördüğümüz zukerberg'i bir kere bile gülümsetmeden canlandırmışlar filmde. lan adam geyik var desen koşup gelecek bi tipe benziyor halbuki. amına koyim herif benle yaşıt, gelmiş burda geyiğini yapıyorum. sikeyim seni mark zukerberg. zengin kıvırcık ibne seni. gel lan geyik var. hehe ibnee atladın hemen. sigdir.
gittik izledik genel olarak güzeldi. facebooka olan bakış açımızı film süresi boyunca biraz değiştirdi. tabiki bende filmden sonra filmde geçen isimlere facebook kurucularından baktım, çoğu kişinin de böyle yaptığına eminim. ama filmin bazı sahneleri gerçekten basitti.
bir david fincher filmi olarak bekleneni tam anlamıyla verememesine rağmen, bu yılın iyi filmlerinden biri. ingiletere' deki kano sahnesi ise muazzam çekilmiş gerçekten.
gerçekte ne oldu bilmem ama eduardo saverine yapılanı hazmedemeyip sözlüğe koşmama neden olan film olmuştur. allah belasını versin o mark'ın da sean'ın da, mark sonsuza kadar abaza kalsın sean hapislerde sürüm sürüm sürünsün inşallah! wardoya yapılır mı bea!
yakin gecmis ve bugune dair, icinde kurmaca da barindirsa hayatlarimiza bir sekilde girmis gercekligin filmi. filmden cikarken kucuk muzip bir gulumseme olusuyor; "ben bu feysbuku niye daha once dusunemedim ki" noktasindan " essek gibi calismis bu mark abi, tam inek isi, hic bana gore diilmis" noktasina iki saatte geliveriyorsun.
farklı bir şey anlatmayan film. öykü ilginç değil, bilindik ancak fincher'ın sinema oyunlarıyla izlenmeye değer olmuş. yalnız sonunda ismail yk'nın facebook şarkısını bekliyoduk ama hüsrana uğradık. çok yanlış yapmış fincher. soundtracke almalıydı bu şarkıyı.
filmi genel olarak gayet başarılı buldum, ama bir noktaya fena halde takıldım --- spoiler --- tavuğa tavuk yedirmek nedir lan!!?! --- spoiler ---
gerçeğe uygunluğunu bilemiyorum. o yüzden sadece film olarak değerlendirebileceğim. öncelikle çok bir aksiyon beklentisi olmadan izlemelisiniz. ama bu sıkıcı olduğu anlamına gelmiyor. aksine bence oldukça yüksek tempolu ve eğlenceli, gayet izlenesi bir film. ama her ne kadar filmin görselliği kusursuz olsa da atıyorum bi fa yeung nin wa sinematografisi, sanat yönetimi vs olmadığı için sinemada izlemezseniz de çok şey kaybetmezsiniz. filmin yönetmeni david fincher'ın kendini tekrar etmemesini seviyorum. filmograsifindeki tek pek haz etmediğim yapıtı the curious case of benjamin button'dı ve izlemesem de bir şey kaybetmezdim hissini yaşamıştım. ama the social network izlediğime gayet memnun olduğum filmlerdendi. özellikle filmin yargılamadan, duruma göre bi tarafa duruma göre öteki tarafa sempati yaratarak ilerlemesi hoştu. izleyip de kimseye tamamen masum ya da tamamen iğrenç diyemiyorsunuz. filmin açılışındaki yoğun diyalog sahnesi ile mark zuckerberg karakterinin gösterilişi çok iyiydi, zekası, sürekli pot kırması, rahatsız edici düzeye gelen gerçekçiliği... çok iyiydi ya. sanki herifi 10 yıldır tanıyormuşçasına izledim ardından. ve yaptığı hiç bişi de bu sebeple şaşırtmadı. ayrıca kendisini oynayan jesse eisenberg nası tatlı bir heriftir yahu. dikkatli moduna hasta kaldım. ayrıca sean parker'ı oynayan justin timberlake şaşırtıcı derecede iyiydi. ne kadarı kendi oyunculuk kabiliyetindendi ne kadarı karaktere benzerliğindendi bilemiyorum ama müthişti. charmer kelimesinin sözlük anlamıydı resmen.
--- spoiler --- vizyondaki diger filmlerin sikko oldugu kanisina kapilmam vesilesiyle izleme sansi buldugum, cok basarili olarak nitelendirebilecegim, iyi ki robert de niro & edward norton'lu santaj'a gitmemisim de buna gitmisim diye sevinmeme sebep olan film.. david fincher'in yapimi oldugunu film baslayana kadar bilmiyordum acikcasi ama ismi gorunce kaliteli olacagini hissettim. oncelikle senaryoya deginmek gerekir. gercek hayattan alinma, inanilmaz bir basari hikayesinin perde arkasini sinemaseverlere sunmak riskli bir is ama altindan kalkilmis. facebook'un ortaya cikis hikayesini, mark efendi'nin rolunu defalarca okuduk, dinledik, izledik. bir de bu isin perde arkasini izlemek gayet tatmin edici etki birakti bunyede. elbette icerisinde kurgusal ogeler var ama ben %70'ine yakininin gercek oldugunu dusunenlerdenim. zaten mark da, diger kurucu ekip de yakin zamanda aciklama yaparlar filmle ilgili. film inanilmaz tempolu ve etkileyici sahnelerle dolu. benim sinemadan sonra en cok aklimda kalan sahne kesinlikle sean parker ile mark'in kulupteki sonu "seni iki kitaya yayacam" ile biten diyalogunun oldugu sahneydi. o muzik, o isiklar, o sesler, o goruntu, cekimler beni benden aldi. zaten buyuk bir armin * hayraniyim, o ortamdaki o konusma yuzumu inanilmaz gulumsetti. yine kurekci gencligin son kano yarisi da etkileyici sahnelerden biriydi. filmin verecegi muhtemel mesaj zaten afislerde vardi; "you don't get to 500 million friends without making a few enemies." kankasina yaptigi buyuk satisin temelinde kiskanclik oldugunun alti biraz daha cizilebilirmis gibi geldi. yani bankadaki parayi bloke etmesine baglamak biraz yavan geldi bana, sean parker'in mark'i nasil icten ice kaynana misali doldurduguna da daha cok yer verilmeliydi belki. kurekci cocuklarin da hakli davalarinda cevreden yeterli destegi alamamalari ise kapitalist network alemini gozler onune sermesi acisindan etkileyiciydi. onun disinda gayet duzenli ve guzel isleyen bir yapim olmus. ozellikle kizlarin filmdeki pozisyonlari kesinlikle gercek hayatla ve facebook'un dunyadaki ilk profiliyle bire bir. hatta relationship status fikrinin bir anda aklina gelmesi bile gregory house'matik bir hezeyan yaratti bende. oyunculuk anlaminda justin timberlake hakikaten buyuk is cikarmis. bos adam sanirdim ama bu iste yetenegi oldugunu gostermis. filmle ilgili dikkat cekici bir diger nokta ise kurucu isimlerin de facebook'un adinin da gayet degistirilmeden kullanilmasi. ufak degisiklikler olur diye dusunmustum ama facebook bile ayni sekildeydi "the" atilana kadar. ozet gececek olursak imdb'deki 8.5 puanini sonuna kadar hak eden, turunun orneklerine az rastlanabilecek bir yapim olmus the social network. vizyondayken giderseniz de pc'den izlerseniz de cok birsey kaybetmezsiniz ama izlenmeye deger oldugu kesin. 9/10 verdim ben o da mark'in para icin arkadasini satti gibi gorunmesine ragmen ozunde, yureginin derinliklerinde tek gercek arkadasini satmadigi icin.. "15 pulitzer, 10 kusur nobel, 3-5 olimpiyat madalyasi ve 1 holivud yildizi" kim ola ki bu holivud stari? :) --- spoiler ---
facebook'ta çalışmış olan özgür demir filmin kurmaca olmasına üzerine ve genel olarak facebook üzerine verdiği röportajla bugün milliyet internet'te manşet haberlerinden biri olmuş. (bkz: http://www.milliyet.com.tr/…010/1305285/default.htm)
film güzeldi de kafamı kurcalayan bir hadise var. --- spoiler --- mark kardeş facebook'un sahibi değil misin sen niye hala friend requestle uraşıyosun ki? sen zuckerbergsin büyük düşün yaz bi kod direk friendi ol. onu da biz öğretmeyelim. --- spoiler --- ha bide mark zuckerberg'i canlandırsın diye elanoyla anlaşmışlar. bildiğin elano blumer.
david fincher imzalı the social network, herkesin hayatına doğrudan giren bir oyuncağın sinema diliyle anlatımı olarak karşımıza çıkıyor. beyaz perdeye yansıyanlar aslında çok yakın bir geçmişi bize hatırlatıyor yalnız o kadar uzun zaman geçmemesine rağmen sanki yüzyıl evvelini anlatıyormuş gibi gelmesi içinde bulunduğumuz dünyanın nasıl hızlı döndüğünün bir göstergesi. bu açıdan hayata yaklaşanlar için keyifli bir seyirlik olacağını düşünüyorum. --- spoiler --- you're so fuckin' special love creep law napster friends girls money, money, money, stanford girl's very nice butt, "i'm a ceo, bitch" --- spoiler ---
güzel film. diyalog manyağı yapmasına rağmen sıkmıyor insanı, konu da ilgi çekici olunca tabi... muzikleri de oldukca basarili olmus.
şimdi 2007'den falan beri facebook kullanan, ne kadar sevmese de hayatının bir parçası haline getirmiş insanlarız büyük bir çoğunluğumuz. kimimiz giderini belli aralıklarla hesabını kapatarak yapıyor, bazılarımız bütün açtığı güne kadar mini-feedde yaptığı haltları silerek bişiler yapıyor, tamam kimimiz albümlerde ne kadar çılgın attığımızı gösteriyoruz, bazılarımız da oradan burada (yazar burada oradan burdan derken tumblr demek istiyor) aşırdığı fotografları koyarak kim olduğunu gösteriyor. hani, bu insanların zaten filmi sempatiyle izlememesi imkansız.
facebook'un değil, yeni çağın filmi (bkz: zeitgeist)
izlediğim en iyi açılış dialoglarından birine sahip filmlerden. yeni bir aaron sorkin mucizesini beyaz perdede izlemek adına güzel bir fırsat.
sonunda vizyona giren ve izleme şansı bulduğum film. amerika'da çok ses yaparak geldiği için türkiye'deki giriş tarihini sabırsızlıkla beklemiştim. david fincher filmi olması bu bekleyişi iyice zorlaştırmıştı. ve tabiki justin timberlake'in rol aldığının duymak beklentiyi tavan yaptırdı. uzun uzun yorum kasmıycam; kişisel olarak büyük beklentiler içinde izlediğim için hayal kırıklığı yaşadım diyebilirim. gerçi facebookun kuruluş hikayesi ne kadar ilginç tasvir edilirdi bu da ayrı bir soru. gayet eksiksiz işlenmiş bir film ama yine de ayın en iyi filmi olur. bir kaç yıl sonra hafızalardan çıkmaz diyemez sanırım kimse. justin hocanın oyunculuğu hakkında daha önceden bilgi sahibi olanlar döktürmesine çok şaşırmamışlardır. kürekçi kardeşler ve eduardo oğlan gayet yakışıklı, boylu poslu tiplerdi, filmi izleyen bağyan arkadaşlar burada takılıp kalıyolar, normal karşılayınız. bir de anlayamadığım bir nokta var ki bu da amerikan sinema endistürisiyle alakalıdır sanırım. nedense büyük üniversitelerden çıkan dahi çocuklar anlatılırken, gerek mit, gerek harvard, gerek cambridge, güzel güzel hatunlar, kalem kullanılmadan yapılabilen matematik soruları felan, o kısmı çok bayık oluyor. ki bu filmde de bolca serpiştirmişler; "harvard'lılar hem sevişmesini bilir, hem de ders çalışmasını" duygusunu. neyse gene yemiş bulunduk. sıkıntı yok.
filmde kano yarışı sahnesinde çalan müzik, edward grieg'in popüler kültürde de sıklıkla kullanılan "in the hall of the mountain king" eserinin bir yorumu.
david fincherın konusunu facebookun kuruluş hikayesindeki çapraşıklıklardan alan 2010 yapımı ve ülkemizde bundan henüz 3 gün önce sosyal ağ ismiyle gösterime girmiş bulunan filmi. önce pek haddimiz olmamasına rağmen ustamızın hakkını verelim. bu bir david fincher filmi. ama gerçekten öyle, david fincher yapmış filmi. belki film olamayacak bir mevzudan film yapmış, tadı insanın damağında kalacak kadar iyi kurgulamış, çok sıkıcı diyaloglarla ilerlemesine rağmen insanın içinde hep bir merak, hep bir "ee, burdan nereye varacaklar" sorusu bulunmasını sağlamış. ve bunu hazırladığı görsel şölenle, sahne seçimlerinin, müzik seçimlerinin ve müzikten öteye ses seçimlerinin başarısıyla tırmandırmayı da başarabilmiş. ilk yarısında bu kadar sıkılmama rağmen bir filmi sonuna kadar izlediğimi hiç hatırlamam. baş tarafı böyle yoran, bezdiren bir filmin sonunda bu kadar doymuş, bu kadar kendimi konuya kaptırmış olarak çıktığımı da tek tük hatırlarım; belki çok daha fazlasını hatırlayan, bana hatırlatabilecek olan üstadlarıma da saygıyı şimdiden bir borç bilirim. filmin konusuyla ilgili lafımıza gelmeden önce hele bi yönetmenin takdirini verek: david abi değil de bir başkası yapsa gerçekten sıçar, sıvalarmış bu film çünkü hikaye aslında gerçekten düz bir hikaye. filmi güzel yapan ise bana göre meseleye bakış açısı, onu bir sorgu odası etrafında toparlamayı akıl edebilme becerisi ve bütün geri gitmeler (başkalarının deyişiyle flashbackler) arasında aslında asıl gizemin o sorgu odasında olmasının sağlanması ve bunun insanı afallatabilecek bir tırmanışla verilmiş ve tamamına vardırılmış olması. daha da bişey demem, her ne kadar çok demek istesem de. ama sonra "spoyler versene kar'şim" diye gelecek birileri, yapmayalım bu hatayı. velhasıl, spoiler bölümüne gelelim: --- spoiler --- filmi izledikten sonra facebook açıldığında insan kodlar görüyor. "lan nasıl da bir balık misali ben de ağa, hem de sosyal ağa takılmışım da haberim yokmuş" dedirtiyor. insanı soğutuyor "feys" denen illetten. ama şu bir gerçek ki, mark zuckerberg ne tek başına facebook'un kurucusu, ne de insanların "özeli" diye bir şeyin kalmamasının yegane sebebi. yanındaki wardo lakaplı, adını eduardo sverin diye sallayasımın geldiği eleman ne kadar da efendi, kendi küçük masum dünyasında 3 kuruş hallenmek istiyo, popülaritesi yayılan buluşlarından. ama sonra sean parker denen eleman geliyo ve bir iblis misali çörekleniyo fikrin üstüne. işbu sebepten, arkadaşlarım, akrabalarım, ailem ve bilumum sevdiğim insanın sanal balık sürüsü misali takıldıkları facebook sosyal ağ'ında kişiye özel detaylarının uluorta ifşa edilişini gördüğümde gözümün önünde lanet sırıtışıyla sean parker belirdi filmi izlediğimden beri. mark zuckerberg ise büyük ihtimalle bankadaki milyar dolarlarına rağmen tüm efendiliğiyle koda dalmıştır şu anda kafasında kulaklığıyla. --- spoiler --- bir de şunu söylemeden geçemeyeceğim: her ne kadar filmde sanal reklam uygulamasına dahil olan markalar gap, becks ve sony vaio gibi görünse de, asıl reklamı yapılan tabi ki facebook. ama bu reklam ters mi teper, düz mü onu bilemem. hatta gözümün önünde, yarattığı bu canavarı öldürmek için böylesi bir filmin çekilmesine izin veren mark zuckerberg bile canlandı şu anda, telaşlı bir surat ve ne yaptım ben ulu manitu ifadesiyle... ayrıca (bkz: bu kızı orda buldum)
film, uzun bir facebook reklamı olmaktan oldukça uzak, tabi facebook'u besleyecektir ama negatif etkisi de olacaktır. ama mark zuckerberg'in iyi bildiği bir konu, bir şeyin cool olması önemlidir yoksa biter, gider ve hakkında en iyi yönetmenlerden biri oscar söylentileri olan bir film çekiyorsa; dostum bu "cool"dur ve memnun olmayacak bir yanı yoktur. seyirci açısındansa 2000 model bir başarı öyküsünün yaratıcısını, yatırımcısını, yancısını fincher dokunuşu ve harika oyunculuklarla izlemek gibi bir kazanımı var. hele bir de intenete, sosyal medyaya düşkünseniz kesinlikle izlenmeli. spoiler olmasın sahneleri yazmayayım ama oldukça komik sahneler var, hele tavuk hadisesi, bira şişeleri, yangın, tekila ile işe alım. filmde başarı, aşk, ihanet, arkadaşlık, kıskançlık, bol bol kendini beğenmişlik var. her şeyden öte her gün tıkladığınız sitenin arkasında nasıl bir hikaye var onu görmek için bile gidilir. ps: bir ara facebook'dan oldukça sıkılmış olan ben bu aralar daha çok seviyordum, filmi izledikten sonra ise sempatim daha da arttı. neden? onu bilemiyorum bak. yaratıcı dehaya bir saygı durumu falan herhalde.
son yıllarda beni en çok etkileyen filmlerden biri olmuştur. david fincher, fight club benzeri bir uslupla hikayeyi ele alsa da, orada değindiklerinin bir anlamda tersine değiniyor bu filmde. bu açıdan filmi benim gözümde fight club'dan daha etkileyici olmasının sebebi de, fight club'daki gibi teoriksel şeylerle değil bizzat günümüzün gerçekleri ile bir fenomenle ilgilenmesi. bu durum, filmi benim gözümde fight club'dan daha öte bir noktaya taşıdı. şu ana kadar yönetmenin tüm işlerini izlemiş biri olarak the social network'ün onun en iyi filmi olduğunu söyleyebilirim.
sabirsiz bir bekleyis ardindan dun izledigim, kisisel beklentilerim, goruslerim ve zevklerim dogrultusunda mukemmel olarak adlandirabilecegim bir film. sitenin* arkasindaki asil gercek ya da belki tamamen kurgu… belgesel niyetiyle degil, film olarak izliyoruz nihayetinde, ve bence bir filmden bekleneni fazlasiyla sunuyor seyirciye. the social network’den oldukca etkilendim … uzun bir entry geliyor hazirlikli olun: first things first: filmden once fragmanindan, fragmandan once ise creep’li teaserindan etkilenmistim ben zaten. soz, muzik, goruntu uyumu bir urpertmisti icimi… gelelim filme: anlatilan hikaye aslinda is dunyasinda benzeri cok gorulen bir hadise. fakat bunu seyirci gozunde son derece cekici ve enteresan kilan en onemli faktor internet kullanicisi olan herkesin bir sekilde kendini icinde buldugu, henuz 3-4 senelik bir gecmise sahip olmasina ragmen tum dunyayi kasip kavuran bir fenomeni anlatiyor olmasi. facebook kullanicisi olmasa dahi, adini duymus, islevini bilen her yeni nesilin etkilenebilecegi kanisindayim. tum bunlarin yanisira harika olan hikayeye bakis acisi, karakterlerin betimlenmesi, iliskilerin yorumlanmasi, oyunculuklar ve yonetmenin farki... bu film bir fincher filmi ve bence bir tek bu sebeple bile izlenmeli. filmde anlatilanlarin gercekleri tam olarak yansitmadigini duyurmus mark zuckerberg. tabiki anlatimda abartilar olmus, filmi izleyici gozunde daha enteresan kilmak icin birkac fark yaratilmistir. ama ben filmde gecenlerin %70inin gercek oldugu kanaatindeyim. zaten kapanis sahnesindeki altyazilar da gunumuz fact’lerini veriyor facebook hissedarlariyla ilgili. tadi damakta kalan bir kurgu var filmde, ufak detaylarla izleyiciyi baglamis hikayeye. aksiyon filmi degil bu, romantik degil, komedi degil, dram desen o de degil pek… ama tempo her daim yuksek, ve cok kez kahkaha attirma potansiyeline de sahip ayrica. cok zekice islenmis bir senaryo… mekanlar, muzikler, bir daha deyinecegim – oyunculuklar, muhtesem. ve gelelim spoiler iceren yorumlara… --- spoiler --- • acilis sahnesi en begendigim sahnelerden biri oldu. filmin kalitesinin bir onsozu gibi. diyaloglar akilda kalici, etkileyici ve komik. ayrica demeden edemeyecegim: “her basarili erkegin arkasinda bir kadin vardir” o veya bu sekilde... mark da facebook temellerini sevgilisinden ayrildigindaki hirs ve hinc ile atmis megersem. • en begendigim bir diger sahne ise kuskusuz california’daki club sahnesi. oradaki muzik, dialog, justin* ve jesse’nin* oyunculuklari, oyuncularin yuzlerine vuran isik, ve hatta yanda dekor olarak duran kizlar bile… tamamiyla butunlenmis, carpici bir kare. • filmi izleyen bir cok kisinin de katilacagi uzere ingiltere’de gecen kano sahnesi de inanilmazdi. muzik seciminin basarisi, soyut ve somut anlamdaki kazanma hirsi.. • sinema salonundaki kalabalikla birlikte kahkaha attigim 2 sahneye de deginmeden gecemiyorum: ilki kuskusuz tavuk meselesi ve kendini savunan eduardo’nun bakislari + ses tonu. ikincisi ise calfornia’daki eve sean ve manitasinin gelmesi akabinde gelisen bira sahnesi. basit ama komik iste. • klasik holivud yapimlarindaki "harvard manyak biyer oglum" geyigine bulasmanin anlami yok. ama bir myth olmaktan ote, gercekligi suphe goturmuyor bence. ders calismasini da, partilerde it gibi kopmasini da biliyoruz, cok pis sevisiyoruz imaji… klasik. deginmek istedigim asil nokta, harvard klupleri. sogukta, kar kiyamette strip quiz oynanmasi, klupte yer edinmek icin aylarca bir tavukla gezmeye zorlanmak falan… cilgin seyler bunlar. • facebook icin gerceklestirilen ilk recruitment’in tekila ile olup olmadigini merak ediyorum gercek hayatta. son olarak, bir bayan olmanin getirdigi zorunlulukla belirtmek istiyorum ki geeklerin bu kadar hot olabileceginin kaniti filmdir bu. herkes bi ayri cekici geldi bana, bilmem neden. jesse sevimliligi, psikopat tavirlari ve bakislari, zekasiyla buyuledi beni. ikizleri oynayan ama aslinda tek kisi olan oglandaki o asalete gel hele. ve eduardo… kelimeler kifayetsiz onun icin. ama kendisi zaten business okuyormus farkli bir paydada incelenmeli (bkz: vay anam vay) --- spoiler --- fin... ps. i’m ceo bitch! edit: imla
film akilda kalici ve carpici dialoglar butunu resmen. konusmalar yer yer cok hizli ve takibi zor olsa da, etkiliyor seyirciyi. iste bunlardan bir kaci: --- spoiler --- winklevoss ikizlerinden biri: i'm six-five, 220 pounds, and there are two of me. *** gage: do you think i deserve your full attention? mark zuckerberg: i had to swear an oath before we began this deposition, and i don't want to perjure myself, so i have a legal obligation to say no. gage: okay - no. you don't think i deserve your attention. mz: i think if your clients want to sit on my shoulders and call themselves tall, they have the right to give it a try - but there's no requirement that i enjoy sitting here listening to people lie. you have part of my attention - you have the minimum amount. the rest of my attention is back at the offices of facebook, where my colleagues and i are doing things that no one in this room, including and especially your clients, are intellectually or creatively capable of doing. .... mz: did i adequately answer your condescending question? *** the internet's not written in pencil, mark. it's written in ink. *** mark: i know you've done your homework and so you know that money isn't a big part of my life, but at the moment i could buy mt. auburn street, take the phoenix club and turn it into my ping pong room. (hell yeah!) *** sean parker: a stanford mba named roy raymond wants to buy his wife some lingerie but he's too embarrassed to shop for it at a department store. he comes up with an idea for a high end place that doesn't make you feel like a pervert. he gets a $40,000 bank loan, borrows another $40,000 from his in-laws, opens a store, and calls it victoria's secret. makes a half million dollars his first year. he starts a catalog, opens three more stores and after five years he sells the company to leslie wexner and the limited for four million dollars. happy ending, right? except two years later, the company's worth 500 million dollars and roy raymond jumps off the golden gate bridge. poor guy just wanted to buy his wife a pair of thigh highs. *** eduardo saverin: i like standing next to you, sean... it makes me look so tough. (eduardo'nun hastasiyiz zaten) *** ikizler ve o 3. eleman arasinda gecen bir konusma: - what, do you wanna hire an ip lawyer and sue him? - no, i wanna hire the sopranos to beat the shit out of him with a hammer! --- spoiler ---
mük-kem-mel bir film. jesse eisenberg'e the hunting partyde zaten hayran olmuştum. ama artık hassstasyım. oscar alır mı bilemem ama bu performansıyla sapına kadara aktördür, bir nevi edward nortondur gözümde. budur!!!
screener dvd'si malum yerlere düşmüştür. korsan salvadordali torrentistan'dan bildirdi.
belki ileride üzerine biraz laflarım, ama 2. izleyişten sonra ve hala etkisindeyken lafı fazla uzatmak istemiyorum. tanım: the social network; sinema sanatının zirve noktalarından biri.
öncelikle, içinde bir "dava süreci" işlenen ve bir "nerd"'ün hayat hikayesinin anlatıldığı bir filmi sıkılıktan uzak ve hatta eğlenceli, sürükleyici bir yapıda kurgulayan yönetmene, senariste ve oyunculara teşekkürü borç bilirim. gelelim filme, --- spoiler --- hani eskiden, koç'un sabancı'nın parayı bulma hikayelerini dinlerdik. ufacık, mütevazı bakkal dükkanları vardı hepsinin. ardından birer sanayi devi oldular. işte gelecek 10 yılda dostum, mark ve benzerlerinin hikayelerini dinleyeceğiz. hem de microsoft ve apple gibi çetrefilli yollardan geçmelerine de gerek kalmayacak. bir gece "manita"ya kızıp site yapacaklar, ve "booom" patlayacak. hepsi bu. gelsin milyarlar. hayattaki ve bu dünyadaki çoğu şey gibi facebook'un da, "kız meselesi" yüzünden icat edilmiş olması şaşırtıcı değil. pek değerli mark zuckerberg kardeşimiz, elbetteki sağdan soldan duyduğu fikirleri "araklamış" olabilir, ancak kendisi kod bildiği için "top" onun, kimi isterse onu oynatır. şimdi ben, "lan şu ayazma'da bi konut projesi olsa, içinde de 130 metre havuz olsa ne iyi olur" demiş olsaydım 2 sene evvel. ali ağaoğlu'na gidip o projenin bana ait olduğunu mu iddia edecektim? neyse. konumuza dönelim, zira bu telif hakları meselesi abd'de baya karmaşık. filme gittiğim değerli arkadaşım nous ile oturduk düşündük de, bu fikir ilk türkiye'de ortaya çıksa ne olurdu diye, tutmayacağı kanısına vardık. ki muhtemelen 100milyon tane denenip sıçmış proje vardır facebook açılasıya. neden sıçardı konusunu irdelersek, başta türk üniversitelerinin teknolojik altyapısızlığını sebep olarak görebiliriz. bugün 2010'u bitiriyoruz ama kaç üniversitemiz öğrencilere e-posta adresi veriyor, ve kaçı bu adresi aktif olarak kullanıyor? bugün türkiye'deki kaç öğrenci internet'in hakkını vererek kullanıyor vb... öte yandan, hadi diyelim internet altyapısı var; şöyle bir sıkıntı doğuyor, türkiye'deki öğrenci profili. türkiye denen memlekette üniversite öğrenciliği, batak, king, fotokopi ve bilimum alkol üzerine kurulu. şimdi adam facebook ilk açıldığı günlerde, oraya beyaz atletli bir şekilde, ütü üstünde hazır çorba pişirdiği fotoğrafı koysa emin ol facebook, facebook olmazdı. memleketimizde kimi öğrenciler "erasmus öğrencisinin facebook'ta albüm kasması" minvalinde eleştiriler alıyorlar. fakat yiğidim, işin aslı bu zaten. filmde de gördük ve hatta 10 yıl evvel american pie'larda da gördük; bu amerikan öğrenci kafası başka bir kafa. adamlar kendilerini kanıtlama olayına fena takılmışlar. hadi türkiye'de olsan, çekersin altına babanın lüks arabasını, bi gelirsin okula, herkes ağzının içine düşer. ama abd'de işler öyle yürümüyor. kapitalizmin beşiğinde herşeyinle "kendini kanıtlaman" gerekiyor. yani sosyallik olayının "hakkını vermek"ten bahsediyorum. facebook'un bu kadar yaygınlaşmasının bir diğer önemli unsuru da budur kanımca. çünkü herkes, zahmetsizce ne kadar sosyal olduğunu, ne kadar çok arkadaşı olduğunu, ne kadar çok gezdiğini diğerlerine ve dünyaya kolayca kanıtlayabildi. --- spoiler ---
24 milyar dolar.biz daha oturup birbirimizi tagleyelim..
avaz avazın hakkında detaylı ve pırıl pırıl bir analiz kotardığı david fincher harikasıdır.
o ikiz ibişleri ne tokatlarım adlı devam filmi çekilsin istiyorum. da, bu entry'yi gönderdikten sonra dönüp yazılanlara bakınca gördüm ki sean parker justin timberlake'miş? ben de diyorum ulan adam nasıl tanıdık, nerede oynamıştı bu daha önce. otuzumda anneanneye dönüşmekten onur duyuyorum.
büyük kulüp dergisi için şöyle bir eleştirisini yazdığım, süper düper film: "uzun zamandır beklenen "facebook filmi" nihayet gösterimde. meşhur sosyal paylaşım sitesinin nasıl oluştuğundan çok neden oluştuğuyla ilgilenen, yaratıcısının 500 milyon arkadaş edinmek uğruna bir kaç kişiyi kendisine düşman edişini, günümüz neslinin ruh hali ve günümüz dünyasının işleyişi bağlamında ele alan, neredeyse kusursuz bir film sosyal ağ. genç milyarder hakkında bilmemiz gereken hemen her bilgiyi bize sunan muhteşem bir sahneyle başlıyor film. mark zuckerberg'in, harvard üniversitesi kampüsündeki bir barda, kız arkadaşı erica'yla olan tuhaf diyaloğunu izlerken, asperger sendromunun sınırlarında dolaşan bu genç adamın ne denli zeki ve sosyal açıdan ne kadar sorunlu biri olduğunu tüm çıplaklığıyla görüyoruz. söz konusu sahnenin sonunda kendisini terk eden erica'dan ve belki de tüm dişilerden hıncını, üniversitedeki kızları hayvanlarla kıyaslayan bir site yaratarak alıyor zuckerberg. hem büyük ilgi hem de tepki gören site, üst sınıflardan zengin winklevoss kardeşlerin dikkatini çekiyor ve kardeşler zuckerberg'e, kafalarındaki sosyal ağ sitesini hayata geçirmesi için iş teklifinde bulunuyorlar. zuckerberg, ikizleri bir yandan oyalarken bir yandan da fikirlerini geliştiriyor, büyütüyor ve neredeyse tek arkadaşı olan eduardo saverin ile birlikte hayata geçiriyor, böylelikle günümüz yaşamını çok kısa bir zamanda derinden etkileyen facebook fenomeni doğmuş oluyor. film bu temelin üzerinde, senarist aaron sorkin'in yer yer takip etmesi güç diyalogları ve yönetmen david fincher'ın enfes yönetimiyle yükselirken; geri dönüşlerin ağırlıkta olduğu mahkeme sahneleriyle facebook'ûn sahipliği için yapılan savaşı gözler önüne seriyor. izlediğimizin ne kadarı gerçek ne kadarı değil, bilmek elbette imkansız. fakat bu çok da önemli değil; zira film yakın zamanlı bir tarih dersi olmaktan ziyade olayların dramatize edilmiş bir hali olmayı tercih ediyor. bu açıdan bakıldığında, yapımın bir zuckerberg biyografisi ya da facebook belgeseli olduğunu düşünenlerin yanıldığını söyleyebiliriz. aynı şekilde, david fincher'dan yeni bir dövüş kulübü bekleyen kitlenin de hayal kırıklığına uğrayacağını şimdiden belirtmekte fayda var. karşımızdaki, bahsini ettiğimiz başyapıtın aksine, derdini bağırıp çağırmadan, havada yumruklar sallamadan anlatan bir film. fincher, bir yandan yurttaş kane'i anımsatan sağlam bir karakter draması örerken, diğer yandan "y jenerasyonu" olarak adlandırılan günümüz gençliğinin bir portresini çiziyor ve bu yalnız jenerasyonun iletişim çabalarını anlamaya çalışıyor; yargılamadan ve eleştirmeden. biçimi oluştururken de içeriğe sonuna kadar sadık kalıyor; sonuçta ortaya tıpkı kahramanları gibi hızlı düşünen, hızlı konuşan, yer yer ukalalık eden, belki biraz soğuk davranan fakat hınzır bir mizah da barındıran, teknik açıdan mükemmel bir iş çıkıyor. yönetmen bu bol katmanlı yapıyı kurarken sırtını son derece yetenekli oyunculara dayıyor. bir süredir adını daha sık duymaya başladığımız jesse eisenberg, zuckerberg rolüyle resmen sınıf atlıyor; kibirli ve sevimsiz olmayı göze alarak unutulmaz bir performans sergiliyor. eduardo saverin rolünde andrew garfield ve özellikle zuckerberg'in aklını çelip büyük ligde oynamaya ikna eden genç girişimci sean parker rolünde justin timberlake harika bir oyunculuk ortaya koyuyorlar. winklevoss kardeşleri görsel efekt departmanının da yardımıyla tek başına canlandıran armie hammer'ı saymadan olmaz elbette. tüm bunlara müthiş görüntü yönetimi ile trent reznor ve atticus ross'un 8-bit kokan müziklerini de ekleyince, son zamanların en yetkin işlerinden birini elde etmiş oluyoruz. sosyal ağ, tüm o karmaşık görünen bilgisayar dünyasına, zaman zaman yorucu olabilen diyaloglarına ve hızlı kurgusuna karşın ilginizi sürekli ayakta tutan, olan biteni bir an olsun kaçırmadığınız, ustalıkla kotarılmış bir film. yeni iletişim yöntemlerini irdeleyen ve bunu yaparken yeni nesile de ışık tutmaya çalışan, toplumsal güvensizlik ve belki de en önemlisi güç hakkında anlatılmış iyi bir hikaye, harika bir film." *** ciddiyeti bir yana bırakırsak; fincher'ı acayip kıskandığım, bu yüzden hem içimi kıpır kıpır eden hem de canımı sıkan bir film oldu "network". bu kadar rahat, bu kadar zahmetsizce, sanki çok kolay bir şey yapıyormuş gibi böylesi bir film nasıl çekilir ya? başkasına versen 3 saate zor sığdıracağı mevzuyu böyle su gibi akıp giden bir işe nasıl çeviriyor bu adam? mehmet açar "80 dakika hissedilen 120 dakikalık bir film" demiş, tam üstüne basmış. epeydir beni böyle etkileyen bir film çıkmamıştı, sağ olsun fincher yine alt üst etti...
bi bok anlamadığım film. hergün girip çıktığım websitenin kuruluş hikayesini öğrenmek istedim; istemez olaydım dallas'dan betermiş...
--- spoiler --- tamam güzel bir film ama asıl ben o harvard atmosferine vuruldum. --- spoiler ---
son derece sıkıcı olmaya aday sığlıkta bir hikayeden çıkarılan nefis film. yönetmenine helal olsun demek lazım... (bkz: david fincher)
--- spoiler --- ne olduğunu, hangi amaçlara nasil hizmet ettiğini herkesin bildiği bir iletişim aracinin (bir sosyal ağ olarak facebook) bizlere allanip pullanip tekrar pazarlandiği film. evet bizler cinsel yaşantilari olan varliklariz ve yakin çevreden bir şekilde taniştiğimiz ama özeline girmekte zorlandiğimiz insanlarin ilişki statüsünü görmek, kendilerini en iyi ifade ettiklerini düşündükleri ya da kendilerini en olmak istedikleri gibi gösterdikleri profil fotoğraflarina bakmak bizleri heyecanlandiriyor. bütün bunlari hepimiz biliyoruz. sosyal ağ'in arkasindan ilişkileri yürütmekteki zayiflik göstergesini de biliyoruz, fakat herkes ayni platformu kullandiği sürece sorun yok - içerideyiz. ama kimse tutup da çocuklarina tanişma hikayesini "facebook'ta dürtüklediydi annen" demek istemez di mi? fakat filmi izleyince olayin kaynağinin harvard'daki süperzekalar olduğunu görmek - bizi bir başka rahatlatiyor. filme olan eleştirim bu değil. rahatlamaya ihtiyaci olan, filmi izlemeden ismail yk'nin facebook isimli parçasini vs izler ve karşisina bilumum internet apaçisini alarak kendini onlarin karşisinda bir noktada konumlandirarak rahatlatir. bu filmde beni rahatsiz eden aşiri cinselleştirilmiş amerikan gençliğinin albenisinin aklimizdaki birtakim ahlaki değerleri tepetaklak ediyor olmasi. aşiriya kaçmasi durumunda aşağilik ve dalga geçilecek bir şey olduğunu kabullendiğimiz şeylerin "biyografiklik" ve "gerçeklik" süsleri ve ekran parlakliğiyla bizi tekrar tüketimine yönelik harekete geçirmesi. --- spoiler ---
simdi incik cincik bir suru sey var, kisa kisa geceyim (yorum yapmazsa olecek hastaligi): - "mark oyle biri degil" beyanatindan sonra ben filmi basindan beri "yeae mark boyle biri degilmis ki" hissiyatiyla izledigim icin karakteri cok ciddiye alamadim. mi ne oldu. neyse, keske o roportaji okumasaymisim. okumadiysaniz okumayin. - sean parker gercek hayatta boyle bir insan olmayabilir ama sanirim justin timbirleyk'in oynamasi sebebiyle racial enemy belledim herifi. ya onu, ya justin timberlake'i; su an emin olamiyorum. belki ikisi de. - amerikan universitelerinde cok para var, avrupa'da nah bulursun boyle accommodation. - fraternity/sorority life her yerde ayni: dejenere genclik. :/ - ikizleri iki ayri, birbiriyle alakasiz adamlar oynamis. tamam, tam olarak oyle degil, ama bir yandan da oyle. nasil?* (fossop) - mark zuckerberg sozlukcu. herif bi eski sevgili kafasina dunyayi birbirine katti. arkadas ne erica'ymis; iyi ki sizin memlekette eksi sozluk yok sabah aksam eski sevgili basliginda aglamak yerine oturdun ac parantez kapa parantez kod kastin. yoksa sen milyorlari kaldiramazdin, biz de ekmegimizi yiyemezdik. neticede ccc feysbuk reyis ccc! * http://www.washingtonpost.com/…ar2010093002654.html
neyse ki hızlı ve akıcı bi temposu var yoksa uyumamak elde değil. bir de gerçekten anlatılacak bir hikaye mi bu şimdi? mark'ın ısrarla asshole şu bu die tag'lenmesini de anlayamadım. nolmiş be yaw?
sırf facebook ile ilgili diye kakara kikiri film arayan bir tip değilseniz eğlenmemeniz için bir sebebin olmadığı film. özellikle "neler dönmüş serhat yaw" olayını merak eden biri keyif alacaktır. bana göre pirates of silicon valley tadı yakalana da bilirmiş mesela filmde, böyle karşılıklı tarafların uzlaşma masasında olayları hatırlaması değil de, olayları direk böyle oradaydım tadında anlatmaları gibi. ama facebook diye filme giden kara kaşlı balyajlı kaçıncı dakkasında "ama aşkuaam hadi gidelim" derdi bilmiyorum.
--- spoiler --- konusundan beklenmeyen bir görsellik sunuyor. zuckerberg'in arkadaşlık isteği gönderdiği kadın liberalmiş**. profilde sadece o kısım gözüme takıldı. evet, dünyanın en yüzeysel adamıyım. --- spoiler ---
kurgu-bilim profesörü david fincher'ın, alelade bir başarı hikayesinden yarattığı başarılı film. ama en güzeli creep'in yeni versiyonu.
2002 yılında scala and kolacny brothers tarafından cover'lanmış creep'i 2010 yılında "yeni versiyon" diye dinletmiştir.
(bkz: cherchez la femme)
"son tahlilde- biyografik bir drama türünde olmasına karşın, özellikle dinamik kurguyla ve trent reznor dokunuşlu müzikle kazandırılan enerji, filme bir 'gençlik filmi' havası da kazandırmış.. elbette, bu etmenlerle sağlanan 'sürükleyicilik', seyir zevkini de üst düzeye çıkarmakta.. kendisine ait olmayan 'değişik' senaryolara haiz filmlere kendi özgün damgasını vurma kabiliyeti gösteren sayılı yönetmenlerden biri olan; se7en, the game ve fight club gibi şaheserlerin yaratıcısı fincher'den beklediğimiz film bu mudur? sorusu, gayet yerinde bir sorudur.. lakin ondan, bu saydığım filmlerin mükemmel senaryolarının yanından dahi geçemeyecek basitlikte ve herkesin bildiği bir hikayeden başyapıtlık bir sonuç beklemek de -en azından- haksızlık olur deyu düşünüyorum." tafsilat için bknz..
david fincher abimizin yine yeteneğini konuşturduğu film.
ilk olarak justin timberlake'in stüdyoya girip yeni albüm yapmak yerine yine bir filmde oynayacağını öğrendiğimde duymuştum bu filmin adını. ergen fangirl misali justin'imin kıvırcık saçlarının geri gelişini, günden güne erimesini, nerd gözlükleriyle setlerde takılmasını takip ettim, derken trailer'lar çıktı, heyecan tavan yaptı ve sonunda iki gün önce izledim. sonra bir daha, sonra bir daha.. hiç sıkılmadan. mutlaka tanım yapmak gerekiyorsa; fight club nasıl bir neslin kült filmi olduysa, the social network de sonraki neslin başucu filmi olacak, olağanüstü bir film. henüz izlememiş olanlara veya tekrar izlemek isteyenlere filmi bir de senaryosu ile birlikte takip ederek izlemelerini tavsiye ederim. aaron sorkin'in dehasının ürünü, 162 sayfalık senaryo burada mevcut. bazı diyaloglarda sernaryoya birebir uyulmadığını görüyorsunuz. değiştirilen/çıkarılan repliklerin ne kadar yerinde olduğunu, nasıl ince çalışıldığını fark etmek bile büyük keyif. --- spoiler --- --- spoiler --- filmde en sevdiğim iki sahne ard arda geliyor. ilki sean parker ve mark zuckerberg'in klüp sahnesi. diyalogları bastıracak kadar yüksek müzik, sürekli renk değiştiren yansımalar, filmin başlarındaki carribean night saçmalığından nefret eden ve final club partilerine gitmek isteyen mark'ın çok daha awesome bir ortama düşmüş olmasının şaşkınlığı ve mutluluğu.. filmin tamamında justin'i ilkokulda çocuğunun piyesini izleyen gururlu anne gülümsemesiyle izledim zaten, ama bu sahnede gerçekten kendini aşmış. mark'ı nasıl etkilediğini, adım adım kendine facebook'ta nasıl yer hazırladığını, "look at my face, and tell me i don't know what i'm talking about" lafıyla özetlediği özgüveni sayesinde, mark'ın film boyunca kullandığı en coşkulu ses tonuyla "i think you should definitely come and live with us!" demesinden anlamak mümkün. henüz bu sahnenin etkisinden kurtulmadan ikizlerin ingiltere'deki yarış sahnesi başlıyor. sahnenin bu kadar etkileyici olmasının nedeni trent reznor'un müthiş in the hall of the mountain king yorumu mu, kullanılan tilt shift tekniği mi, başabaş yarışın heyecanı mı, kaybetmeye alışkın olmayan yarmagül ikizlerin hayalkırıklığını izlemek mi, yoksa hepsi birden mi, bilemedim. --- spoiler --- --- spoiler --- olağanüstü işte. tek söyleyebileceğim bu; olağanüstü
--- spoiler içerir --- her şeyi geçtim, final sahnesindeki umutsuzca refresh yapan zuckerbergi görmek beynimin yansıma mekanizmasını harekete geçirdi. bir neslin umutsuz aşk ya da yazma hikayelerinin ortak paydasıdır bu hareket. perdede de o sahneyi görünce flashforward yaşadım. çocuklarımıza, torunlarımıza ekran başında yaşadığımız bu mallamayı** anlatırken neler hissedeceğiz? o çocuklar bize nasıl bir gözle bakacak? belki de en önemlisi acaba onlardan bilmem hangi geniusun yarattığı platformda, karşı karşıya kaldıkları ne tür mallamaları dinleyeceğiz? --- spoiler içerir ---
"he made you find your friends... he lost his in the process." inglourious basterds'den beri izledigim en sahane film. david fincher'in dehasina hayran olmak disinda, hem harvard kampusunun hem san francisco denilen o koca kampusun zeitgeist'ini sahane yansitiyor.
--- spoiler sayılmaz gibi --- gerçeği yansıtmadığı yerler olduğu söylense bile on numara film olmuş. ileride uzun uzun yazarım, ama şimdilik şunu verip kaçayım. sean ve mark klüpteyken çalan şarkı (dennis de laat - sound of violence (main mix)); http://www.youtube.com/watch?v=dvg8ovoig6a --- spoiler sayılmaz gibi ---
--- spoiler --- kimsenin dikkatini cekmemis ama filme gore bill gates verdigi konferans esnasinda bu cocuga bakip "gelecegin bill gates'i aramizda" demis. bill gates-steve jobs iliskisini bilenler eminim bu detaya cok gulmuslerdir. --- spoiler ---
--- spoiler --- zuckerberg yarın öbür gün çıkıp 'david fincher the social network'te beni anlattı' dese ne güzel olur. senaryonun gerçek hayat hikayesine bağlı kalıp kalmaması ayrı konu da filmde zuckerberg satıcının önde gideni arkadaş. öyle böyle değil hem de. fikri kimden aldı, siteyi o mu kurdu tartışması bir yana, daha her şeyin en başında arkadaşının isteği üzerine algoritmayı yazan, cebindeki parayı hiç düşünmeden işe yatıran dostunu ortaklıktan atmak nedir ulan?! var mı öyle arkadaşlık? neymiş reklam bulamıyor, siteyi büyütemiyormuş, yok yeaa! ayrıca ismail yk'dan sözlük aracılığıyla özür diliyorum, neden olduğunu biliyorsunuz. son olarak bir türk girişimi başarısı olarak ssg'nin sözlüğü kurma sürecini anlatan kutsal bilgi kaynağı adlı filmi çekmesi için mahsun kırmızıgül'ü göreve davet ediyorum. ek: bu arada mark'ın sean'a 'o hoşlandığın ama seni terkeden kızı unutabildin mi?' demesi citizen kane'in rosebud'ına gönderme değil de nedir? --- spoiler ---
--- spoiler --- şüphesiz filmin sinema sanatı açısından en çarpıcı sahnesi kurgulanışı müziği vs ile kürek yarışı sahnesidir. --- spoiler ---
müzikleri çok hoş film. hele club sahnesindeki uçurur adamı. gerisi; fincher işte...
bu kadar yüksek bütçeli, türkiye'de 100'den fazla sinemada vizyona girmiş bir filmin türkçe altyazısını kim yazdıysa tebrik etmek gerek. basit bir spell check programıyle bile 1 dakikada düzeltilebilecek birçok hata barındırıyordu filmin altyazıları.. bu kadar özensizlik, düzensizlik resmen sinema seyircisiyle dalga geçmektir. filmin türkçe'ye düzgün çevrilmeyen repliklerini eleştirebilseydim keşke ama, yalan yanlış yapılan çeviriyi düzgün yazsaydınız keşke. internete iernet yazmak gibi basit ötesi hatalar gerçekten sinir bozucu düzeydeydi.
çok mal haramsız olmaz temalı film. *
güzel film. belki david fincher ile ilgilidir ama bu. çok ama çok hoş bir ritmi var filmin.
şu filmi seyredip de vay be facebook'un altında kız meselesi varmış diyosanız bi şey demiyorum.
kardeşimle izledik; bitti : - çalmış - evet, çalmış
--- spoiler --- filmin finalinde, mark'ın facebook inbox'ında 2 tane mesaj vardı. siz ekşisözlük okurları için onları ele geçirdim... * birinci mesaj, david fincher'dan. özetle şunu diyor: "ben dahinin zeki, çevik ve ahlaklısını severim." bunu filmin genel olarak mesajı gibi algılayabilirsiniz ama tam öyle değil. neticede david abimiz, olanı biteni, olduğu bittiği gibi nakletmiş. sean parker'ı abartmış ama bence; tamam abd'de herkes bu adamı tanıyor olabilir de, yani o kadar bağlantı falan filan... görkemli yatırımcılar. sonu da abartıldığı gibi keskin ve ani oldu haliyle. ikinci mesaj da, the ultimate creature'dan. özetle, "yavrum mark, hırs senin sonun olacak, aklını başına devşir. facebook'u iyi amaçlar için kullanmayı dene..." muhtemelen mark bu mesajı okuduktan sonra privacy ayarlarını yeniden düzenledi. facebook daha güvenli bir yer oldu filan. modern mahrem alanı da oluşmuş oldu böylece... bence film, ilham vericiydi. çıktığımdan beri, kafamda düşünceler akıp gidiyor. mark'ın finansçısı abinin yurt odasının camına formül yazması da, a beautiful mind'a bir gönderme gibiydi. hoştu. sean parker'ın kokain çekerken söylediği şey de doğru: insanlar çiftlikte, apartmanda, şehirde yaşadı... şimdi de internette yaşıyorlar. --- spoiler ---
filmin en can alıcı repliği: "bosna'nın yolları yok, ama facebookları var..." filmin notunun yüksek oluşunda bu gibi repliklere yer verilmesininde önemi var. bundan başka mesela mark'ın kendisini terkeden sevgilisini daha sonra facebookta aramaya çalışması ironik bir durumdur. yani anlatmaya çalıştığım bu film, facebook'un kuruluş hikayesine ek olarak facebook'un insanlar ile olan ilişkisini de çok iyi aktarıyor. film teknik açıdan da son derece doyurucu. yalnız değinilmeyen bir hususta filmin 2003 sonbaharını anlatması. o dönemin kıyafetlerini, bilgisayarlarını ve dekorlarını gayet güzel sunmuşlar. özellikle üniversite içi çekimlerde o hissi veriyor. yakın dönem filmlerini çekmek zor bir iş. hele hele 7 sene öncesini anlatıyorsa daha zor. şöyle 2000'lerin başına tekrar dönme isteği uyandırdı bende...
benim aklima takilan, merak ettigim bir nokta var. --- spoiler --- simdi hani bu mark ve eduardo “wow! you invented facebook?” lafi uzerine hatunlari dersten kaldirip (bkz: dersten kiz kaldirmak) bar tuvaletinde isi pisirdiler ya. groupie oldular ya hani**, orda kizlari kapida beklerken mark eski sevgilisini group de gidip onu zorla disari cikarip konusmaya ikna etmeye calisip basarisiz oldu hani… hah iste! ne diyecekti orda cok merak ediyorum ben!! neyse ne, gereksiz bi detay dicem, ama o kadar uzun tutmuslar ki o sahneyi… vardir bir hikmeti saniyorum. izleyicinin hayal gucune birakmislar ama ben bir turlu hayal edemiyorum. “kizim az once icerde tas gibi asyali goturdum, i'm over you” mu diyecekti? “yes! i invented facebook, now come and fuck me” mi diyecekti? ne diyecekti? farkli fikirlere acigim, biri bi aydinlatsa ya beni? --- spoiler ---
bu filmin ne kadarı doğru ne kadarı kurmaca bilemiyorum ama %50'si bile doğru olsa mark zuckerberg denen elemanın ezik olduğunu söylemek için yeterli bence. insanlara ezik demekten çok hazzetmem, "aaaa ezik o yeaaaa" diye konuşanların ağzının ortasına patlatmak isterim genelde ama sevgilisi terkedince arkasından blogunda zaten orospuydu diyen, soyadıya dalga geçen, kızı ele güne rezil eden, sonra yaptığı siteyle kıza "nası da koydum gördün mü" tribi çekmeye çalışan, girmeye çalıştığı klube kendisi değil de o alındı diye kompleks yapıp en başından beri yanında olan arkadaşını satan adam katrilyoner de olsa eziktir, ezik kalacaktır benim indimde. --- spoiler --- zaten o kadar paradan, ünden sonra hala facebook'ta eski kız arkadaşını aratması da bu açıdan çok manidar bir final olmuş. --- spoiler --- nerd geldin nerd gidecen be usta, benim bu filmden anladığım özetle bu oldu.
beklentilerimi minimuma indirip seyrettiğim ve sonucunda oldukça beğendiğim filmdir. filmin konusu ve ana teması tüm dünya tarafından bilinen birşey üzerine olunca haliyle merak oluyor tabi. buna bir de yönetmen koltuğunda david fincher gibi bir ustanın oturmasının da payı çok büyük. karakter seçimleri konusunda çevremdekilerden çeşitli eleştiriler duysam da ben özellikle sean parker karakteri için justin timberlake tercihini olumlu karşıladım. her ne kadar başta ön yargılı bakıp " ondan oyuncu felan olmaz" desem de filmi izledikten sonra düşüncelerim değişti. gerçi ülkemizde mustafa sandal gibi isimlerin başrol oynadığını düşünecek olursak artık hiçbir şey garip gelmiyor. filmde kullanılan mekan çekimlerini ve müzikleri ayrıca beğendiğimi belirtmeliyim. harvard'ın o kampüs havası gayet başarılı yansıtılmış. eh tabi bunda david fincher faktörü konuşmuş, normaldir. çağımızın belki de en önemli buluşlarından biri olan facebook'u tüm gelişim evresiyle, eğrisiyle dogrusuyla bir film olarak izlemek insanda garip bir duygu oluşturmuyor da değil hani. bundan 6-7 sene önce var olmayan birşeyin şuan da tüm dünyada nerelere geldiğini ve buna yaşayarak tanık olmuş bir nesil olarak filmini izlemekte ayrı bi keyif oldu açıkçası. sözün özü diğer fincher filmleri gibi kült sayılacak bir eser olmasa da yıllar sonra da hatırlanacak kaliteli bir yapım olmuştur. dip not: mark zuckerberg olum az mal değilmişsin sen de haa, bi kıza hem öyle davran, onu sanal alemlerde rezil et sonra da git geri kazanmak için facebook'u sok hayatımıza. senin havan civan için başımıza sardığına bak, çok teessüf ediyorum burdan.*
izlediğim gün facebook a girmeye elim varmamıştı resmen ihanete uğramış hissettim kendimi .bana ne oluyorsa artık...
mükemmel bir filmdir. özellikle newyorkta 5 minare yi izledikten sonra bu fikrim pekişmiştir. filmin akışı, seyri beni çok etkilemiştir. şarkıcılıktan gelip dur bide film yapayım diyen kişiler tarafından yazılmamıştır. pulp fictiongibi özgün, insanı saran orjinal bir tarzı vardır bu filmin. vermeye çalıştığı mesajlarda çok anlamlıdır. beni etkileyen başka bir özelliği ise yaptığı işte en başarılı olan birinin hikayesini anlatmasıdır. kesinlikle izlenmesi gereken bir filmdir ısrarla tavsiye edilir.
bu filmde malum (gerci 100 kusur entry'de sadece bi kere bahsedilmis, galiba pek malum degil) ikizleri ayni kisi canlandirmakta. daha dogrusu armie hammer birini toptan canlandiriyor, diger ikizin kafaya kadar olan kismi icin josh pence oyunculuk yaparken yuzu dijital olarak armie'nin yuzuyle degistirilmis. yani olaya josh pence acisindan bakacak olursak, gel sen bilmemkac milyon dolarlik butceli bir filmde oyna, oynadigin film imdb top 250 listesine girsin, ama yuzun gorunmesin. olacak is mi? degil, ama olmus iste. adam gelip birine ben o filmde oynuyordum tyler olarak dese gulerler, yazik vallaha. (bunun uzerine yuzsuz deseler daha bi ironik olabilir bak.) bu arada ben de mal gibi film boyunca cameron mi tyler daha yakisikli acep diye bakinip durmustum, ondan karar verememisim zaar :/
--- spoiler --- eduardo çok iyi çocuk lan. dünyanın en naif cfo'su. --- spoiler --- --- spoiler --- mark asshole olmaya çalışmıyor. --- spoiler ---
david fincher dedik de, bu filmin idari yapımcı ünvanı da kevin spacey'e aitmiş.
sean'in "the"yı atın. sadece "facebook" kalsın. temiz olur." dedikten sonra mark'ın "vay anasını" dediği sahne süperdi bence. sırf o sahne için bile izlenir yani. bu arada o dediği de, bu sözlüğün ne zaman yapılacak filmi? 99'dan bu yana onlarca clon açıldığını düşünürsek burası da türkiye için en önem teşkil eden sitelerden biri. sedat kapanoğlu'nu canlandıracak babayiğit bir adam ile sağlam bir yönetmen buldular mı mis gibi olur. en azından 500bin'i geçer izleyici sayısı.
filmin en basinda erica mark'a soyle bir sey soyluyor ki dolu sinemanin onden ucuncu sirasinda oturmasam ayaga kalkip alkislayabilirdim aaron sorkin'i, "bilgisayarlardan cok iyi anliyorsun ve muhtemelen hayatini kizlarin seni nerd oldugun icin begenmediklerini dusunerek gecireceksin. bu dogru degil. gotun teki oldugun icin sevilmeyeceksin." suphesiz ki alinacak cok dersler var.
--- olası spoiler --- filmin sonunda mark zuckerberg'in, erica albright'a facebook'tan mesaj atarken "you met me at a very strange time in my life" demesini beklediniz di mi lan, doğru söyleyin. --- olası spoiler --- (bkz: david fincher)
ssgyi derin düşüncelere salmış olduğundan adım gibi emin olduğum film
başındaki the atılsa gişe hasılatı olarak daha yüksekleri görecek film... a tribute to sean parker...
cok sikici bir filmdi. basladigim fimi bitirmem gerektiginden zor tahammul ettim. justin timberlake'e duzulen methiyeleri de saskinlikla izlemekteyim. adam muzikte iyi olabilir de oyunculukta tam bir felaket. eeee her sey bir arada olmuyor kocum, haddini bileceksin.
yonetmenin harika bir is cikardigi film. gerilim hep belirli bir seviyede hic yukselmeden veya cok fazla alcalmadan, izleyicisini hep asil hikayenin -facebook hikayesinin- verdigi anlarla pesinden kosturttan bir filme cevrilmis. zukerbergin hep o soguk durusu cok guzel anlatilmis ve aglayan uzulen sevinen bir parcasi yokmus sanki yaratilirken o duygular ondan alinmis yerine intikam, hirs ve zeka konmus , gercege yakin izlenimini veriyor. yapanin edenin eline saglik.
hic bilmeden, duymadan gidip izledigim ve gayet basarili buldugum, dram/trajedi arasinda gidip gelen ve yer yer yaran sahnelere sahip film. --- spoiler --- misal yaran sahne: sean'in hatuna marc'in bira "firlatmasi". misal bonus: final sahnesinde ekledigi kizin profil sayfasini mutemadiyen f5'lemesi. ulan, sayfa senin, direk eklesene kimi istiyosan kendine. --- spoiler ---
"feysbuk filmi" adı altında pazarlandığından dolayı düşük beklentilerle izlediğim ve hayran olduğum film. 3 günde 3 defa (diğer ikisi sahne sahne de olsa) izlettirdi kendini. insanı harvard'ın ortamına özendiriyor olması ayrı bir durum. bu arada filmde adı geçen "holywood starı" için (bkz: natalie portman)
izlenilesi film. ama bekledigimin aksine, pek tutmadi buralarda. iki haftada kaldirildi yerel ghetto sinemasindan.
beni şaşırtan bir david fincher filmi. açıkçası projeyi duyduğumda ve bu projenin başında david fincher’ın olduğunu öğrendiğimde çok heyecanlandığımı söylemek isterim. bu açıdan bu film beni michel gondry’nin be kind rewind filminden sonra en fazla heyecanlandıran ikinci filmdir. beni en fazla heyecanlandıran üçüncü filmden ise bahsetmemeyi tercih ediyorum. david fincher 1999 yılında çektiği fight club ile atıf zengini bir modern toplum eleştirisi yaparak belki de yüzyılın en iyi filmlerinden birine imza atmıştır. filmde yapılan göndermeler, filmdeki modern tüketim toplumu eleştirisi ayrı bir yazının konusu olacağından –umarım olur- burada bahsetmeyeceğim. gelgelelim filme. filme gitmeden önce düşüncem david fincher’ın bu filmi modern bir sistem/toplum eleştirisine çevireceği yönünde ve kapitalist sistemi yerden yere vuracağı yönünde idi. çünkü david fincher’ın i tam da onun aradığı şey buydu diye düşünüyordum. bu nedenle bir kapitalizm eleştirisi bekliyordum. harvard’da okuyan insanlar arasındaki rekabete dem vurmasını umuyordum. işte bu nedenle kapitalizmin yerden yere vurulacağı bu filmi levent’te kanyon’da izlemeye karar verdim. çok net bir şekilde söyleyebilirim ki film bu açıdan beni şok etti. david fincher beni tam anlamıyla şaşırttı. filmin başlangıç sahnesinde kendine güveni olmayan arkadaş edinmede zorlanan mark zuckerberg geleneksel yöntemlerle yani bir kafede oturup karşısındaki kızla arkadaş olmaya çalışmaktadır. filmin son sahnesine bakarsak mark zuckerberg bu sefer yine aynı kızımızla facebook vasıtası ile arkadaş olmaya çalışmaktadır. eğer bir film aynı sahneyle başlayıp aynı sahneyle bitiyorsa o film için her şey başa dönmüştür, yani olanlar hiçbir şeyi değiştirmemiştir derler. yani başlangıç ve bitiş sahnesi nerdeyse aynı olan bu film için diyebiliriz ki mark zuckerberg için de hiçbir şey değişmemiştir. o yine aynı arkadaşlık kuramayan bir karakterdir. bunların dışında diğer dikkatimi çeken şey ise fincher’in doksanların sonunda eleştirdiği bir çok kavramı bu filmde yüceltmesidir. filmde harvard öğrencileri arasındaki rekabetten bahsedilerek ayakta kalabilmenin tek yolunun yeni bir fikirle olacağından bahsedilmiş ve bu yeni fikir için yapılan tüm çabalar övülmüştür. fincher bence kendinden beklenmedik bir film yapmıştır. kafalardaki fincher imajını yerle bir etmiştir. yani kendimi aldatılmış hissediyorum.
bu filmden en çok geek'ler zevk alır. aldım, oradan biliyorum.*
filmi çok beğendim ama önemli olan bu değil zaten hikaye gerçek mi değil mi tartışması herşeyden önemli. o kadar önemli ki sinemaya gitme sebeplerimizi bile tartışmamıza yol açabilir. hem zaten elfler de sakallıydı. o kamera çekimleri de hep kurmacaymış gerçekte paranolmal aktivite felan yokmuş. çok rahatsız oldum hikayenin kurmaca olmasından açıkcası. o yüzden baktım makale aradım buldum. okuyun ki kandırılmış hissetmeyin kendinizi. bi daha da sinemaya gitmem --- bence spoiler --- http://www.thedailybeast.com/…l-network-arent-real/ --- bence spoiler --- (gerçeklerden seyirlik çıkmaz bunu söylemek ne kadar sıktıysa o kadar sıkıldım hikayelerin gerçek paylarından bahsedenlerden. tamam fizik kurallarını hiçe sayan filmlerden de sıkıldık ama kimse bir ineğin bir site yaratma hikayesini eğlenceli bulmaz. (bkz: house) gerçek olamayacak kadar güzel olmalı bazı şeyler. sinema budur.(bkz: pan's labyrinth) )
özet geç, diyenler için: (bkz: kız meselesi)
--- spoiler --- asıl adamın eduardo olduğunu anlatan, ezik ve geek karakterin zengin ve cool ikizlere ayar verdiği hoş film. napsterı eskiden de sevmzedim sean parker karakterini de sevmedim. intellectual stealing hepimizin başına bela olabilir. fikriniz geldiyse beyninizde tutun kimseyle paylaşmayın. sonra malın biri böyle milyarder oluyor işte. eduardo + based on a true story + david fincher = ben bu filmi sevdim --- spoiler ---
ekşi sözlük versiyonu için: (bkz: kutsal ağ)
justin timberlake'in potansiyelinin üzerinde rol kestiği, beklentileri fazlasıyla karşılayan hoş film. hani insan web projeleriyle uğraşınca daha bir hoş geliyor izlemek. neyse ben projeme döneyim. bu entry'i editlersem anlıyoruz ki california'dayım. o kadar gaz verdi pezemek zuck. özel mesajlarla banka hesap numaralarınızı gönderebilirsiniz vakti geldiğinde. konu bölümüne editi gördüm yazmanız yeterli.
pek beklediğim gibi çıkmamasına rağmen oldukça beğendiğim film..ne bekliyordun diye sorarsanız onu da bilmiyorum ne yalan söyleyeyim.. bir çok arkadaş gibi ben de finaldeki f5 sahnesinde önce "ya girsene admin paneline ekle ordan allam ya" desem de geçmişte benzer vakalar yaşadığım için mark kardeşimin hissiyatını çok iyi anladım.. nasıl ki ayrıldıktan uzun zaman sonra eski sevgiliye cağrı/mesaj/mail atıp yanıt beklemek yerine cep teline/email hesabına bi şekilde ulaşıp kendine cevap vermek kişiyi tatmin/mutlu etmeyecekse, bu da öyle bir şey.. ps: sponsored by `/`
zombieland sonrası tavan yapan jesse eisenberg hayranlığım sonrası bayıla bayıla izlediğim film. michael cera gibi her filmde aynı tipi oynuyor gözükebilir. ama en azından jesse'nin önlenemez bir şirinliği, bromance yaşanılası bir tipi ve mimikleri var. kendisini takipteyim. beni the oc'deki adam brody karakteri seth'e benzetenler yeni bir malzeme buldular artık, buradan da kendilerine duyurayım. uzun süredir zamanın ötesinde olan (bkz: the curious case of benjamin button/@under rug swept) yazımdan da anlaşılabileceği gibi david fincher'ın son işinden pek memnun kalmamıştım. ama "the social network" kendisini yeniden sevmemi sağladı ve "the girl with the dragon tatoo" filmi için heyecanımı katladı. --- spoiler --- aaron sorkin çok sevdiğim bir yazardır. studio 60 on the sunset strip de çok saygı duyduğum dizisidir. o yüzden senaryoyu ne kadar övsem az. sorkin, çok zekice diyaloglar yazabilen ve iyi sahne matematiği olan bir adam. bunu filmdeki duruşma sahnelerinin hikayeyle geçişlerinden anlayabiliriz. partide meydana gelenlerin mark'a iletildiği sahnede arkada facebook bürosunun ışıklarının teker teker söndürülmesi ve finaldeki refresh sahneleri özellikle zihnime kazınan anlar. gelelim sadede. ben açıkçası eduardo'ya hiç üzülmedim. acımadım da. film boyunca mark'ın yanındaydım. çünkü ben de aynen onun gibiyim. belki bir dahi değilim ama sosyal anlamda birbirimize, en azından filmdeki mark'la, gereğinden fazla benzeşiyoruz. o yüzden ben onun kıskançlığını da, bilerek ya da bilmeyerek yaptığı "pislik"leri de anlayışla karşılayabiliyorum. bir çoğunuzun bunu tercih etmeme sebebini de anlıyorum, ama ben mark'ı, yaptıkları bazen çok doğru olmasa da, anlıyor ve seviyorum. ve dediği doğru, işin ekonomi tarafını üstlenen ve bununla böbürlenen eduardo'nun hayatında bu kadar önem taşıyan bir sözleşmeyi okumadan imzalaması hiç profesyonelce ve akıllıca değil. başına geleni elbette haketmiyordu, ve evet bir hukuk mezunu olarak gabin kavramının bilincindeyim... ama kişisel anlamda bu kadar sinirlenmesi biraz da kendi salaklığına yanmasından bence. aynı şey ikizler için de geçerli. onların başına gelenleri hak ettiğini de söyleyemem ama fikri haklarda bu kadar temel ve işlenmemiş fikirler üzerinden hak iddia etmeyi anlamsız buluyorum. fikir değil, fikir üzerinden yapılan eylemler korunur. burada da zaten korunacak bir şeyin varlığı mark'ın mail'leşmeleriyle kanıtlanmaya çalışılıyor. yoksa "aklıma bir fikir geldi ama çaldılar" geçerli bir hukuki sav değil. mark eğer parayla ilgilenen biri olsaydı ve iş dava aşamasına geçseydi filmdeki avukat kadının söyledikleri büyük oranda gerçekleşirdi bence de. mark gibi bir adamın jüri karşısında, hele o noktada hiç şansı olmazdı. bir çoğumuz "anlaşmaya varmayı (to settle)" suç ikrarı olarak algılarız ama hep böyle olmak zorunda değildir. ben mark'ın suçunu bir an bile kabul ettiğine inanmıyorum. etmesin de zaten. gerçek dünyada yaşıyoruz. harvard balonundan çıkıp gerçeklerle yüzleşebilmesini takdir ediyorum ben. eduardo ve ikizlere üzülmüyorum, keşke daha akıllı olsalardı diyorum ama. hak ettikleri değeri görmeleri gerekiyordu belki, ama mark sadece kendisine atılan pasları gole çeviren bir dahi. topu mark'ın ayağına atan bizzat "mağdur" olarak izlediklerimiz bana kalırsa. --- spoiler ---
sıkıcı konudan güzel film çıkarma alışkanlığını devam ettirmiş fincher abi bu filmde de. benjamin button mesela, ilgi çekici ama son derece sıkıcı bi konuydu ki onu bile beğenmiştim ben. bunu nasıl beğenmeyim? bi kere ne dersen de, se7en'ın fight club'ın anısı var hala, kem gözlere/sözlere fiş miş inşallah. başarı hikayesi beklerken, duygusal ve entrika dolu bi konu bulunca ve hikayenin çeşitli atraksiyonlar ve dahi eğlenceli sahnelerle süslendiğini görünce zaten gardım düştü benim. diyalogların hızı ve yer yer orijinalliği pek güzel. en güzeliyse o refresh bölümü. yüzdeyüz özdeşlik kuracaksınız orda, deneyin. bazı şeyleri bir kadın/adam için yaparsınız, ne kadar ulvi ya da sıradan olduğuna dikkat etmezsiniz. ve genellikle umduğunuzu bulamazsınız. daha güzel anlatılamaz lan o durum. süper.
seksenlerin hızlı ve popüler gençleri yuppielerdi. new york'ta dolaşıp duran, fazla kazanan, iyi giyinen, 30 yaş altı bu gençlerle ilgili en sıkı filmi oliver stone çekmişti belki de o dönem (american psycho daha sonra gelmişti ki yuppielere yönelik en sağlam eleştiri de aslında o filmdedir); wall street. michael douglas'lı, charlie sheen'li film aslında daha sonra benzer pek çok filmin izleyeceği yolu izliyor ve yoldan çıkan hırslı bir genç adamla onun yoldan çıkmasını kolaylaştıran bir kurdun öyküsünü temele alıyordu (devil's advocate veya the firm akıllarınıza geldi mi hemen? ). sorun şu ki bu film oliver stone'un bütün öfkesini yansıtsa da aslında sistemdeki birkaç kötü adamı sunmaktan öteye gitmiyor ve yuppieleri eleştirirken borsanın kendisini eleştirmiyordu. gene de wall street ve elbette michael douglas'ın canlandırdığı mr. gekko unutulmadı. hatta oliver stone doksanlar sonundan itibaren nefesi iyice tükendiği için 2010 senesinde bize bu hikayeyi, hazır finans krizi de devam ediyorken, hatırlatmak ve de eski güzel günlere dönebilmek adına hikayeyi devam ettirdi; (bkz: wall street: money never sleeps). oysa dönem değişmiş ve de seksenlerin hızlı yeni zenginlerinin yerini ikibinlerin hızlı yeni zenginleri almıştı; yuppieler yerine geek'ler, nerd'ler yani bilgisayar dehaları... david fincher da bu filmi çekmeden evvel wall street'e bir göz atmıştır umarım. iki filmi karşılaştırmalı okumak, filmin kendisinden daha keyifli çünkü. hemen söyleyeyim; the social network, iyi çekilmiş bir film. geriye dönüşlü kurgusu ve şimdiki zamanda iki ayrı konuyu/davayı ele alıp karşılaştırmalı anlatması gerçekten zekice kıvırılmış bir nokta ama film için söyleyebileceğim en dolgun şey de bu; iyi çekilmiş bir film. doksanların sonunda se7en, the game (o zaman eleştirmenler pek beğenmemişti ama benim için gayet keyifli bir izlencedir) ve fight club ile insanı heyecanlandıran dahası alien iii'ye bakışımızı bile değiştiren fincher'in 2000'li yıllarda tıpkı oliver stone gibi nefesi kesildi. oliver stona hiç olmazsa seksenler ve doksanların ilk yarısı boyunca bir dizi güzel film yaptıktan sonra kaybetmişti bizi, fincher ise erkenden yoruldu. onun giderek sıradan ve ama becerikli bir stüdyo yönetmenine dönüşmesini acıyla izliyoruz. bu tip yönetmenlerin şahı olan joel schumacher'dan (seksenlerdeki st. elmo's fire, lost boys ve elbette doksanları açan flatliners onundu mesela) bir iki gömlek üstün elbette fincher ama 2000 senesinden bu yana yaptığı panic room, zodiac, the curious case of benjamin button gibi filmlerle kendisinin yaratıcı zekasına olan inancımızı epey bir zedelemişti. o filmlerin herbirini herhangi bir stüdyo yönetmeni, herhangi bir zanaatkar yönetmen çekebilirdi. fincher sanatını boşa harcıyordu sanki. the social network de bu zincre katılıyor. film bir yandan yeni yuppieleri ele alırken bir yandan da hikayenin yeniden yazılmasını sağlıyor. google bir evin garajında kurulmuş, facebook bir kaç öğrencinin marifetiymiş gibi yeni dönem mitleri ve bill gates gibi yeni dönem tanrıları ile bize aslında yeni amerikan rüyasını sunuyor film. fight club gibi anarşik filmlerin yönetmeninden amerikan rüyasının reklamı... madonna ve george michael gibi sınırları zorlayan şarkıcılarının enfes kliplerinin yönetmeninden (vogue, freedom, express yourself) bir mark zuckerberg klibi. yeni dönem tanrıları ve mitolojisini bu denli allayıp pullayan film, elbetteki microsoft'un giderek tekelleşmesinden, bilişim sektörünün asya'daki emek sömürüsünden bahsetmeyecektir ama daha ilginci filmin kimi olayları inanılmaz taraflı anlatması. mark zuckerberg gibi dünyanın en genç milyonerine laf söylemesi beklenemez elbette bu filmin ama en azından zuckerberg'in mahkeme dışında anlaşma sağlamasını "eh jüri bu ukala çocuğa asla inanmazdı"ya bağlamayabilirdi. zuckerberg'in mahkeme dışındaki anlaşma koşullarını kabul etmesinin ardında cidden de bir fikri alıp kullanması (her ne kadar geliştirerek de olsa) var, mahkemeye gidilse idi de "jüriye sempatik görünmediği" için değil, milyar dolarlar eden bir fikrin temelini başkasından alıp kullandığı için zararlı çıkardı muhtemelen. ama önemli değil, film zaten yeni dönem tanrılarını sorgulamak istemiyor. istemeyince de bunları daha basit şekillerde anlatıp bitiriyor. bu noktada aslında oliver stone'un wall street'inin yarısı kadar bile eleştirel değil film. ama filmin bu senenin "hot shot"ı olduğunu söyleyebiliriz. birkaç dalda alacağı oscar adaylığı ve ödülünü şimdiden kestirebilriz. nbr (national board of review)'da en iyi film, yönetmen ve aktör ödülleri alan filmin oscar şansı yüksek elbette. ama genç oyunucları akademi tarafından görmezden gelinir mi bilmem. jesse eisenberg bir adet en iyi erkek oyunucu adaylığı kapabilir belki ama aslında gayet de güzel oynamış olan justin timberlake ve de daha evvel çeşitli ingiliz filmlerinde epey farklı rollerde oynamışlığı da bulunan (ve bence filmdeki en iyi oyunculuğu veren ve gayet de yakışıklı olan) andrew garfield akademi tarafından görmezden gelinecektir. yapacak bir şey yok. akademi filmi adaylığa boğup gerçekten hakettiği oyunculuk dallarında kısıtlayacak. ama filmin kendisi hakkındaki görüş de bu sayede az çok onaylanmış olacak. amerikan rüyasına, birkaç kötü adama rağmen, inanmaya devam etmemizi fısıldyana film de hiç de parlak olmayan konusundan milyonlarca seyirciye ulaşma becerisi göstererek vizyonda da canavarlığını kanıtlayıp gidecek.
aslinda insanin beklentileri dusuk olunca guzel gelen fil. genelde muhtesem olacak denilen filmler vasat, kotuler is ya vasat ya da iyi olur. iste bu cumlelerle ozetlenir bu film. cok iyi bir sinematografi icermemekle beraber(hollywood malum) olaylarin akiciligi ve arkadan bicaklayan, sinsi bir ana karakterle film kurtarilmistir. insanlarin begenme sebebi iyi bir akiciliga sahip olmasi ve genelde buyuk aktorlerin rol almamasidir. fazla bilinmeyen aktorlerin kullanilmasi da ayni zamanda bir anlamda facebook'un gecmisinin parallel dunyasi gibi. bu bakimdan iyidir. universite hayati da gosterilince bir uni. ogrencesine fena bir film ortaya cikmamis.notu 60/100.
hani neredeyse fincher'in en iyi yönetmen oscar'ını almasını isteyeceğim film olmuş.yanlış anlaşılmasın film en iyi film oscar'ını da almalı demiyorum keza seyirciye vaad ettiğini veren ama öyle çok da aman aman olmayan, eli yüzü düzgün bir filmle karşı karşıyayız.konu özellikle belli bir yaşın üzerindekiler için çok da anlam ifade etmeyen bir sosyal fenomenin yaratılma süreci. filmin ne çok ilginç bir konusu ne büyük sürprizleri ne de "bir film izledim hayatım değişti" tarzı derin bir mesajı var; ama mesele yönetmenliği değerlendirmekse bence fincher ödülün kendisi olmasa bile en azından adaylığı hak ediyor.düşünsenize adam filmi izleyen herkesin filmi görmeden önce (hem de oldukça geniş kapsamlı olarak) bildiği, iki üç cümlelik bir hikayeyi akıcı diyalogları, oyuncu seçimi , iyi çekilmiş sahneleri (özellikle yarış ve klüp sahneleri) ve tabii ki kurgusuyla 90 dakikalık da değil seyirciyi sıkma tasasına düşmeden, kafasındaki plandan ödün vermeden tam 2 saatlik etkileyici bir film haline getirmiş.kendi adıma konuşursam bir kaç istisnai örnek dışında ödül törenlerinde en iyi film ve yönetmen ödüllerinin neden farklı filmlere gittiğine genellikle anlam veremezdim.jürilerin iki stüdyoyu da memnun etme çabası gibi gelirdi.bu filmi izledikten sonra ise şundan eminim the social network'un etkileyici ama ortalamanın biraz üzerinde bir film olması çok iyi yönetilmiş olduğunu gerçeğini değiştirmiyor.film belki konusu için tekrar izlenmez ama yönetmenlik başarısı(hollywood-mainstream standartlarından bahsediyorum) için ikinci kez göz atılmayı hak ediyor. --- spoiler --- iyi çekilmiş sahnelerden bahsetmiştim ama beni asıl etkileyen açılış ve devamındaki 5-10 dakikalık bölümdü.ilk sahneden zuckerberg'in karakterini seyirciye sadece kısa bir diyalogla tanıtıp yurda dönüş saatlerindeki ufak ayrıntıyla (yanlış hatırlamıyorsam zack akşam 8 civarı yurda dönerken eduardo* son derce şık bir şekilde geceyarısı geliyor) filmin tamamına yayılan zack eduardo tezatını daha açılışta yansıtabilmiş.yani filme, daha başından zack ve eduardo'yu ana hatlarıyla tanıyarak başlayabiliyoruz. değinmeden de geçemeyeceğim o jesse eisenberg denen eleman nerd tiplemesinin çok ötesine geçmiş,mark'ın karmaşık ve zaman zaman karanlık duygularını nasıl yansıtıyordu suratına öyle.get real'dan nerelere... andrew garfield'sa zaten önceki iki işinde** ben geliyorum diyordu, spiderman'den sonra artık kendisini kimse tutamaz. --- spoiler --- sonradan gelen edit:bunu eklemezsem olmazdı. mark'ın sözleri + arka fonda trent reznor'un dehası + jesse eisenberg 'in bakışlarındaki insanın içini donduran ifade = mark'ın ikizlerin avukatına verdiği izleyeni bile geren muazzam ayar için (bkz: filmlerdeki muazzam ayarlar/#21264233)
gerçek olmasa bile gerçekmiş hissi vererek anlatılmış bir hikaye olmuş.
genelinde objektif olmaya - gerçeklerin tam olarak bilinmediğini hesaba katarsak - gerçeğe en yakın şekilde hikayeyi anlatmaya çalışmış bir film. "reklamın iyisi kötüsü olmaz" lafından yola çıkarsak facebook veya mark zuckerberg böyle bir film hakediyor mu tartışılabilir. akıcılığı ve güncel konusu ile internetle ilgisi hiç olmayan biri için bile ilginç gelebilecek bir film. --- spoiler --- her yerde facebook'un efendisi, herşeyi tek başına başarmış gibi lanse edilen (dünyanın en genç dolar milyarderi) mark'ın winklevoss'lar, eduardo veya sean olmasa bu halde olup olmayacağı - kendi başına neyi ne kadar yapabildiği gözler önüne serilmiş. (hakkını yemeyelim, kafası çalışıyor) film boyunca bahsedilen eduardo'nun yazın petrol işinden iyi para kazanması, winklevoss'ların babasının avukat olması, rektörün eskiden hazine bakanlığı yapması gibi bir sürü detay varken mark hakkında ne ailesi ne nereden geldiği hakkında pek bir detay yok - bu açıdan garip sayılabilir. hatta daha ilginci tüm dava boyunca yanında sadece avukatı vardı. dava kısmı başlarda pek açıklayıcı yansıtılmamış nedense. mark bir disiplin kurulunda bir mahkeme toplantısında görünüyor, sonra yediği her halt için başka birilerinin sorguladığı ortaya çıkıyor. dava boyunca eduardo ve mark'ın aslında derinlerde hala düşmanlık beslemediği ama "iş iştir" diyerek para için birbirine girdiği iyi işlenmiş. mahkeme bitiminde stajyer avukatın mark'ın sevimsizliğine vurgu yapması ve "jüriye kalsa kesin kaybedersin antipatik herif" şeklindeki imaları da süper olmuş - yalan da değil hani. sonunda verilen mesaj basit aslında; zekan/paran bir üniversite kulubüne girmeni, 500 milyon kişilik websiten biricik aşkını geri almanı sağlayamaz.. peşin not: kişiler gerçeklerin böyle olmadığını iddia etmişler - yorumlar film içindir. --- spoiler ---
izleyicisine teknik detay vermekten kaçınmayan ve bu yönüyle kendini daha da bir içine çekmeyi başaran david fincher filmi. başarılı.
--- spoiler --- feysbuk filmi diye küçümsedim, fragmanıyla dalga geçtim ama güzel film. feysbuk meysbuk yalan. insani bir hikaye anlatıyor film. karakterlerin neredeyse tamamen kurmaca olduğu söylense de neticede filmde güzel kontras yakalamış adamlar. duygusal zekası eksilerde gezen bir mark zuckerberg ve eduardo'nun arkadaşlığının geldiği nokta pek şahane işlenmiş. ama sonunda mevzuyu "aha şimdi böyleler" şeklinde yazılarla bağlamaları kolaycılık olmuş, finalsiz öyle kalmış film. -filmdeki tipik hollywood numaralarına fragmandaki gibi güldüm, ota boka dan dan dan efekt dayayıp olduğundan daha önemli göstermek konusunda bu amerikalılardan iyisi yok. sikimsonik web sitesi yapıyor herif diye heyecan oluyor herkes, lan yürü git. -filmin finalindeki "you're not an asshole, mark. you're just trying so hard to be." repliğinde de klasik hollywood mantığı sağolsun bizim düşünmemize izin vermeden filmi ve karakteri bize özetliyor. ama adam gayet de "asshole" kardeşim, yok empati kuramayan süper dahi falan filan, arkadaşını sattı lan adam. finaldeki kişisel drama rağmen giren kısmen neşeli müzik, milyarder zuckerberg muhabbetine hiç girmiyorum bile. -şu meşhur yarış sahnesi neden meşhur oldu hiçbir fikrim yok. arkaya "in the hall of the mountain king" koyunca mı olay oldu anlamadım. -ikizleri aynı herifin canlandırması da gördüğüm en dangalakça iş. ikiz bulamıyor musun koskoca hollywood'da? nasıl bir manyaklık lan bi tane oyuncunun suratını başkasının üzerine "efektle" yapıştırıp ikiz yapmak. izlerken çok rahatsız oldum zaten aynı ses, aynı surat, doppelganger gibi o ne abi. ayrıca filmde doğal yöntemlerle kolayca halledilebilenecek ama onun yerine bilgisayar ile oynanmış daha ufak tefek efektler de vardı, ne hale gelmiş amerikan sineması be. güzel film güzel. --- spoiler ---
ilk çıktığında merak ettiğim ancak bu akşam izlemeye fırsat bulabildiğim film. --- spoiler --- film aslında mark zuckerberg'i ne şeytan ne de melek olarak göstermeye çalışmış. bolca facebook reklamı yapmasının dışında. dikkat çekici olan nokta ise facebook da napster da kadınlardan tekme yendikten sonra icat edilmiş olması. belki zuckenberg yine facebook'u kuracaktı. ama onu motive edicek, onu ateşleyecek başka bir olayı yaşadıktan sonra olacaktı, çünkü filmde ne kadar egosu yüksek biri olduğuna zaten ilk başta da değinilmişti. illa bir patlama yapacaktı, ama bu patlamanın onu motive edecek şeyin bir travma sonrasında olması gerekiyordu. ve erica da onun travması oldu. sakın yanlış anlaşılmasın zuckenberg erica'ya ikinci sınıf insan muamelesi yaptı zuckenberg haksız yere tekme yemedi. computer people denen bilgisayar insanları sayısal zeka üzerine yaşayan insanlardır. o yüzden zor insanlardır, kötü niyetle birşey söylemezler ki zuckenberg de ilk başta erica'ya seni giremeyeceğin ortamlara sokacağım derken aslında onu kırdığından habersiz olarak bunu söylüyordu. hayatı 0 ve 1 olarak düşünerek konuşuyordu. erica sadece zuckenberg'i normal bir insan olarak değerlendirdiği için işler o raddeye geldi ve erica da zuckenberg'i motive edecek o lafı söyledi. sonuç ise facebook doğmuş oldu. evet ben de bir bilgisayar insanıyım, zordur sayısal zekanın getirdiklerini doğru şekilde harmanlayıp hayata adapte edebilmek. o yüzden belki de daha geniş bir sanal hayata sahibiz. daha rahat olabilmek daha az sorgulanabilmek adına. bu yüzden diyorum zuckenberg ne şeytan ne de melek. sadece doğru motivasyonla doğruyu bulan yanlış yönlendirmeyle de çok rahat yoldan çıkabilecek potansiyeli olan bir insan. sanırsam bu kadar bu filmden konuyu saptırmayayım daha fazla. son not: unuttum, eğer teknik terimlere aşina değilseniz filmde toplamda yaklaşık olarak 10-15 dakikalık bir bölüme fransız kalabilirsiniz. bunu göz önüne alarak izlemelisiniz filmi. filmin notu ise kanımca 10 üzerinden 7-8 arası birşey ancak dediğim gibi teknik terimlere aşina değilseniz filme vereceğiniz not 10 üzerinden 6-7 olur. --- spoiler --- edit : imla
ben açıkcası filmi geyik bişi sanıyordum.hani elemanın teki facebook'ta bilmemkaç milyon arkadaş yapıyo sonra arada tanımadığı insanlar buna saldırıyo felan vs.böyle bişi bekliyordum açıkcası.meğerse facebook'un hikayesiymiş.ne kadarı gerçek ne kadarı doğru bilmem ama bazı yerleri çok yalan geldi bana. --- spoiler --- film daha girişinden sanki olum bakın benim böle mal bi arkadaşım vardı.facebook'u bu kadar büyütene kadar 19.000 dolarını yedim kekonun.ayrıca ben görüyorsun sarhoşken bile kod yardırıyorum.uzun lafın kısası facebook'ta benim kralda bana rakip olamazsın havası veriyor.film ulta bayık ne drama,ne komedi ne de başka bi anlamda bişi var.açıp wikipedia'dan okuyabiliceğiniz şeyler hakkında 2 saat ifade dinliyorsunuz. --- spoiler ---
birbirinden farklı hikayeleri kurgusal olarak güzel bağlamış film. ama facemesh'in algoritmasını bir türlü anlamadım. hotornot'da tek resme puan verip ortalama kaç aldığını görüyorsunuz. ama filmde ondan farklı olduğunu anlatıyor. burdaki fark iki resmi kıyas ediyorsunuz. eyvallah. ama sistem yine çok tercih edilen seçeneği doğru kabul ediyorsa ortaokul matematiğinin yeteceği şey için* neden eduardo saverin'e ihtiyaç duyuyor anlamadım. anlayan beri gelsin.
--- spoiler --- "it was because they saw pictures of girls that they knew. people want to go on the internet and check out their friends. friends, pictures, profiles, whatever you can visit browse around. maybe it's someone you just met at a party." but i'm not talking about a dating site i'm talking about taking the entire social experience of college and putting it online. there was nothing to hack. people were gonna provide their own pictures, their own information." mark zuckerberg - the social network --- spoiler --- insanoğlunun sosyal yaşamını geri dönüşü olmayacak bir şekilde değiştiren adamın filmi.
fincher'ın bu tür anlaşılır film çekmesi kimseye garip gelmedi mi? filmin sonu, başı, sağı, solu belli. filmi izledikten sonra kimseye bir şey anlatmaya gerek yok. fincher için fazla sıradan ve amatörce olmuş. çok enteresan.
bu film için beklentimin altında gibi yorum yapmak benim için gereksiz.ben bu filmden zaten bir şey beklemiyordum ama film anlamlandıramadığım derecede etkileyici.yani hayatımda hiç bir filmi böyle nötr düşüncelerle izleyip sonradan bu kadar çok etkilenmemiştim.bu açıdan baktığımda bu film olmuş diyebilirim.konunun gerçek olup olmaması beni hiç ilgilendirmiyor bu filmde tek gördüğüm şey mark zuckerberg sosyal hayatımızı büyük ölçüde etkileyen kişidir.
--- spoiler --- 20'li yaşlardaki gençlerin girişim ruhunu gördükçe şu yaşıma kadar fotosentez yaptığım gerçeğiyle tekrar yüz yüze getirdi beni.. diğer yandan mark zuckerberg, şirketi facebook için iyi bir reklam olmasına rağmen kişisel olarak baya hırpalandığı böyle bir yapıma nasıl okey verdi aklım almıyor..resmen paragöz geek imajına bulanmış,arkadaşlarını satmış adam profili çizilmiş..hikaye gerçeğe yakın olmasa okey vermezdi diye düşünüyorum..belki yaptıklarından pişman olup, bu filmle hem vicdanını rahatlatmak hem de günah çıkartmak istedi..adam günah çıkartırken bile milyon dolarlar kazanıyor..al bi de burdan yak.. zuckerberg'in film sonunda yaratılan kötü adam mark profilinden rahatsız olmamasının nedeni hatunların efendi adam yerine piç tercihi de olabilir..hatta dur yazdıkça jeton düşüyo..jessica terk edince hırs yaptı eleman ve tüm süreç boyunca piç tavırlarıyla,en yakın arkadaşını dahi satarak tek adam oldu..neden? çünkü filmin başında o nerd konuşmayı yapmasaydı jessica terk etmeyecekti onu..o yüzden şirketteki asistan "asshole değilsin sadece öyle olmaya çalışıyorsun" dedi..he tamam geç düştü jeton ama toparladım.. ama eduardo'nun yerinde olsam mark'ın götünü keserdim.. --- spoiler ---
mark zuckerberg in arkadaşlık konusunda kötü olduğunu anladığımız film. fikirlerini heyecanla paylaştığı en samimi ve tek arkadaşını köşeyi döndükten sonra nasıl kapı dışarı ettiğinin hikayesi tarzında bir film. başından sonuna kadar yüzümde aynı ifadeyle izlediğimi sanıyorum. şaşırtan, güldüren ya da başka bir reaksiyon gösterdiğim bir sahneyle karşılaşmadım. imdb notunun nasıl bu kadar yüksek olduğunu anlamış değilim. ama yine de çağın en popüler olayının oluşumunu anlattığı için izleyen karlı çıkar.
zuckerberg filmde anlatilanlari kabul etmiyor, eduardo saverin gercekleri yansitmiyor diyor; e birader kimin dogrularini anlatiyor bu film, kimin perspektifinden bakiyor? komple kurguysa da ne diye gercek isimler kullaniliyor, belgeselmiscesine gercek bilgilerle susleniyor? bence bircok sey dogrudur. dolayisiyla zuckerberg'in kabul etmemesi gayet beklendik, saverin'inki de inandirici degil. saverin 'anlatilanlar dogru' deyip tekrar arayi acmak istemez, sonucta hala ikinci kurucusu sayilan sirkette hisseleri var. (birkac komplo teorisi uretmeden binlerce entry giremezsin)
--- spoiler --- keyifli bir film. izlendikten sonra zaman kaybı olarak nitelendirileceğini düşünmüyorum ama genede o puanı hak ettiğini söyleyemem.1-2 senedir hayatımızdaki en önemli sitelerden biri facebook ve az sonra bi arkadaşıma yazacağım duvarın hikayesi, koca sitenin kurucusu trilyoner çocuğun eski sevgilisini ekleyip aynı senin benim gibi sayfayı yenileyip durması falan eğlendiriyor insanı. --- spoiler --- bu arada söylemezsem içimde kalır; mark zuckerberg adam değil !
bildiğimiz tüm hollywood klişelerini ters-yüz etmiş film. tüm kolej veya lise filmlerinde zengin, yakışıklı ve sportif adamlar aynı zamanda filmin orospu çocuğu, piçi, yalancısı ve tecavüzcüsü olurken, nerd'lerle geek'ler de dürüst, güvenilir ve efendi adamlar olurdu. ve tabii ki sonunda iyilik galip gelir ve bizim paçoz dahi, güzel kızı kapardı. bu film bize gösterdi ki... gerçek hayatta öyle olmuyormuş o işler! siktiri yedikçe kuduran sivilceli piçler, kompleksleriyle milletin anasını ağlatıyor, bir bok becerebilirlerse anca ortalık malı karılarla tuvalette iş tutabiliyorlarmış! ben filmi uzun süre izlememek için direndim. sebebi de filmi, facebook ve suckerberg'in maddi desteğiyle yapılmış bir pazarlama çalışması sanmamdı. lakin gördüm ki david fincher bildiğin ağzına etmiş sivilceli bir yavşağın! son söz... film bitince hesabımı kapatmayı bile düşündüm. edison kadar bozuk çıktı zuckerberg!
--- spoiler --- dışarda kar varken bu adam terlik ve şortla mı dolaşıyo lan?! --- spoiler ---
evet, zeitgeist. ancak bu film zamanın ruhundan ziyade o ruhun değişimini ele alıyor. eskiyle yeninin karşı karşıya geldiği mahkeme sürecinin etrafında şekillenen bir hikayesi var. bu süreçte zuckerberg'in (ısrarla zükerberg) duygularını kestirebilmek güç. kızıyor mu, hayal kırıklığına mı uğruyor, seviniyor mu, üzülüyor mu çok belli değil. jesse eisenberg'ün muhteşem oyunculuğunun ötesinde yüzlerce tekrar yapmasıyla da bilinen fincher'ın kubrickvari oyuncu yönetimi sayesinde ortaya nefis bir 'mekanik'lik çıkıyor; bunun en net tezahürü ise malum açılış sahnesi. senaryonun geveze olduğu söylenmiş, bu sorkin'in alametifarikası evet; ancak bence daha da nefis olan şu: senaryolarda bir karakter değişimi beklenir; karakter tanıtılır, karşısına engel çıkar, onu aşar ya da aşamaz ama onun sonucunda değişmiş olarak bitirir konvansiyonel hikayesini. burada ise gördüğümüz mark'ın kesinlikle değişmemesi, adam 5 doları varken nasılsa 5 milyar doları varken de öyle. o yüzden de motivasyonlarını kestirmek zor. ilk önce yola bir kadın meselesinden çıktığını görüyoruz, ancak sonrasında yönetmen mark'ı hiçbir şekilde sevişirken, parti yaparken ya da para harcarken göstermiyor. şu var: değişim dedik, karakter değişmiyor; ancak daha önemlisi karakter harici her şey değişiyor: iletişim. işte bundan dolayı bill gates'in filmi yapılmazken mark zuckerberg'in filmi yapılıyor. değişen 'teknik' değil, algı ve ahlak yapısı. mark'ın davalı olduğu adamları düşünün. kaslı ikili: dış görünüş önemli; facebook sayesinde ne kadar kaslı olduğun değil, nereleri gezdiğin, kimleri tanıdığın, neleri sevdiğin önemli; mark bunu sağlıyor. ayrıca olay karşısındaki tepkileri oldukça geleneksel, 'eski'. bir harvard'lı asla böyle bir şey yapmaz gibi muhafazakar bir duruş yüzünden zaman kaybediyorlar; oysa bunun yerini alan 'yeni' kültür şunu diyor: "facebook'u icat etseydiniz, facebook'u icat eden siz olurdunuz." bu 1/0 bilgisayar dili, çağın dili oluveriyor (zadie smith'in dediği gibi insan 2.0'lar ortaya çıkıyor.). bunların yanındaki eduardo ise klasik bir iş adamı görünümünde, reklam almaya çalışıyor vs. oysa reklam almayan site daha "cool", onun fark edemediği şey işin hemen paraya dönüşmesinin artık marifet olmadığı (zuckerberg'in in a relationship ibaresinin önemini fark ettiği anı düşünün), marifet elde edilen başarıyla insanların daha fazla persona yaratmasını sağlamak; bu ki şu an dünyanın en kıymetli verisi. bir de sean var, sanalın yarattığı bir playboy. internet sitesinin insanları zengin ettiği çağın ilklerinden. o da parayla extravaganzayı (mark'a i am ceo bitch'i tavsiye etmesi) hedefleyen biri. fincher'ın zuckerberg'i ise bunların hiçbiri değil, sadece yönlendirilen ama tanımlanamayan bir şey; oradan hareketle diyorum ki bu film zamanın ruhunu tanımlamaktan ya da facebook'u anlatmaktan biraz uzak. ilk sahneyle son sahne arasında değişen şey şu: mark gayet normal bir şekilde barda terk ediliyor, ancak sonunda friend request ile barışmaya çalışıyor; özetle üye olunan kulüplerle övünülen bir ortamda üye olunacak kulübünü kendi yapıyor. ancak facebook'taki o kız bir rosebud değil, zaten zuckerberg de üzülen, özleyen normal bir insan değil.
filmi izleyeli 30 dk olmadan,sıcağı sıcağına bana düşündürdüğü "fincher hep böyle filmler yapsın" oldu. nasıl ki zodiac ta sonu bile belli olmayan bir seri katil hikayesi-hem de gerçek- anlattıysa en basit tabirle "su gibi" akıcı, bu filmde de gerçek mi değil mi o bile belli olmayan bir hikayeyi, üstelik gayet de sıkıcı olabilecekken, çatır çatır çekmiş arkadaş.ne bir sıkıntı,ne bir dikkat dağınıklığı izlerken gözlerim ekranda sadece olanı biteni takip ettim. parası neyse versinler fincher abime bizim tarih müfredatında ne kadar mühim konu varsa hepsini çeksin. hatta üstüne bi de iyice yılan hikayesine dönen "atatürk" filmini de o çeksin. "almanya yenilince, biz de yenilmiş sayıldık" tan bir adım öteye gideriz belki
çok başarılı bir film olmakla beraber, filmin eksi yönlerinden biri, herhangi bir yerinde, zuckerberg ve yandaşlarının projelerindeki başarı karşısında sevinç patlaması yaşamamaları, "oldu lan! oldu ! işte bu !" gibilerinden havalara uçmamaları ve genel itibarı ile, soğukkanlı olmalarıdır. bi sevinin lan !
m. night shyamalan'ın yazıp yönettiği, inanılmaz ötesi sürükleyici bir türk-fransız ortak yapımı. başröllerini cengiz küçükayvaz ve denzel washington paylaşıyor. filmin kısaca konusu; ''sübhanallah kardeş ibretlik paylaşım.''dır. --- spoiler --- mark rolündeki cengiz küçükayvaz'ın, f5 tuşuna abandığı sahne, son derece nefistir. --- spoiler ---
the ekşi sözlük network'ün yolunu açan film!
başlarda bir sahnede, mark zuckerberg kampüsün internet kurallarını ihlal etmiş, bir komisyonun önünde yargılanıyor. komisyon diyor ki işte bu suçlar isnat ediliyor, sen ne diyorsun? mark da diyor ki, esasen bana teşekkür etmeniz lazım, güvenliğinizde belli açıkları ortaya çıkarmış oldum. çok bilinen bir hacker mazereti tabii. peki ertuğrul özkök, film hakkındaki yazısında bunu nasıl okuyor? içindeki ayn rand, fountainhead damarı kabarıyor, "işte yeniliği, kuraldışılığın temsilcisi bir genç, eski kafalı, statükocu, yeni olandan korkan çoğunluğun karşısında onlara meydan okuyor" şeklinde anlıyor meseleyi. haksız da sayılmaz, film, nerd dünyasında olup bitenin dinamiğini sadece nerdlerin gerçek anlamda anladığı, dışarıda kalanların ise anlamadıkları bir şeyi zorla kontrol etmeye çalıştıkları bir minvalde ilerliyor. bunun istisnası ise filmin ilk sahnesindeki kız. zuckerberg'i gerçekten irrite edebilen tek karakter de o.
--- spoiler --- sean parker'in mark zuckerberg'in kanına girerken anlattığı hikaye oldukça etkileyici. "...stanford'dan roy ramon diye bir adam, karısına iç çamaşırı almak ister. ama bir mağazadan almaya utanır. insanın kendisini sapık gibi hissetmeyeceği bir yol bulur. bankadan 40.000$ kredi alır ve bir 40.000$ daha da akrabalardan alır. bir dükkan açar ve adını victoria's secret koyar. ilk yılında yarım milyon dolar kazanır. katalog yapar, 3 şube daha açar. ve 5 yıl sonra şirketi 4 milyon dolara leslie wexner'a satar. mutlu son gibi değil mi? ama 2 yılın sonunda şirketin değeri 500 milyon dolara çıkar. ve roy ramon, golden gate köprüsü'nden atlar. zavallı adam eşine sadece birkaç don almak istemişti." --- spoiler ---
izlerken sürekli mark zuckerberg'e vay şerefsiz dediğim film. konusu filmi çekilecek kadar ilginç olmasa da yine de izlettiriyor kendini.
facebook'un gerçek oluşum hikayesi ile ne kadar örtüşen bir senaryosu olduğu tartışılsa da david fincher'in konuyu ekrana iyi aktardığı izlenilesi bir yapıya sahip olan filmdir. özellikle filmi içerisindeki mark zuckerberg ve sean parker tasvirleri insan da merak uyandıran tipler olarak göze çarpıyor. haberler de gördüğümüz mark'a göre filmdeki karakterin epey bi delilik ve zekilik arasında gidip geldiği söylenebilir. aynı şekil de sean parker da film de balataları sıyırmak üzere olan bir kişi olarak tasvir edilmiş.
bu facebook un gerçek hikayesi mi diye üzerine gereksiz fazla düşünülen film. benim sadece merak ettiğim şu var i am ceo bitch kartvizitini hakkaten basıp kullandılar mı gerisi beni çok ilgilendirmiyor.
belki az belki çok etkilenebileceğiniz bir film.eğer çok etkilenirseniz filmden sonra hemen facebook sayfasını açıp login olmak değil de facebook ile ilgili bilgiler içeren kısma (bkz: hakkımızda) ve (bkz: gizlilik) bakma isteği uyandırır. merak edersiniz kafayı sıyırırsınız sonra normal hayata döner login olup farmville nize devam edersiniz.
son yıllarda izlediğim en gaz film! işi gücü her şeyi bırakıp bir şeyler yapası bir fikir bulası bir girişimde bulunası geliyor insanın. beni tamamen ters yüz etmiştir. ummadık taş baş yardı! o sofistike sekanslar o özgün anlatım o müzikler o inandırıcılık dört dörtlük olmuş. hani şu dvd kapaklarında, sonra film afişlerinde satır satır yorumlar olur ya işte o dille filmin yorumu - özeti şu; tamamıyla mükemmel ve ilham verici...
zuckerberg'in dahi bir şerefsiz olduğunu bizlere anlatan film.. izledikten sonra, insanı skindirik bi site kurup, dünyanın en zengin adamı olma hayallerine daldırıyor..
filmi özetlemek gerekirse: - bir dahiyi kızdırma milyoner olur - arkadaşına kazık atma düşmanın olur
öyle facebook'un sahibi de olsan her istediğini ekleyemiyosun bak, eklediğinin onaylaması gerek. bi de f5 önemli hacı, f5'e basıcan, f5'i sevicen, f5 için sayaç scripti hazırlamaycan.
83. oscar ödül töreninde inception'un birçok dalda hakkını yiyecek olan film.
--- spoiler --- mark, sıradan bir harvard öğrencisinden 25 milyar dolar değerinde bir şirketin ceo'suna dönüşürken, hayatına bir şekilde dahil olan bütün kadınlardan ayar yer. --- spoiler --- bitti.
karakterlerin acayip lafebeligi yaptigi film. orijinal dilinde takip etmek biraz yoruyor, ozellikle acilis sahnesinde "noluyo lan" diye bikac saniye kalakaldim. (harvard'da insanlar gercekten boyle mi konusuyor, bilen goren varsa bu noktayi acikliga kavustursun lutfen.) bir sahnede mark, winklevoss ikizlerinden "winklevii" diye bahsediyor, galiba en hosuma giden espri bu oldu. zira sonradan okuduguma gore zuckerberg'in latincesi bayaa iyiymis.
ağzında mikrofon varmış gibi konuşan ikizlere sahip film
filmin esas oğlanını* sürekli asık suratlı olarak gördük. ama facebook profiline bakarsak adam gayet de gülmesini biliyor. üstelik sevimli bir şey. olmamış david reis. aslında mark'ın yerinde olsam, neyse parası verir taşşağan gözüne vuran bir bebe olarak çektirirdim filmi. kılıbık justin götürecek malı, sen inek rolü oynayacaksın. yok öyle bir dünya be.
ana fikri şu: erkek dediğin bu tip sikko işleri karı sikmek için yapıyor. teşekkürler.
elemanın abartı derecede hızlı konuşması yüzünden ingilizce anlamayı bırak altyazı bile nerdeyse okuyamadığımız film..
mark zuckerberg i oynayan oyuncunun, bi tarafına motor takmış gibi çok hızlı konuştuğu ve takip etmekte zorlandığım film, sıkmıştır..
golden globe adaylığını kaptıktan sonra hemen akademi için tekrar reklamı yapılmaya başlanandır. 7 ocak'ta yeniden gösterime girecektir. (bkz: http://www.firstshowing.net/…eaters-on-january-7th/) dilerim ki harcanmaz, en iyi film, en iyi yönetmen gibi adaylıklarda alamayacaktır sanırsam rakipler çok güçlü ama andrew garfield ile jesse eisenberg kesinlikle ödül alması gerekiyor üzülürsem onlara üzülürüm yani.. gerçi nolan*'ın inception adlı eserini harciyacaklarsa benim david fincher'ımı hayli hayli harciycaktır akademi hep yaptığı gibi ama olsun.
--- spoiler --- fikirlerinin çalındığını iddia eden ikizlerin avukatı mark zuckerberke sorar: neden müvekkilimden değil saverin den aldın parayı diye mark da cevap verir arkadaşımla ortak olmak istedim avukat damarına basar ama arkadaşın sana milyon dolarlık dava açtı.. mark: tell me more! vay arkadaş amma oturdu içime --- spoiler ---
izlemekten müthiş keyif aldığım bir film oldu. öyle ki ertesi gün tekrar izlemek istedim. hikaye mark zuckerberg'e açılmış iki dava üzerinden flashback'lerle anlatılıyor. zuckerberg'in ya da facebook'un film hakkında fazla yorum yapmamasını da zaten davalarla başı belaya girmiş şirketi daha fazla spekülasyona sokmak istememelerine bağlıyorum. --- spoiler --- filmde kahkahalar attığım sahne, eduardo'nun avukatının "1.000 dolar önceden vermişti, 18.000 dolar da sonra verdi, toplam 19.000 dolar eder" dedikten sonra mark'ın "bir saniye, hesaplayayım" diyerek önündeki not defterinde hesap yapıp "doğru, 19.000 dolar" demesi oldu. --- spoiler ---
ciddi ciddi bir film olmus. surukleyici, eglendirici ve gaz verici. gunluk hayatimizin artik tartismasiz bir parcasi haline gelen facebook'un (%100 dogru olmasa da) kurulus hikayesini izliyorsunuz filmde. bir de "arkadas! oynayacaksan buyuk oynayacaksin" mesaji veriliyor alttan alta: --- spoiler --- facebook tayfasinin, ilk tanistiklari yemekte sean parker'in "tek kisilik sovunda" yaptigi konusmadan bir kisim gaz vermede 10 kaplan gucune erisiyor: sean parker: -balığa gittiğinizde bir sürü balık da tutabilirsiniz, büyük bir balık da. çerçeveye alınmış resimlerde bir adam ve elinde bir düzine alabalık mı görürsünüz? facebook tayfasi: - hayır, 1000 kiloluk kılıçbalığı goruruz. sean parker: - doğru. --- spoiler ---
izleyip de kod öğrenmek için gaza gelenlere iyi bir fikrin varsa gel ortak olalım, ben kodlarım sana da fikir haklarından pay veririm teklifini sunmamı sağlayan film.*
kod öğrendikten sonra da "önemli olan iyi fikir bulmakmış laan" diye bağırtır bu film adama.
hiç kimsenin mükemmel olmadığını, herkesin kazanırken kaybettiğini anlatmaya çalışan film. harvard'ın en gözde öğrencileri olursunuz, paranız olur, bir çok başarınız olur ama fikrinizi paylaştığınız birileri gelir sizi geçer. başarılı bir girişimci olursunuz, napster'ı kurar internette devrim yaratırsınız, dibe vurduktan sonra yine aynı fırsatı yakalama şansı bile ayağınıza gelir ama bağımlılıklarınıza esir düşersiniz. çok başarılı bir öğrenci, mesleği için fazlasıyla zeki ve yaratıcı biri olursunuz ama insanlıktan nasibinizi alamamışsınızdır ve yapayalnız kalırsınız. en yakın dediğiniz arkadaşınıza güvenirsiniz, tüm emeğinizi harcadığınız şeyler o arkadaşa çok güvendiğiniz için bir gecede elinizden uçar gider.
kendi adıma zuckerberg'e sinir olmama neden olmuş filmdir. para uğruna arkadaş satmak? gece yatağında nasıl yatıyor hayret...
bu yılki critics choice awards'ta en iyi film, en iyi yönetmen*, en iyi uyarlama senaryo* ve en iyi müzik** dallarında ödül almayı başaran david fincher filmi.
bazi arkadaslarin da farkettigi gibi bir harvard, mit, princeton filminin cama beyaz renkli kalemle denklem yazilmadan cekilemeyecegini gostermis. ulan biz de malak gibi islemleri teksir kagidinin ustunde felan yapiyoruz. demek ki ondan ilerlemiyor isler.
david fincher ın gerçekten iyi iş çıkardığı, gerek senaryo gerekse soundtrack adına olmuş bir filmdir. ayrıca bize çok da yabancı olmayan bir konuya sahiptir. yurdum versiyonu için odtülülerden de bir hocam.com coverı beklemekteyim.
(bkz: overrated)
aldığı ödüllere göre değerlendiren olursa sanacak ki bir fight club efendime söyleyeyim, bir se7en bu film sanki. tekrar tekrar söylüyorum vasatın üstü bir film. ayrıca kendisi sayesinde 68. altın küre ödül töreni tam bir fiyaskoya döndü. black swan, inception ve the king's speech gibi filmlerle aynı kategoride aday olan bu film; üstelik ödül töreninde bile yüzünde mimik olmayan bir başrol oyuncusu olan bu film, en iyi film ödülünü aldı ya, çok ama çok yazık. yazarın özel notu: eğer film ödülü dağıtılıyorsa yani 'sinema' ödüllendiriliyorsa, belirli bir stratejiye ya da formata uymak zorunda olup da anca o formatta ki filme ödül vermek zorunda olan bir press olması gerektiğini düşünmüyorum. sırf formata uyuyor diye vasatın üstü bir filme en iyi film ödülü verilmez. umarım, oscar ödül töreninde bu hata tekrarlanmaz.
68. altın küre ödüllerinde en iyi film (drama), en iyi yönetmen, en iyi senaryo ve en iyi müzik ödüllerini toplayan david fincher filmi
fincher motiflemesi olmasa, oldukça havada kalacak bir öyküye sahip film. izlemeden önceki tepkilerden doğan bir soğumadan kelli nasip ödüllerin ardınaymış. esasen kafamda netleşemeyen tek altın küre ödülü, ''en iyi senaryo'' oldu. bir de timberlake bu işi kıvırıyor her seferinde. şimdi bunlar bi yana da, kurumun pazarlama politikasını eleştirerek filme olumsuz gönderme yapmayı çözemedim. ayrıca şu saatten sonra nasıl bir hamledir bu arkadaş? market penetration odaklı bi tutum içindeler sanki. en olmadı demarketing stratejisi güdülmüştür, ona da ihtiyaç yok. hadi tüm bunları da geçtim diyelim ki; mark'ın da uzaktan kumandayla yönettiği bir işleyişin parçası bu film, ''e sana ne lan?''. etik olmayanlar dışında, kurumların pazarlama anlayışları eleştirilmez, bu çaba bir sonuç da vermez şunun bilincinde olmak lazım. başarısız ya da başarılı bir işleyiş vardır. ürünü kullanmazsın, sağa sola da tavsiye etmezsin olur biter. 500 milyon gibi bir sayıyı aşan nüfusa hitap eden bir şirkete olup olmadık şekilde; ''kendi reklamını yapıyo, olamaz, aman tanrııım!'' tepkileri nedir? facebook'tan ayrı konuşuyorum, akıllı adamların yapacağı işlerdir zaten şu tip alanlarda -örneğin, sinema filmleriyle- viral olsun, segment olsun pazarlamaya odaklanmak...
yilin en kusursuz islerinden biridir. aldigi her odulu her dalda hak ederek almistir. bunlari soylerken inception ya da black swan daha az hak etti demiyorum. --- spoiler --- neymis efendim senaryosunda bir is yokmus inception dururken nasil senaryo odulunu aliyormus. bir kere filmin senaryosu su degil: "harvard'da okuyor, facebook'u kuruyor zengin oluyor." bu filmin konusu. senaryo denilen sey ise diyaloglardan mekan secimlerine, oyuncularin mimiklerinden, duygusal sapmalara cok genis bir alan kapsayan onemli bir film unsurudur. ornegin filmin acilis sahnesi. oradaki islenmis mukemmel diyalogdur mesela senaryo. kurguyu direktman etkileyen bir film yapitasidir. ve en az chris nolan'in inception'i ya da aranofsky'nin black swan'i kadar inceliklidir. black swan zaten bu tarz organizasyonlar icin cok aykiri kalan bir gerilim filmiyken, inception bir tasin degil kayanin altina elini sokan devrimci bir bilimkurgudur. 1999'da matrix aday bile olamamisti teknik dallar disinda, buna sukredelim derim. ha senaryo odulunu alamamasinin nedeni ise oykudeki dramatik altyapinin cok da ust duzey olmamasidir derim. ama social network de yine dramatik bir potansiyele sahip degilken muthis senaryosu sayesinde hem zengin olma, hem yalniz kalma hikayesine donusebiliyor. iste bu senaristin maharetidir. ayrica ben bu kadar hatalarindan ders alan bir senarist daha gormedim. (bkz: charlie wilson's war) simdi gecelim bir filmi film yapan diger unsurlara. "kurgu".. bence filmin senaryosu ile birlikte en buyuk sovunu yaptigi alani kurgudur efendim. boyle cizgisel bir oykuyu boyle kusursuz parcalamak gercekten buyuk bir yetenegin urunu olabilir ancak. fincher'in boyle bir filmde bile, aslinda bir an sonrasini her an tahmin edebilecegimiz bir oykude bile merak unsurunu her daim ayakta tutmasi, kurgunun urunudur iste. gelgelelim bu filmin odul filmi oldugu tezine. tamamen yanlis. bu film kesinlikle odul toplamak icin cekilmemis. odul almak icin cekilmis cok fazla film var etrafta ve bu film onlarin uyguladigi formullerden tamamen kaciyor. hatta bir mesafe bile koyuyor arasina bu tarz yuceltilmeler icin. bu sene the fighter ve kings speech var mesela odul filmi olmak icin. gecen sene avatar vardi. eger fincher'in odul pesinde kosmak icin cektigi bir filmi varsa o da curious case of benjamin button'dir. fincher o filmde sirf odul icin bu kadar ozgun bir malzemeden bu kadar melodramik ve sig bir ask filmi cikarmistir. orjinal malzemeden siradan bir film cikarmak bir yonetmen icin kotu bir seydir ve social network fincher'in ozune donus filmidir. oyunculuklar.. jesse eisenberg'in bugune kadar hic yeni bir boyut kazandiramadigi karakterlerini hatirlardim. bu filmde ise muthis bir nerd yaratiyor adam. tamamen gercek sanki. mark zuckerberg diyince gozumun onune o gelecek sanki. ona eslik eden hem eglenceli hem dramatik bir suru oyuncu ile bu asamayi da hatasiz geciyor film. inception fanlari tarafindan su an garip bir karalama kampanyasi baslatildigi malum. ama gercekten yanlis filme catiyorlar burada. ben de bir nolansever(gerci keske bu kadar sevilen biri olmasaydi bir anda, biz onu following ile memento ile sevdik millet dark knight ile) olarak bir yandan inception'in bu tarz odullere pek bulasmamasinin onu daha ozel kilacagini dusunuyorum. tipki zamaninda matrix'te oldugu gibi. social network'ün oduller almasi ise odul torenleri icin umut verici. bunu daha once no country for old men ve there will be blood gibi iki basyapitin tepeye oynadigi yilda hissetmistim. bu sene de ayni seyi hissediyorum. the fighter ve kings speech gibi bilindik formüller izleyen odul filmleri yerine, sinemada sahislarina munhasir yerlere sahip olmaya calisan yonetmenlerin cektigi filmler basi cekiyor. black swan, the social network ve inception. bu umut verici. velhasil kelam bu senenin en iyi filmlerinden biri. en iyi sudur diye ayrim yapamayacagim 6-7 onemli filmden biri. o nedenle hak ediyor. inception ve black swan kadar. --- spoiler ---
ne kadar umutsuzca savunulmaya çalışılırsa çalışılsın, david fincher'ın filmografisinde sırıtıyor bu film. safi gereksizlik...
izlemedim ama filmkolik olan ve inanılmaz bir film arşivi olan ev arkadaşımın yılbaşı gecesinde izlemek için seçtiği film olarak ve burda yazılanlar doğrultusunda hemen izleyeceğim film.
--- spoiler --- izledikten sonra mark zuckerberg'e ayar üsütünden ayar olduğum film. büyük plancıymış meğer,resmen bizans entrikaları çevirdi. seyrettikten sonra öyle bozuldumki eduardo adına valla facebook hesabımı kapatmayı düşündüm , gereksiz olaylara girdim. sonra dedim ulan çok da salladı seni mark zuckerberg. --- spoiler ---
boş vakit eğlencesi bir film
şimdi filmdir, gerçektir, kurgudur bilmiyorum da, izlediğim olaylar hakkında düşüncem pek iyi değil. --- spoiler --- film boyunca eduardo'nun mark'ın suratına bir tane patlatmasını bekledim. şöyle gerinip gerinip aniden çaat diye suratının ortasına. ama olmadı. içimde kaldı. ayrıca filme göre mark bildiğin çalıyor projeyi ikizlerden. "ben çok zekiyim ondan haha" ayakları da bildiğin orospu çocukluğu. ikizler sadece teknik ayrıntılar ve kendilerini umursamayanlar yüzünden fikirlerinin çalındığıyla kalıyor. ve aptallarmış gibi gösterilmeye çalışılıyor. sevmedim. filmin sonunda kadına mark'a "zorla asshole gibi görünmeye çalışıyorsun" dedirterek son bir çabayla mark'ın imajı kurtarılmaya çalışılıyor. hani sanki çok daha derinlerinde bir şey varmış gibi. ama yok yani, filmdeki herif gayet yüzeysel, halis muhlis orospu çocuğu. --- spoiler --- aldığı ödüllere bakıyorum, aldığı ödüllerdeki rakiplerine bakıyorum, aldığı ödülleri daha önce almış olan filmlere bakıyorum, ve "bu filmin burada ne işi var?" diyorum. sonra david fincher ismi aklıma geliyor. adamın çektiği eski filmlere bakıyorum, "deyvit bu ne allasen ya?" diyorum. bu ödülleri sırf david fincher ismi yüzünden aldığını düşüneceğim neredeyse. film haliyle diyaloglar üzerine kurulu. karşılıklı konuşmalarla ilerliyor. onda da eleman bi an durup nefes almadan götüne motor takılmış gibi dümdüz ve tekdüze konuşunca vızır vızır beynini yiyor insanın 2 saat boyunca. ne altyazı takip edebiliyorsunuz, ne adamın dediğini anlıyorsunuz. kopuyorsunuz bir süre sonra, dikkatiniz dağılıyor. telefonla birine mesaj göndermeye falan başlıyorsunuz. film boyunca sıkım sıkım sıkıldım. sürekli bi atak yaptı yapacak diye bekledim. yapmadı. oflayıp puflayarak kesin sonunda ters köşe yapacak diye kendimi avutarak dayandım. vaktim ziyan oldu resmen. vasatın bile altında. insana gaz vermekten uzak, bayık... filmi bana öve öve bitiremeyip izle diyenlerin de tavsiye ettiği filmlere mesafeli yaklaşacağım bundan sonra. zevklerine olan güvenim sarsıldı zira.
david fincher'ın en kötü daha doğrusu tek kötü filmi olmuş. tamam bu alana (facebook, twitter bilmem ne) hollywood bir yerde dahil olacak yine parsayı toplayacaktı ama bunu yaparken sevdiğimiz bir yönetmeni uyduruk filmiyle ödül manyağı yapmaları gerekmezdi. akademi de bir garip cidden. şimdi fight club'ı en iyi ses efekti oscar adaylığıyla geçiştiren adamlar, bu filmi ödüle falan boğacaklar. kapitalizm karşıtlığı yok diye sanırım.
bu filmin yönetmen hanesinden david fincher ismini çıkarıp herhangi bir ünsüz memur stüdyo yönetmenini koysak david fincher filmi olduğunu farkeder miydik? david fincher sadece yer yer kendine has filtreler kullanarak bu filmi david fincher filmi yapabilmiş midir? hadise "hala çok popülerken vakit kaybetmeden facebook'un etinden sütünden biz de pay alalım.. senaryo idare eder.. yönetmen koltuğuna da parası neyse verip gençlerin sevgilisi ünlü birini koyalım"dan öteye gidebilmiş midir? hadi bunları geçtim her ne kadar izlemesi eğlenceli olsa da bu film ilerleyen yıllarla beraber zamana meydan okuyabilecek çok iyi usta işi bir film midir? nazarımda eğlencelik, ortalamanın çok da üzerine çıkamayan bir film. senaryosu oturmamış, delik deşik. pek çok gereksiz doldurma yöntemi kullanılmış. mesela ikizlerin kayık maceraları hiç önemli olmadığı halde ingiltere'ye kadar uzanıyor hikaye. o yarıştaki sahneler kendi içinde güzelse de filmin bütünlüğünü tahrip ederek alakasız duruyor ve aslında filme zarar veriyor. eduardo'nun belalı kız arkadaşı karakteri ve yan hikayesi yine gereksizce vurgulanmış. o da havada kalan hikayelerden biri olmuş. harvard başkanıyla yapılan görüşme de aynı şekilde. oyuncu yönetimi özellikle başarısız. zuckerberg'ü oynayan jesse eisenberg otistiğimsi aspergerimsi rolleri iyi oynamaktan başka pek bişey yapabilen bi adam olmadığından yine aynı rolü aynı tonda oynamış. yine hababam makine gibi konuşup gülmeden etmeden robot gibi başlayıp bitirmiş filmi. sonuçta yaratılan karakterin mark zuckerberg'le alakası olup olmaması filmi yapanların tercihidir. fakat karakterin bu kadar gerçek hayattan kopuk ve tek boyutlu kalması filmi yapanların, başta eisenberg'ün ve onun performansını hale yola getiremeyen fincher'ın günahı.
2010'un en sıradan, en sığ, yapımlarından biri. filmde herkes boş konuşuyor, diyalog trafiğinden, altyazıları bir süre sonra takip etmek imkansızlaşıyor. david fincher'ın en berbat yapımı diyebilirim.
the hurt locker ne kadar baş yapıtsa o kadar baş yapıt olan film. tamam david fincher bu kadar boktan bir konuyu güzel işlemiş. sonuçta bahsi geçen david fincher, 3. sınıf yönetmenler gibi osuruktan işlemesi beklenemez ama film ne kattı derseniz koca bir sıfır! oscar olsun, altın küre olsun hizmet ettikleri amaç şudur. jürinin istediği klişeleri doğru düzgün işleyebilmek. jurinin yeni birşey yapanlara karşı hep garezi oldu. christopher nolan'ı bu yüzden siktiler, david fincher'ı zamanında bu yüzden siktiler. "abi konuyu çok güzel işlemiş. valla çok kral film." bu mu lan tüm savunma? açıp the hurt locker'ın başlığına baktığımızda da "konunun çok güzel işlendiği" entry'leri görebiliyoruz ama 1 yıl bile geçmeden her şekilde siktir edilmiş bir film oldu çıktı. bu da farklı olmayacak. yazık.
david fincher'in yüzü suyu hürmetine izlediğim film oldu. david fincher adı olmasaydı belki de hiç izlemeyecektim. filmin konusunun çok popüler olması merak uyandırıyor ve filmi izletiyor. izledikten sonra fena bir film değil diyorum ama aldığı ödülleri düşününce bu kadar hak etti mi şüpheliyim.
--- spoiler --- yıllarca mark zükenberg dedik meğersem mark zakırbörg müş. ben bunu öğrendim filmden. ''beni feysten ekle.'' lafını meğersem bizim türkler icat etmemiş. bunu gördük. kampüs içinde onca karı kız varken o beyaz bacaklarla şort, terlik giymek yetmezmiş gibi beyaz çorap giymek cesurca. kendine güvenen adamlar sayesinde buralardayız işte. cama yazı yazmak akıl oyunlarındaki gibi. biz de yurtlarda kaldık ama öyle camlarına algoritma falan yazmadık. hohlayıp am sik göt meme yazdık. ş harfinden orak çekiç figürleri türettik. ''hartford'un bale tiyatrosunda değilsen yaptığın işin amacı kar elde etmektir.'' dedi genç finans müdürümüz. işletme okuduğumdan derslerde bunu kullanacağım. hocalar pek yer böyle süslü büyük lafları. ya bu kodlar excel'de mi yazılıyor nerede yazılıyor? çok hoşuma gitti. justin'den de bir dans beklemedim değil. kızların arkasına geçseydi yapsaydı bir trenli dans. ne iyi olurdu. güzel ofis kızımızın ''sen bir pislik değilsin mark. sadece öyle olmak için çok çabalıyorsun.'' demesinden sonra mark'ın goltukları bir gabardı bir gabardı. --- spoiler --- ağzımda kürdan rahat rahat izlediğim güzel bir film olmuştur. evet yine benden çok derine inmeden mahalle gençlerinin halı sahada soyunurken yaptığı film muhabbeti tadında yorumlar dinlediniz. teşekkürler.
facebook kullanıcısı olmayanların bile izlemesi gereken bir film. ders niteliğinde. --- spoiler --- mark zuckerberg'in fikir babası olmadığını görmüş olduk. adama karşı olan saygım sona erdi haliyle. ne kadar parlak zeka olursa olsun, fikir ondan çıkmadığı için kendisine duyulacak bir saygı da yok haliyle. her programcı bu fikri aldıktan sonra kodlamak için kasabilir. o değil de yazık olmuş kürek takımındaki adamlara. --- spoiler ---
filmi izlediğimde yönetmeninin david fincher olduğunu bilmiyordum, filmi izledikten sonra imdb'ye baktığımda gördüm. "aa feysbukun filmi varmış lan" diye izlemiştim. filmi izlerken bir tane bile "vaay yönetmen siker iş çıkartmış" dedirtecek kare yoktu. yani, sırf yönetmenin hatrına bir sürü ödül vermek dallamalıktır. sanki nolan kötü yönetmen amına koyim. hadi onu da geçtim, kesinlikle bir "baş yapıt" derecesinde bir film değil. sadece enteresan o kadar. (bkz: ccc insepşın ccc)
--- spoiler --- yıllardır merak edip durduk sheldon cooper gerçek olsa nasıl bir karakter oldurdu diye. mark zuckerberg dediğin adam bildiğin sheldon cooper çıktı lan. filmin başında zuck kızla konuşurken kız sürekli gitmeliyim, çalışmam gerek diyor, zuck ise çalışman gerekmiyor diye cevap veriyor. kız "neden sürekli çalışmak zorunda olmadığımı söylüyorsun" diye sorduğunda "çünkü boston üniversitesine gidiyorsun" diyor. tam bir sheldon cooper cevabı. --- spoiler ---
birkaç on yıl sonra kendini iyice gösterecek sanal toplumun kuruluş mitini anlatan film. bir tanım daha: david kirkpatrick'in "the facebook effect: the inside story of the company that is connecting the world" kitabına dayanan film. ama kitap detaylarla dolu. film bunun ancak bir kısmını işleyebilmiş tabii.
filmin konusu, facebook kullanan az çok sosyal alanlarla aşina olanlar için bilindik. bu konudan nasıl bir film çıkabilir de sıradan olmaktan kurtuluruz diye david fincher kendine sormuş olmalı. zaten görüntü ve çekimlerdeki farklılaşma çabası ve yakalanan güzel teknik olmasaydı, filmi izlemek tam bir zaman kaybı olacaktı. burada görüntü yönetmenini kutlamak gerekir. (bkz: jeff cronenweth)
david fincher ustanın dinlenme devresinde çektiğini düşündüğüm film. zodiac gibi yine gerçek yaşamdan alınan bir hikaye sonrası benjamin hikayesiyle kurguya dönen usta yine gerçek hayata dönmüş. açıkçası bu filmin fragmanını ilk gördüğümde böyle bayık bir hikayede fincher'ın işi ne demiştim. ancak filmi izleyince çok keyif aldım. evet filmin konusu öyle sonunda sürprizler içeren cinsten değil. ama her filme sonunda şasırtan cinsten diye bakarsak çok işimiz var. çok da heyecan barındırmayan bir hayat hikayesi fincher'ın ellerinde izlenesi hale gelmiş. yine alışık olduğumuz üzere senaryoya katkı koymasa da fincher, elindeki güzelim senaryoya çok güzel şekil vermiş. sıkıcı bir hikaye kendini 2 saat boyunca izletiyorsa bu senarist ve yönetmenin başarısıdır. sayelerinde ben napster kurucusu sean parkerıi tanıyıp mark'ı destekleyip "dünyada herkesi mutlu edemezsin" diyorsam en azından bir mesaj vermişlerdir diyorum. bir de mark karı kız peşinde koşup onların etkisinde karar vermemiş, adamımsın bro!!!
filmi izledikten sonra yönetmeninin kim olduğunu öğrendim, ve üstümde bir etkisi olmadı. yani kötü anlamda demiyorum bunu bir yönetmen tartışmasıdır dönüp gidiyor şu film için, insanlara bu kadar önyargıyla yaklaşılan başka bir alan olmadığı kanaatindeyim. izleyin kardeşim ne kasıyorsunuz, film iki saatinizi ziyan etmez, eğer ki bilgisayarla, facebookla birazcık ilgiliyseniz zevk de alırsınız yok değilseniz güzel bir film ile zaman geçirmiş olursunuz hiç olmassa çekimler kareler boktan, ikinci sınıf değil. filmdeki adamımızın bir götlek olduğunu da düşünmemekteyim, herkes saf temiz de bi bu mu hırsız uğursuz yani, sen gel bakmadan imza at kağıda, ondan sonra ağla - ki sonra çatır çatır hakkını da geri aldı zaten- , yok efendim git dünyadaki en önemli üniversitenin, dahilerinden ol ama kafan çalışmasın, o ortamda olmana rağmen fikrini koruyama,- ki sonra bunlar da hakkını aldılar paşa paşa - eee nerde götleklik. mark'ın da orda bi sözü vardı filmde, bi adam sandalyeyi buldu diye bütün sandalye yapanlar buna telif hakkı ödemek zorunda değil gibi bişeydi. hah bir de inception gibi bi muhabbet dönüyor ortalıkta, onu da sinemada izlemiştim ve yorumumda şudur ki ortada zibilyon tane örneği bulunan yetersiz aksiyon sahneleri ile dolu, fikir olarak da bir çok filmle benziyor diyebileceğimiz, özel efekt olarak ise terminator 2'deki sıvı terminatördeki kadar bile özen gösterilmemiş bir çalışma ile sen sırf gene yönetmen adı var diye ödül almayı beklersen çok beklersin efendim.
konuşmalar çok hızlı dolaysıyla altyazılarda çok hızlı akıyor. hoş görsel olarak pek bir şey yok da altyazı okumaktan filme bakamıyoruz. facebook'un hikayesini gördük, darısı google'a, microsoft'a. edit: microsoft ve apple için (bkz: pirates of silicon valley)
filmde anlatilan, facebook'un gercek hikayesi degildir. facebook'un hikayesi baz alinarak yazilmis bir senaryodur. facebook'tan film icin destek..vs. alinmis da degildir, sadece "biz boyle birsey yapiyoruz, haberiniz olsun" diye haber verilmistir. ayirdina varmakta fayda var.
filmle ilgili en büyük sıkıntı (bkz: mark zuckerberg)'ün çoook hızlı konuşmasıydı, belki gerçek hayatta da öyle hızlı konuşuyordur, ya da (bkz: david fincher) filmi bir kaç izleyelim diye öyle yapmıştır bilemiyorum neden.
(bkz: http://thenextweb.com/…-a-complete-work-of-fiction/) (bkz: http://www.cnbc.com/id/39675388)
idaalı bir açıklama için; (bkz: david fincher/@bolahenk)
21. yuzyil insaninin filmidir - bunu goren elestirmenler tarafindan senenin en iyi filmi olarak lanse edilmis, oscar'a veya altin kureye aday gosterilmistir. tabii 21. yuzyil insani tanimim maalesef ki orta sinif ve ustunu, yani her gun kucaginda bilgisayariyla dolasan gencligi kapsiyor sadece. yoksa herkes biliyor fikrinin, gorsel efektlerinin oyle ahim sahim olmadigini. klasik bir sinema filmi formatinin, tarzinin basariyla yurutulmesinden ortaya cikmis bir yapim sinematografik olarak: ortam cok basarili bir sekilde kurulmus (isiklandirma, muzik, sesler, vs), oyunculuk da senaryo da kaliteli. ha kimse burda kalkip da tekerlegi yeniden kesfetmiyor - sahi, her sene oscar adayi olmus filmlerin kaci bunun yarisi kadar basarili ki, ben de onu sorgularim? oscar alirsa haketmez diyemem o yuzden. "ama yaa inception oscar'a aday gosterilmedi, ruya icinde ruya icinde kartopu savasi vardi" diyorsaniz da oscar'a aday gosterilmis filmlere bir bakin 10 sene icinde; o zaman oscar kriterlerini anlar, belki de o kadar ciddiye almazsiniz.
facebook'la ilişkisi bir yerde verilen video veya fotoğraf linkinin oraya ulaşması kadar olan bir insanım ama bu film'den hiç sıkılmadım.bir şekilde kendini izlettiriyor size.kürekçi ikizlerin android gibi davranmaları hariç öyle çok gözüme batan birşey de olmadı.hatta filmi izledikten sonra insanın web tasarım işlerine giresi geliyor.*
--- spoiler --- filmin finalinden sonra mark bildirim geldiğinde kırmızı yanan hedeyi icat edecek. bu arada facebook'da barney stinson ile sheldon cooper ürünüymüş meğer. ve son olarak ayrıca (bkz: üzgün kaslı) --- spoiler ---
eğer filmde anlatılan hikaye ana hatlarıyla bile doğruysa laflar hazırladım. --- spoiler begins --- filmde mark zuckerberg has öz süzme orospu çocuğu olarak tasvir edilmiş. sen git elalemin adamından fikri al, sonra geliştir, bu arada 40 küsür gün adamlara ayak üstü kırk yalan söyle! hiç az meziyet değil. sonra zaman geçsin, senin zamanında nefesin kokarken ortaya parasını koyan, business mantığıyla bişeyler yapmaya çalışan arkadaşını da kazıkla. bu ne lan? g.t müsün olm? where is your manners, huh?! filmin sonunda o asistan kızın "yaa mark sen aslında asshole gibi duruyosun ama hiç asshole değilsin" laflarıyla beni yiyemezsiniz. adama tüm film şerefsiz diyip sonrasında sempatik göz kırpmanızı yemedim. --- spoiler ends --- film bence baştan sona bir başarı öyküsü, filmde en loser olarak anlatılan karakterin bile şuan yaşı daha 30 değilken 30 milyon doları vardır en az. ama bir tane başarılı adam vardı ki, dedim ki ona, bi git çay koy birader. hayır, şuan istese turkcell'i satın alcak kadar para çıkartabilecek zuckerberg değil bu adam. bu adam, hatta adamlar, şu ikiz kardeşler, winklevoss'lar. --- spoiler begins --- ulan şerefsizler. 2 metre boyunuz, 1 metre omuz genişliğiniz var. harvard'da okuyosunuz, okulun bilmemne takımındasınız, 3,90 ortalama yapmışsınız, babadan zaten zenginsiniz, okulun en ciks kulübüne girmişsiniz, ekonomi gibi quelalaka bölümde okurken facebook'un ana fikrini bulmuşsunuz ve bu yüzden birileri size 60 milyon dolar (altmış-milyon-dolar) para ödemiş... dalga mı geçiyosunuz lan siz? hayatta bi haltınız eksik olsun lan şerefsizler?! olayınız ne olm sizin? allah mısınız lan siz. allah mısınız lan?! --- spoiler ends --- sakinleşiyorum, film yorumuma dönüyorum. fincher'ın yeri bende de çok ayrıdır. kendisini ta the game dönemlerinden beridir takip ederim (burada fight club'tan bahsetmeyip farklı bir filminden bahsederek diğer sözlükçülerden farklı olduğumu vurguladığımı düşünüyorum). açıkçası diğer başyapıtlarının tadını alamadım bu filmde. ama zaten böyle bir konu daha ne yapılıp anlatılabilirdi ki? film gayet akıcı, sürükleyici. konusu aksiyon değil gerilim değil. yine de ekrana takılıp kalıyorsunuz. zaten dakikada 2400 kelime konuşan zuckerberg'i takip edebilmek için ekrana "full attention"'ınızı* vermek zorundasınız. zuckerberg demişken, jessie eisenberg'i oscar adayı yapmışsınız best actor'da eyvallah ama iş oscar'ı alması konusuna gelince "dur hele bi soluklan yiğenim" diyorum. kısacası, güzel film. olaylar belki çarpıtılmıştır, ama konusu gerçek. ha filmde olmamış dediğimiz yerler olmadı mı? oldu. mesela bu eduardo'nun kız arkadaşı. bj sahnesi dışında filme hiçbir katkısı yoktu. kız tehlikeliymiş obsesifmiş de bilmemne. so what? neyse olsun. bi şekilde seyredin bu filmi, vaktiniz boşa gitmeyecek.
--- spoiler --- zuckerberg winklevoss kardeslerden aldigi kivilcimi her ne kadar cogunlukla kendi basina buyuk bir atese donusturse de, o kivilcimin sahibi winklevoss kardeslere bastan haklarini vermesi gerekirdi. burada hem fikiriz, ancak kardeslerin fikirleri calindigi icin sizlandigi siralarda soyledigi bir laf var ki "bir seyleri de ters gitsin" burada adam hakli beyler. harvard gibi basvuru alimlarinda tamamen para ve elitizmin konustugu bir okula kabul edilmissin, okulun kurek takimindasin ingiltere'ye gidip okulunu temsil ediyorsun sonra kokteyllere katilmalar, okuldaki unlu kuluplere uye olmalar, iyi bir gpa falan ulan boyle bir hayat var mi? hayatlarinda ters giden tek bir gram sey yok. hollywood tarafindan buyuk bir ozenle pazarlanan vucutlu sarisin fratboy amerikali universite ogrencisi modeline farketmeden zuckerberg film icinde gonderme yapiyor. ha bu filmde winklevoss'larin fikir kivilcimlarinin kendilerinin manipule edilerek baska turlu kullanilmasini hakli cikarmiyor ancak cidden sikti artik bu hollywood figurleri. ote yandan eduardo'ya yapilan ayiptir. adamla anlasamadigin durum olur adam bir hata yapar, ki mazereti de zuckerberg'in dikkatini cekmek, hissesini daha sonra farkettirmeden %0.03'e dusurmek ne demek. tabi bunun gerekcesi de ozellikle is dunyasinda insan iliskilerinin metalasmasi, para ile karsilastirilabilir olmasi ki, o da ayri bir durum. --- spoiler ---
hiç bir numarası olmayan, nasıl ve niçin golden globe aldığını anlayamadığım süper dandik film. herhalde sırf david fincher çekti diye oscar da verip iyice şaklaban olacak akademi jürisi. gerçek bir kuruluş hikayesi ve mükemmel bir film için; (bkz: pirates of silicon valley)
golden globe ödüllerinde inception görmezden gelindiği için daha izlemeden sinir olmuştum bu filme; ama o kadar ödül aldığı ve ilk defa bu sene tüm oscar adayı filmleri izlemeye karar verdiğim için izledim. filmi beğendim. ilk yarım saat civarı fena sıkıldım, ondan sonraysa bitene kadar öyle bir geçer zaman ki izleyen annem gibi "tüüü boyun posun devrilsin e mi!" nidalarıyla geçti. --- spoiler --- öncelikle (bkz: mark seni kınıyorum ve sana laflar hazırladım) (bkz: hepimiz eduardo'yuz) sanırım en önemli nokta, facebook fikrinin mark'ın olmamasıydı. harvard'ta ortalamaları 4'e yakın, köklü ve zengin bir ailede gelen, kürek takımında ülkelerini temsil eden, akıllı, kaslı, yakışıklı; ama maalesef fazla saf 2 kardeş tarafından bulunan fikre dahil olup geliştirmesi için mark'la konuşuyorlar. mail'lerle, sms'lerle güzel güzel anlaşırken bir bakıyorlar ki bu şerefsiz çoktan siteyi kurmuş! ne yapacaklarına karar vermeleri biraz zaman alıyor, bir tanesi "biz centilmeniz, dava açmak harvard'a yakışmaz" filan diye geveliyor. sonra dava açıyorlar tabii. (bkz: üzgün kaslı) sean parker gerçekte nasıl biri bilmiyorum, filmde o da şerefsiz gibi yansıtılmış. kurnaz, iş bitirici ve cool görünümünün üçkağıtçı bir tipe dönüşmesi sinir bozucuydu *. yine de sean olmadan site o aşamaya gelemezdi, net. justin'in oyunculuğunu ilk defa seyrettim. bıraksın popu filan sinemaya devam etsin bence, çok iyiydi. ama bu rol için ryan phillippe daha iyi olmaz mıydı diye düşünüyorum. ve gelelim asıl adamıma. eduardo saverin sen ne güzel bir insansın. insanın senin gibi dostu olsun, 10 milyon borcu olsun! mark dallaması facemash fikrinden bahsedince uyardı, mark'ın restoranda erica'yla konuştuğunu görüp "özür diledin değil mi? aferin doğru yaptın." dedi, çekingen ve tedbirli davransa da sürekli arkadaşının yanında oldu. peki mark ne yaptı? arkadaşının çok istediği kulübe girmesini hazmedemedi, "california'ya gelmezsen geride kalırsın" diyerek rte usulü tehdit etti, şirketteki hissesinin yerlerde sürünmesine göz yumdu. lan salak bir tane arkadaşın var zaten, onu tut bari yanında! andrew garfield'ın geleceği parlak bu arada. * mark'ın hangi fotoğrafına ya da katıldığı programa baksam mal bir sırıtma var yüzünde. filmdeyse "fiziken burda, ruhen değil" bir imajı vardı ve hep asık yüzlüydü. * sona doğru eduardo'nun; mark'a sabahlık & terlik imajının tamamen şovdan ibaret olduğunu söylemesi süperdi. * mark'ın tyler durden adına sahte hesap açması da güzel bir ayrıntıydı. --- spoiler --- senaryo yarı gerçek, yarı kurgu muhtemelen. ne kadarı gerçek bilmiyorum. umrumda da değil açıkçası. elde yeni yetme birkaç genç, bir sitenin kuruluşu ve şirket hisseleri gibi sıkıcı malzemelerle gayet iyi bir iş çıkarmış fincher. izlemeyenler için şimdiden belirteyim, evet, fincher'ın en kötü filmi. eh, bir de şöyle düşünün; "fincher'ın en kötü filmi, ne kadar kötü olabilir ki?"
son derece sikik bi' film.. bu kadar oscar adaylığına , altın küre ödüllerine mazhar olmasında bi' çapanoğlu yoksa ben sikik olurum... yani inanamıyorum sinematografik açıdan nasıl değerli olabilir böyle bir film..
hakkında izlemeden önce öyk, ıyk, çok kötü gibi şeyler duydugum ama bu kadar zaman sonra izleme fırsatı bulunca da gayet sevdiğim film. hayatımızın bu kadar kısa zamanda çok önemli bir parçası haline gelen ve geçmişi şunun şurasında 7 yıl filan olan bir sitenin arkasındaki hikayeyi kurgu olarak izlemek benim çok hosuma gitti. haa david fincherin en iyi filmimi, hayır değil. ama su da bir gerçek, baska bi yönetmenin elinde bokuma benzeyecek bi filmi çok izlenir bir hikaye yapmış kendisi. bence en iyi filmi olmasa da zamanı geldiği için akademiden ödülü kaptığı film olucaktır fincher'in. --- spoiler --- mark'ın eduardo'ya yaptığı şey de saf şerefsizlik arkadas!!! işmiş güçmüş ben anlamam. fikri ikizlerden çalması değil de eduardoya tavrı beni kahretti zakırbörgün. --- spoiler ---
david fincher filmi olarak başarısız bir filmdir. ama bağımız olarak değerlendirirsek izlenebilir bir film olmuştur,oscarına oyunculuklara girmeyeceğim ama üniversitelerin ve hayata bakışın ne kadar farklı olduğunu göstermesi açısından ilginç. her harvard öğrencisinin kendi işini kuracak yaratıcı fikirlere sahip olduğunu ve bu fikirlerini uygulamaya koymadaki hırslarını gösterirken,bizim en iyi üniversite mezunlarımızın x şirkette işe girdik mi tamamdır aga sırtımız yere gelmez bakış açısına sahip olması, yurt dışında master yabancı dil vs. kendilerini geliştirmek için yaptıkları tüm çalışmaların daha iyi daha paralı bir iş bulmak üzerine olması üzüntü verici. vodafone iş ortağım reklamlarında gördüğümüz konuşmaktan aciz patronlar başka türlü nasıl açıklanır. çok affedersiniz adamların ki üniversite bizimkiler yüksek lise maalesef.
film yokluğu veya facebook'un popülaritesinden bu kadar ön planda sanırım çünkü film sadece mahkeme sürecine odaklanmış ve tek kelimeyle sıkıcı.
oscar jürisinde bulunan bir üyenin facebook yatırımcısı çıkması ile adaylıkları ayyuka çıkan filmdir efendim. not:uydurdum.
eger baska yönetmenler cekseydi: http://www.collegehumor.com/video:1943668
filmdeki hikayenin anlatılış tarzını çok orijinal fevkal aşmış bulanlar bu izlenimleri orda burda yazmazdan evvel bir ara rashomon'a göz atabilirlerse kelamlarının kredibilitesi namına hayırlı olur. siyah beyaz ama idare edin artık (bkz: çoluk çocuğun imdb top 250'yi piç etmesi) (bkz: ideas are like assholes everybody has one)
gayet dolu dolu geçen bir hikayeyi david fincher'ın çekmesi ve jesse eisenberg'ın oynaması temposu hakkında ipuçları vermişti ve kendimi ona göre hazırlamıştım ama yine de ara sıra durdurup nefes molası vermek zorunda kaldım. nefes nefese izlediğimi söyleyebilirim yani, kubrick ile tarkovskiy ile büyümüş bir nesiliniz biz, ah gençlik, yoruyor bizi bu filmler. jesse eisenberg, bu rol için seçilebilecek en ideal insandı ve muhteşemdi. doğal olarak filmde daha çok biyografi havası hakim ve bu havayı yok sayarak yapılan sinemasal yorumların yanlış olacağını düşünüyorum.
kardeşimin deyişiyle "karanlık çekmişler bu filmi izlenmez." tadında renklere sahip olmasına rağmen bittiğinde bünyede bi "php mysql bunlar güzel şeyler röaaaghhhr!" etkisi yaratmış, esin verici film...
"dürüst" posteriyle özetlenmiş film. http://roflrazzi.files.wordpress.com/…903016a51.jpg
bunun türkçe dublajlısı çıkınca izleyeceğim. filme ve konuya dair türlü türlü notlar alıp, ikinci dönem anlatacağım girişimcilik dersinin ileriki haftalarında öğrencilerime sunacağım. en azından planım böyle. nitekim ortada bir fikir var, inovasyon var, icraat var. filmin fragmanından ve sinopsisinden öyle anlam çıkardım. haliyle filme dair beklentim yüksek. umarım hevesim münasip bir yerimde patlamaz.
filmin başında -2003 senesinde- mark'ın kullandığı samsung marka syncmaster 941bw model widescreen monitör aslında 2004 civarında çıkmıştır. bazı izleyicilerin dikkatlerini üzerine çekmeyi başarmıştır bu olay.
oscarları silip süpürecek bir film olmasının pek mantıklı olmaması ile birlikte, aslında mark ın açıkça yalnız kalmasını anlatıyor. mark gerçek hayatta o kadar para ile hala yalnız mı bilmem ama filmde kod yazan hırsızlık yapan vs biri olarak açıkca aşağılanıyor. bunun yanında sanki sitenin başarısı ona ait değilmiş gibi lanse ediliyor. fikir kürek takımın 2 yakışıklısına ait olabilir ama bizim buralarda bir laf var (bkz: yemeyenin malını yerler)
bir dava üzerinden anlatılan kuruluş hikayesi. başka da bi nane hatırlamıyorum bu filmden. sanki 10 dakikada bile anlatılabilirdi. ah david fincher bu ne ki şimdi. vurucu tek bir sahne bile yoktu. parasını basıp reklam filmi çektirmişler, o da üzerinde durmamış haliyle. sanıyorum ki öyle.
son derece sıradan bir film. oscar adaylığının kalitesi bu kadar düştü mü diye düşündürüyor. ayrıca mark zuckerberg için geliyor, (bkz: sen neymişsin be abi)
nereden baslamali diye dusunuyordum da sanirim buldum bu yil gundemi sallayan ibu film hakkinda benim de soyleyeceklerim var suphesiz ki; - imdb den baslayalim bence karsilastirmaya inception'in imdb puani 8.9/10 the social network 8.2/10 simdi bu cokta dikkate alinacak bir mevzu degil (yani imdb puani ve siralamasi) peki neden ? malumunuz cogumuzun (ve hatta ben de) bundan 2 yil once rutinleri farkliydi sabah kalk, yuzunu yika, giyin vs .vs. bu gun ise soyle; sabah kalk, bulabildigin ilk alet (telefon, bilgisayar) ile facebook a baglan durumu kontrol et, yuzunu yika, giyin vs. vs. simdi bu kadar populer olan gunluk aliskanliklarimizi derinden etkileyen bir konuda ama dogru ama yanlis (kurgu) bir urun ortaya koymanin ticari acidan getirisini goren bir kac girisimci abimizin filmi bu the social network. aslinda imdb de bu denli yuksek olmasinida buraya baglamak gerek bu ilgi gectikten sonra filmde siralamada hak ettigi yere gelecektir. ama hakkini yememek lazim ki en cok hak ettigi kategori (!) best writing, screenplay based on material previously produced or published ( en iyi uyarlama senaryo akademi ödülü ) bu konuda da ileri gitmeden sadece bir kac ornek verecegim gerisini takdirinize birakiyorum; bu odulu alan diger filmlerden birkaci 2008 - slumdog millionaire 2007 - no country for old men 2003 - the lord of the rings* 2002 - the pianist 2001- a beautiful mind 1994- forrest gump 1993- schindler's list 1991- the silence of the lambs 1974- the godfather part ii 1972- the godfather
inception'dan sonra huzurumda yılın en iyi üçüncü filmidir ama bunun daha ötesi asla olamaz. overrated olduğu gerçek ama iyi bir film olduğu da o kadar gerçek.
dibine kadar mark zuckerberg gazlamasıdır. mark; duygusal, seven, sevgisi için hırs yapan, parayı düşünmeyen (bunu filmde insanın gözüne sokuyolar), sadece ve sadece başarıyı düşünen, arkadaşını sattığı için son derece üzgün olan (evet, çok üzgündü gördük), bir kaç milyar dolar gibi değersiz bir miktarı aklının ucundan ucundan bile geçirmeyen, nedir ki mesela 25 milyar dolar allasen. düşünülecek şey değil. önemli olan dostluktur, o baki kalsın. filmin sonunda da unutamadığı sevgilisine arkadaşlık göndermesiyle de bunu bilinç altımıza zorla yardıran, yardırılan filmdir. seven adamdır mark bunu bilir bunu söylerim.
hayatımızda fazlaca yeri olan, çok para kıran büyük kuruluşların geçmişini hem merak etmemi hem de çok fazla olduklarını farketmemi sağlayan film. ayrıca insanı yeni fikirler üretmeye, hemen kendi işini kurmaya özendirmiyor da değil. facebook kullanmayan biri olarak filmin baya sıkıcı olacağını ve ilgimi çekmeyeceğini düşünmüştüm açıkçası ama beklentimden çok daha iyiydi. ha david fincher'ın en iyisi değildi bence o ayrı. ama başarılı diyaloglar ve oyuncular için takdir edilesi bir film olmuş. genelde herkesin hemfikir olduğu gibi müzikler de güzel. yalnız filmde altyazılara yetişmek için gerçekten biraz kasmak gerekiyor. neyse ki hızlı konuşmalı sahnelerde görsel anlamda kaçırılacak bir şey yok. son olarak film bitince şunu merak ettim: nerede bu çocukların anası babası?
kısa süreliğine de olsa benim gibi facebook sahibi olmayan, olmayı da düşünmeyen birini bile facebook'a saygı duyan biri haline getirmiş filmdir. ama dediğim gibi kısa süreliğine... anlayamadığım şey david fincher gibi çok iyi filmleri olan bir yönetmenin o kadar filmi dururken neden bu filmi ödül manyağı yapıldı ya da yapılıyor? ya da sadece ben mi bu filmde güzel oyunculuklar ve güzel filtre dışında başka bir şey bulamadım? yani güzel filmdi tamam ama izledik ve bitti. ben tam olarak neyi kaçırdım? --- spoiler gibimsi --- bir de şu ikizleri izlerken kafamda bir ses "bu adam, bu adam..." dedi durdu. ikizleri aslında tek bir kişinin oynadığını öğrendiğimde de baya şaşırmıştım. ikizleri oynayan oyuncunun söylediğine göre aslında o sahnelerde yanında başka bir adam varmış. filmin çekimleri bittikten sonra da o sahnelerin hepsini bir stüdyoda tekrar çekilmiş --- spoiler gibimsi ---
filmde uzun uzun anlatılacak, analiz edilecek bir şey olduğunu sanmıyorum; kısaca güzel bir film. filmin sırtını dayadığı zekice hazırlanmış diyaloglar dışında bir atraksiyonu da pek yok. zaten diyaloglar izletmeye yetiyor. david fincher temiz bir iş çıkarmış. çekim tadı olarak zodiac'a yakın ki zodiac'ı beğenmiştim gayet; o yüzden rahatlıkla yönetmen bu filmde ağırbaşlı davranmış, iyi iş çıkarmış diyebilirim. filmin sonu, izlediğimiz zuckerberg'e çok yakışan bir son olmuş. oscarlara gelince, tam akademilik bir film diyor, 8'de 5 yapar en az diyorum...
zuckerberg'ün bira şişelerini duvarda patlattığı sahne, çizilen absürd tip için gayet iyi olmuş olan film.
zuckerberg'in hakkında "sadece kıyafetler doğruydu." dedikten sonra doğruluğunu kafamda sorguladığım bir senaryoya sahip olan film. izlerken gayet beğenmiştim ve keyifliydi orası ayrı.
bu filmde gördük ki ulan zakırbörg bilen f5 yapıyor hatunun profilinde. zirilyon dolar sahibi adam hatunun profile girip, f5 yapıyorsa bu dünyada az da olsa adalet var arkadaş. (bkz: facebook me)
eski sevgilini takip etmenin en kazançlı yolunun anlatıldığı film. benim gibi izlemeden önce filmle ilgili bir sürü önyargısı olan varsa ve henüz izlememişlerse kendisini izlettiren sıkmayan güzel bir film olduğunu söylemek isterim.
filmde mark'ın hızlı konuşmalarıyla dikkatinizi toparlamada zorlansanız da david fincher'in üstün kurgulama yeteneği ile film akıp gidiyor. ilk facebook fikrinin ortaya çıkmasını, facebook un kurulum aşamalarını insanları merak ettirerek ilerleyen güzel bir film olmuş. facebook çılgınlığının da gözler önüne serildiği filmde belirli izleyici kitlesine hitap eden bi konuyla filmi izlenir kılan david fincher bu filmde de başarıyı yakalamış.
güzel olan fakat ödül alacak kadar iyi olmayan bir film. zuckerberg'ün hızlı hızlı konuşması dışında bir eksiklik yok filmde, konuşmaları takip etmek oldukça zor. gerçek bir hikayeden yola çıkılarak çekildiği için tamam olmuş diyoruz anca. ama bir daha seyreder miyim? kesinlikle hayır. kıskanılacak türden bir başarı öyküsü. 25milyar dolar ne ya! (bkz: film seyredip yaşadığı hayata kahreden insan)
fincher en sevdiğim yönetmenlerden biri olsa da bu filmle ödül almış olsa da beklentimin altındaydı film. alsın ama bütün ödülleri, se7en ve fight club adına kabul etmiş gibi düşünürüz olur biter.
golden globe ödüllerinden sonra facebook hesabımı kapatmaya yetecek kadar sinir eden filmdir. *
ıraksak düşünürsek türkiye den neden bu tarz başarı hikayelerinin çıkamadığını anlamamıza yardımcı olan bir film (doğru düzgün marka olan yada dünyaca bilinen adam gibi bir başarımız yok lan.) neden yok naçizane fikirlerimi söyleyeyim temel nedenlerden bir tanesi türk eğitim sistemi; donanımsız öğretmenler, baskıcı eğitim anlayışı, öğretileceklerin sadece fizik kimya matematik edebiyat gibi dersler olduğunu düşünen zihniyet... halbuki yaşamımızda kullanacağımız en önemli beceriler olan sosyal becerileri, iletişim becerilerini ayrıca kişilik olarak girişimci üretken bir birey yetiştirmek değilmidir... ayrıca nedendir çoğu kişi hep devlet işine girmek ister hatta osmanlı zamanında bile neden ya asker ya memur olmak ister halk?... çünkü osmanlı zamanından beri girişken, üretici bireyler yetiştiremiyoruz beyinlerini fizik kimya edebiyat biyoloji matematikle dolduruyoruz hayata dair okullarda hiç bir şey öğretmiyoruz bu sistemle böyle başarılara imza atan insanları çıkaramayız toplumdan.. (not dikkat edilirse türkiye de başarılı iş adamları genelde eğitim sisteme kısmen girmiş yada ayrılmış ve ilköğretim liseyi tamamlayıp yurt dışında lisasn eğitimi almış kişilerdir) ikinci neden ise kültürümüz ve yaşadığımız çevredir. gençlerin fikirleri hep büyükleri tarafından hör görülmekte yada ilgi bile gösterilmemektedir böyle yetişen gencin kendine güveninden bahsedilemez kendi yolunu kendi çizse bile dillere destan bir başarı hikayesi sergileyemez risk alamaz bi bok yapmaz yani.. ayrıca düşününüz ki filmdeki üniversite ortamını birde türkiyedeki. sonuç olarak bizden bir cacık olmaz böyle giderse...
mark zuckerberg'i canlandıran karakterin ve buradan hareketle gerçekte bizzat kendisinin de aynı benim yaptığım gibi sürekli benim terliğimin aynısıyla gezmesi dolayısıyla kendisine sempati beslememi sağlamış film. bunun dışında tabi hikaye güzel, mekanlar güzel, oyuncular oynamış, dolayısıyla güzel de film olmuş. e zaten a david fincher film... sanal gerçekliğimizi yine sanal bir şekilde izledik. filmde de napster'in kurucusu sean parker rolündeki justin timberlake'ten duyduğumuz gibi, kasabalarda, şehirlerde yaşadık, artık internette yaşayacağız ve izleyeceğiz.
mark zuckerberg'in de sıkı bir emacs kullanıcısı olduğunu gördüğümüz film.
poke olayının nerden çıktığını anlatmayarak büyük bir eksiklik yaratmış filmdir. mark'a mesaj atıcam en son valla; "hacı nedir poke olayının amacı?"
mark zuckerberg'in facebook fikrini geliştirmesini anlatmakla beraber kimlere kazık attığını gösteren filmdir. spoiler şu ikizler haksız da en yakın arkdaşı 2. kurucu cfo olan çocuğa haksızlık yapmış bildiğin. zaten asla tersini ispat etmeye çalışmamışlar filmde buna şaşırdım yani. adam facebook'u neden genişletiyor biliyor musunuz? kızın birine götlük yapıyor ama bi türlü kızdan adam gibi özür dileyemiyor sonunda kıza yaklaşıp konuşamayacak kadar geek olduğunu ancak yıllar sonra listesine eklemek cesaretini gösterebildiğini anlıyorsunuz. spoiler hee bir de sheldon cooper vari davranışları var ama sheldon sevimli ve güldürüyordu bu adam cıkssss.
mark zuckerberg'in bencil, hödük, arkadaş satan biri olduğu filmdir. --- spoiler --- kızlara nasıl davranılacağını bilmiyor. zengin ikizlerin fikirlerini çalarak facebook'un ortaya çıktığını görmekteyiz. filmde napster'ın kurucusu ortaya çıkıp girişimcilik ve ibnelikler yapmasaydı facebook'un bugün sadece lokal bir site olacağı gün gibi anlaşılmaktadır. --- spoiler ---
david fincher'ın yönetimi çok güzeldi. onun haricinde hiç bir şey vermediğini düşünüyorum. evet kapitalist bir dünyada facebook'un filmi elbette ki yapılacaktı ve yaptılar. yani yapılması gerektiği için yapılan bir filmden ne kadar zevk alınabilir bilmiyorum. açıkçası izlediğim hiç bir filmi bu denli itin götüne sokan biri değilim. ortada bulunan emeğe muazzam bir saygım vardır. hatta bana göre en ufak bir emek bile alkışlanmalıdır filan ama bu nedir yahu! hızlı hızlı hindi gibi konuşan bir mark zuckerberg karakteri mi ararsın, olaylar belli bir ritmde giderken bir anda nereden geldiğini anlamadığımız insanların zuckerberg'in hayatına girmesini mi ararsın. ritm bozukluğu olan bir film en basitinden. jesse eisenberg'in oyunculuğunu beğenmedim. ayrıca bu filmin golden globe'da en iyi film seçilmesine de ne diyeceğimi şaşırdım. şimdi mark zuckerberg'in özelini pek bilmem. gerçek hayatta hindi gibi hızlı konuşan bir adam mı bilemiyorum ama eğer öyleyse sanırım oyuncumuz bu yüzden böylesine hızlı konuşuyor. film izleyebilecek kadar ingilizcem var. hatta türkçe altyazım bile var ama herifin konuşmalarını yakalayamıyorum arkadaş! geri sara sara manyak oldum izlerken. film çekiyorsunuz arkadaşım! zuckerberg hızlı konuşuyor diye (hızlı konuştuğunu varsayarak yazıyorum) bunu filme uyarlamak nasıl bir mantıktır? madem bunu bile birebir filme uyarladın, öbür gerçekler nerede? hayır her şeyi birebir alıyor olsan sesim çıkmayacak. bence izlemeyin. ama david fincher ne yapmış diye merak ediyorsanız çaktırmadan bir bakın. heriflere prim vermeyin! edit: jesse'in golden globe'dan ödül falan aldığını yazmışım. (bkz: ağam bizimle eğleniy) buradan colin firth'e sesleniyorum. ö-özü-zür di-dile-rim se-sevgili king george vi. ödül senindir.
aziz kedi'nin tedx'te yaptığı konuşmayı izledikten bir kaç saat sonra seyrettiğim için midir nedir, "başarı dediğimiz şey ne kadar da orospuymuş" çıkarımını yaptığım film. sağdan soldan devamlı spoilerlarına maruz kaldığımdan, david fincher'a rağmen, filme ilgimi kaybetmiş, uzun süre izlemeyi reddetmiştim. sonra şöyle bir meraka kapıldım: oscar'a aday olacak kadar hikayesi neymiş bu facebook'un arkadaş? tamam oscar'ın kalite standartı da tartışılır belki; ama ben facebook'un filmi diye düşününce kafamdan ilk önce, üçüncü sınıf amerikan geyik gençlik filimleri geçirmiştim; hani ismi hackers, cheaters gibi bişi olup, türkiye'deki afişinde ismi üçkağıtçılar, dalavereciler, ah bu çocuklar, çılgın şeyler, tehlikeli dakikalar şeklinde çevrilen cinsten. izledikten sonra da -kendime de hayret ederek- çok beğendim ben bu filmi. bir kere en güzel yanı akıcılığı. bugüne kadar mark zuckerberg'in gerçek yaşam öyküsü hakkında hiçbir araştırmam olmadığından, filmde anlatılan hikayenin ne kadarının değiştirildiğini, ne kadarının gerçek olduğunu bilmiyorum. ama filmin gidişatı, ekstra hiçbir ayrıntıya gidilmemesi, anlatılan hikayenin sadece facebook'un hangi amaç ve mantıkla kurulduğunun anlatılması çerçevesinin dışına taşmaması, anlatılan konuyu bana inandırıcı kıldı. --- spoiler --- bununla beraber, jesse eisenberg'in oyunculuğunu şahsen hiç de kötü bulmadım. gerçek hayatta mark zuckerberg nasıl bir adamdır, ne yer ne içer, nasıl yürür bilmem ama burada canlandırılanın tam bir geek olduğu düşünülürse jesse eisenberg rolünün hakkını vermiş derim. ayağındaki tuvalet terliği tipli şeylerle karda kışta şakıdı şakıdı yürümesi, anlamsız dalıp gitmeleri, açık unuttuğu ağzı, eblek bakışları, takıntılı oluşu, insanlarla diyalog kurduğunu zannetmesi (ki hepsi bildiğin monolog), çok hızlı konuşması ve eski sevgiliyle olan durumları.. ilerleyen olaylar dahilinde oyuncunun yaptığı hiçbir mimik ve jest abartı gelmedi bana. oyuncunun kalas olduğunu düşünmek yanlış olur çünkü aslında kalas olan mark zuckerberg. filmin kurgusuna bakarsak, burada en fazla övgüyü açılış sahnesi hakediyor. kız arkadaşı ile arasında geçen diyaloglardan mark hakkında filmin devamı için bize gerekecek bütün bilgiyi ediniyoruz. anlıyoruz ki mark zeki, ukala, hırslı, badak ve öyle ahım şahım değer yargıları olmayan bir öküz. kızı da şöyle tanıyoruz: "haklı". böylece mark'ı izleyici olarak tekrar tekrar çözmek zorunda kalmıyoruz, bu işi ilk sahnede bitirip tamamen ana malzemeye odaklanıyoruz: facebook. bu şekilde david fincher belki de, esas konuyu kotaracak ek vakit kazandırmış kendine. filmin ilerleme hızına bu kadar çok takmış olmamın bir sebebi de, şu mercimek beynimle, kurduğum bir başka bağlantı. mark hızlı konuşan, beyni hızlı çalışan, hızlı üreten, ürettikleri hızlı popüler olan, kısa zamanda hızla yükselip zengin olan bir adam. kafası sürekli üretmeye programlanmış bir makine gibi. kurnaz da aynı zamanda. yani adamın hayatı hızlı olduğu için film bu kadar tempolu olabilir. filmde sanki kazandığı para zerre umrunda değilmiş , o sadece başarıyı istiyormuş gibi bir şekil şemal çizilmiş diye düşünmüyorum. zira herif siteyi cebinden beş kuruş ödemeden kurup, o beş kuruşun sahibini terayağından kıl çeker gibi ekarte etmeyi bildi. filmi izledikte sonra adama bayılmadığım gibi, adamdan ya da facebook'tan nefret de etmedim. adam hırslı ve işini biliyor. bu yüzden milyon dolarlar kazanyor diye adamı dövmeye gerek yok. diğerleri de kürek çekeceğine artiz artizz oturup kod yazsalarmış arkadaş. --- spoiler --- he bir de bu network alemindeki aşk acısı olayını çözemedim ben. biri sevgilisini özler ekşisözlük'ü kurar, biri sevgilisinden ayrılır facebook'u kurar.. daha nelere şahit olacağız bakalım.
"how it should have ended"-aslında sonu nasıl olmalıydı versiyonu da gayet hoş olmuştur: http://www.youtube.com/watch?v=nnl-yqjgybs wardo: i am not a joke. i am spiderman.
üst düzeyde ingilizce bilmek ya da oldukça hızlı yazı okuyabilmek dahi yeterli değildir bu filmdeki tüm replikleri anlayabilmek ya da okuyabilmek için. zuckerberg sanki dialoga girmiyor, rap yapıyor.
filmin en kısa özeti; (bkz: mark zuckerberg) (bkz: u dick)
--- spoiler --- mark zükenberg'i bildiğin abaza olarak resmettikleri film olmuş. adamı tazminat davası açmışlar, fikrimizi çaldı diyorlar, adam hala eduardo'ya "hocu kızın adı neydi ya? söyle de ekleyelim." diyor. bunu bir de zengin olmadan söylüyor yani. bunu ancak beynine kan gitmemiş o kanı da başka bir bölgede toplamış bir adam yapabilir. insan azcık panik olur lan. o nasıl rahatlık. gerçi herif masada "kusura bakmayın da ilgimi size odaklamıyorum" diye ayar verebilmiş bir adam çok da şaşırmamak lazım. sonu çok manidar olmuş. zükenberg de olsan eski sevgiline üstü kapalı bir biçimde salak der, bi de bütün network alemine "onun göğüsleri aslında küçük yeaa" dersen, basarsın 30 saniyede bir f5'e. zaten adamla kendimi bir tek o sahnede özdeşleştirebildim. yoksa nasıl yapayım lan, herif hem akıllı hem zengin. bizde bir tanesi var o da yarım. --- spoiler ---
merakla izlenebilen bir film, merak kısmı özellikle girişimlerde bulunmuş ve bir şekilde başarılı veya başarısız olmuş tüm girişimcilerin ilgi duyabileceği türdendir. filmin bir başarı hikayesi sunmasından ziyade, birbirine kazık atmaya veya fikirlerini çalmaya çalışmış insanların birbirleriyle kapışmaları üzerine kurulu olması beklenen odak noktasını değiştirebilmektedir. özellikle sean parker gibi girişimci/simsarların web dünyasında neler döndüğüne dair fikir vermesi açısından da yumuşak bir şekilde değinilmiş olduğu görülüyor, zira başına gelenler bilir, fikir sahibi olmak önemlidir ancak onu koruyabilmek ve korumak için yasal veya bireysel önlemler almak daha da önemlidir, benzer bir hikaye başımıza geldi desem 'hadi len ordan' seslerini duyar gibi oluyorum ama aynı şeyi fikrimizi çaldırdığımızın ertesi haftası benzer domainleri görünce ben de demiştim. filmi izleyen sean parker'ın yorumu da ilginç, sanki birşeyler daha söylemeliydi, özellikle eduardo saverin hakkında... parker described the movie as "a complete work of fiction” and that he wished his life "was that cool". mark zuckerberg in de filmin çekimlerine ve senaryosuna onay vermesini ise günah çıkarma olarak değerlendirebilir miyiz düşünmeye başladım. çünkü madem facebook reklamını sinema salonlarında da yapacaksın ve bir şekilde kurulum aşamasındaki yasal sorunları gündeme getireceksin, (detayları ne derece doğru bilemiyoruz ancak websitelerindeki tüm bilgiler filmdeki verileri doğruluyor) o halde zuckerberg belki de fikri çaldığını ama olayın 65 milyon $'ı verdikten sonra kapandığını ve bu şekilde bilinmesinin kendini rahatlatacağını ve gönüllerde aklanacağını düşünüyor olabilir. yakında büyürse diaspora için de bir film çekilir mi bilinmez ama en azından sosyal paylaşım konusu olsa bile hiçbir şirketin tekel kalmaması için başarılı bir çalışma olabilir. zuckerberg'in projeye bağış yaptığı da söyleniyor. https://github.com/diaspora/diaspora
saw filmindeki kuklanin sesinin hile olmadiginin kanitidir. ikizlerin sesi hileyse bilemem.
david fincher dolaylı izlediğim güzel bir film. zuckerberg'in tarihin en genç milyarderi olmasını; çaldığı değilde esinlendiği fikrin iletişim devrimine yol açmasının yanında, başarının; hem kişisel hem de yasal çatışmaları beraberinde getirdiğini anlatıyor.
--- spoiler --- benim anlamadığım bu facebook kurucusu milletin profili göremiyor mu? gir bak işte admin bölümünden kızın profiline ne diye kabul etmesini bekliyorsun? --- spoiler ---
en fazla kostüm dalında ödül alması gereken film: http://i52.tinypic.com/nvb6m8.jpg
en az iki kere izlenmesi gereken david fincher filmidir. zira ilk izlediğinizde sıradan gelebilecek bazı sahneler, ikinci seferde değerlendirmeyi daha iyi bir biçimde yapabileceğinizden kelli "aaa, bu sahne aslında ne güzelmiş yahu" düşünceleri ile geçip gidiyor. --- spoylır --- misal, benim ilk izlediğimde pek de etkilenmediğim, eduardo saverin'in şirkete gelip mark zuckerberg ve sean parker ile tartıştığı sahne * ikinci seferde bana çok daha etkileyici geldi. bunda performansların (evet, justin timberlake dahil), yavaş yavaş, derinden gelen müziğin ve görüntü yönetiminin de payı büyük elbette. --- spoylır ---
dünyanın en genç zibilyoneri olunca, ne kadar sıradan ve sıkıcı olsa da hayat hikayesini film yapıyorlar insanın, daha 30'unu bile bitirmeden. atilla taş'ın da zilyoner diye bir dizisi vardı. ne var yani?
sean parker film hakkında "keşke hayatım gerçekte de bu kadar cool olsa" demiştir.
hala ve hala, hakkında "facebook filmi" veya "zuckerberg'in hayatı" gibi tanımlamalar yapılan film. böyle algılanmasını anlayabiliyorum fakat bunu çok aceleci bir önyargı olarak görüyorum (bir de altın kürede çoğunluğun sevdiği inception'ın önüne geçmesinden dolayı oluşan antipatinin payı var elbette). the social network, bence en iyi şekilde "generation y'nin filmi" olarak tanımlanabilir. zuckerberg ve facebook, bu neslin en şaşalı, en parlak örneklerini oluşturuyorlar ve bu nesle dair bir şeyler söylemek istiyorsanız, hikayenize harika bir arkaplan oluşturuyorlar. zaten, filmde anlatılanların belli başlı şeyler dışında gerçeklerle çok da bir ilgisi yok, aaron sorkin ve david fincher'ın yaptıkları, "iyi bir hikaye anlatmak için gerçeği eğip bükmek". the social network, işte bu nedenle önemli; yeni neslin filmi bu. bununla birlikte çok ama çok iyi bir film. bana göre kusursuza yakın bir senaryo ve yönetime sahip. tahminim, değerinin zaman içinde anlaşılacağı yönünde. ama şundan eminim; kesinlikle "ahah kapitalizm işte, gittiler eleman yaşarken filmini çektiler" denip ezilecek, "inception'ın yanında lafı olmaz" gibi bir argümanla eleştirilecek bir film değil. şimdiye dek zaten anlaşılmıştır; birazdan başlayacak oscar töreninde the social network'ün ödül almasını umuyorum. filmi sevip sevmemek başka bir şey; bence özellikle en iyi film, en iyi yönetmen ve en iyi uyarlama senaryo dallarında rakiplerinden çok çok önde bir yapım. neyse, yolu açık olsun diyorum.
bu zottirik film oscar'ı alırsa yuh derim. hadi inception'u geçtik ona veresiniz yok heykeli ama orda aslanlar gibi black swan var. prodüksiyonsa prodüksiyon, sanatsa sanat, kanatsa kanat. te allam ya! değil zamanın ötesine cehennemin dibine de gönderseniz bu filmin zottirik olduğu gerçeğinin değiştirmeyecek.
--- spoiler --- "iddia ediyorum, bu siteye üye olacak 1 milyon kişi bulabilirim." -mark zuckerberg --- spoiler ---
insallah sadece aldigi en iyi uyarlama oscar'iyla kalir. baska hicbir odulu haketmiyor cunku inception ve black swan dururken...
bu filmden önce insanlar bir sey icad edecekleri zaman garaj kiraliyorlardi, artik yurda cikiyorlar.
en iyi müzik ödülünü nasıl aldılar ya şaka mı yapıyorsunuz? ulan orada hans zimmer var, alexandre desplat var, gidip buna nasıl ödül veriyorsunuz ya? aklım almıyor aklım
oscar'a gölge düşürmüştür.
yeryuzunun yasayan en buyuk muzik insani* sayesinde cok dogal olarak en iyi muzik odulunu almis film.
"hacı filmin müzikleri nasıldı ?" diye on kişiye soran hepsi hatırlamıyorum der. nasıl oscar alıyor anlamak mümkün değil.
filmin müziklerinin nasıl olduğunu hatırlamak bir yana, müzik dalında oscar adaylığını görünce "bu filmde müzik mi vardı ki?" dedim.
en iyi kurgu odulunu haketmistir lan. siz de cok ictiniz bokunu cikariyorsunuz gencler.
bok gibi film. buna bu kadar ödül veriliyorsa ben sıçsam sanat olur.
konu karakteri şeker oğlan'ın naamıyla, alakasız alanlarda ederinden fazla oscar ödülü almış film.
oscar ve altın küre dışında hemen hemen bütün ödülleri silip süpürmüş film. aldığı en iyi film ödülleri african-american film critics association boston society of film critics broadcast film critics association chicago film critics association denver film critics society detroit film critics society florida film critics circle houston film critics society indiana film critics association iowa film critics kansas city film critics circle las vegas film critics society london film critics' circle los angeles film critics association national society of film critics new york film critics circle new york film critics online[ oklahoma film critics circle online film critics society san francisco film critics circle southeastern film critics association st. louis gateway film critics association toronto film critics association utah film critics association vancouver film critics circle washington d.c. area film critics association the village voice film poll sight & sound edit: meğer altın küreyi de almış. daha ben ne diyeyim oscar jurisine.
ulan bariz sikko bir filmdi. hızlı hızlı ilerleterek izlemiştim, heralde para verip bu filmi izleyen andaval da yoktur. oscar almış dediler, hassiktirin dedim zöe: hassiktirin
bariz bir şekilde sıkıcı olan, oscar almasını bırakın, aday olduğunu öğrendiğimde bile dumur olmama neden olmuş film. bi kere olması gerekenden uzun bir film ve anlatım şekli "kurgusu" gayet kötü bir film. izledikten sonra insandan tek uyandırdığı şey "mark zuckenberg'te facebook abazasıymış meğersem.." oluyor.
tahmin ettiğim kadar oscar ödülü alamamış olmasına sevindiğim film. en iyi uyarlama senaryoluk bir film de değildi ama artık bu kadarını mazur görüyorum. en iyi kurguya gelince herkes çok farklı ve sıradışı bir kurgusu olduğunu söylüyor, bense o sıradışılığın ne olduğunu düşünüp bulamamakla yetiniyorum. yalnız orijinal score ödülünü hak ettiğini düşünüyorum. müzikler gerçekten iyiydi.
biraz daha para kazanmanın sinemaya uyarlanmış halidir. tek beğendiğim yanı başrol çok iyi seçilmiş ve uymuştur. bana gerçekten zeki ve sıyrık hacker imajını hissettirebilmiştir.
"en iyi uyarlama senaryo" ve "en iyi müzik" oscarını almış film. ama bence bazı eksiklikler vardı; harvard öğrencisi genç mark bazı atraksiyonlarla (facemash vs.) büyük işler başaracağını belli ediyordu. yine en yakın arkadaşı ve kendisi gibi yahudi olan eduardo saverin'de finansal destekçisi olup sitenin açılmasına en büyük katkıyı yapıyordu. neyse fikirler çalındı, site kuruldu ve işler tıkırında gidiyordu. ama eduardo'nun yahudi lobisinde etkin bir rolde olan emmioğlu şalom saverin facebook'u eduardo'dan dinleyince potansiyeli gördü ve daha t.şaklı jewish abilerine aktardı. onlar da bu sitede ki potansiyeli gördü ve ileride sayısı milyara ulaşacak üyeleri yönlendirebilecekleri, propagandalarını istedikleri gibi yapabilecekleri site için parayı akıttılar. e tabii sitenin kendi başına büyümesini beklemek eşeklik olurdu ve zaten öyle de yapmadılar. zaten kendi ellerinde olan medya kanalları ile facebook çılgınlığının çok iyi bir şekilde reklamını yaptılar ve başardılar da. o da yetmez deyip "birde bunu millete soslayıp yedirelim, hem masraflarımız çıkar" diyerekten zaten ellerinde olan sinema sektörünü de işin içine kattılar. film çok masraflı değildi zaten kolayca hallettiler. reklamı yine çok güzel bir şekilde yapıldı, insanlar filme çekildi. 96 milyon dalır gişeyle çoğu masrafı fazlasıyla geri aldılar. yetmedi yine taşşaklı jewish abileri sayesinde filme ödül de verdirttiler. uyarlama senaryo ödülünü geçtim en iyi müzik ödülü ne lan? bu kadar belli etmeyin be yanlı olduğunuzu. ayrıca (bkz: #22337070) zöe: yahudi kardeşler çalışıyor ahuhaha.
umut sarıkaya'nın danışmanlığında yeniden çekilmesini dilediğim film.
film boyunca eduardo saverin'e alkış tuttum durdum. sonrasında gerçek eduardo görselleriyle baş başa kalınca epey bir hayalkırıklığına uğradıysam da yapacak bir şey yok. (bkz: hayallerle yaşıyor bazı hobbitler)
en iyi müzik oscar'ını sonuna kadar hak eden film, trent reznor* ve atticus ross epey etkileyici bi' iş çıkarmışlar. david fincher da memnun kalmış olacak ki (e, bi' zahmet memnun kalsın) bi' sonraki filmi the girl with the dragon tattoo'nun müziklerini de ikilinin ellerine bırakmış.
bu filmin bilmem kaç dalda aday olmasını çekemeyenlerin feci halde star tv 2. sınıf aksiyon filmleri izleyenler olduğunu düşünüyorum. sıkıcı olabilecek bir konuyu --facebook'un kuruluş öyküsünü-- ancak david fincher kalibresinde bir yönetmen güzel hale getirebilirdi ve getirmiş de. kendine has karanlık havayı bu filmde de kullanmış. diyaloglar o kadar zekice ki kendinizi kaptırıyorsunuz. ilkokul seviyesindeki bazı sözlük ergenleri muhtemelen o kıt ingilizceleriyle ve hızlı okuma yetisinden uzak kabiliyetleriyle anlamamıştır bile diyalogları. araştırsanız en sevdiği film de titanic falan çıkar bunların. neyse, akademi son 2 yıldır tam sinema tadı alınması mümkün olan filmlere adaylıklar veriyor ve bu durum sevindirici. ayrıca fincher'ın, kendi efsane yapımı fight club'a yaptığı tyler durden göndermesi de çok zekiceydi*
filmin ikinci yarısında yavaş yavaş her şey durağanlaşıyor; facebook büyürken film küçülüyor, hızını, belgesel tonunu ve mizahını kaybedip yavaşlamaya ve dramaya bulanmaya başlıyor.. (http://yucitek.blogspot.com/…03/social-network.html)
öncelikle şunu belirteyim ki ortalama altı bir social networking kullanıcısıyım. bu konuda lider durumunda bulunan facebook'da gülünç bulduğum videoları paylaşmak, bazı oyunları oynamak (zynga poker, desktop defence, geo challenge), başkalarının paylaştığı resimlerde tag yaratmak (kendim hariç olan kişileri tag'lemek) ve uzak arkadaşlarımın doğum günlerini kutlamak dışında bir aktivite yapmıyorum. günlük ortalama facebook kullanma sürem 15 dakikayı bulmaz, günde internet başında geçirdiğim süre yaklaşık 180 dakikadır. --- spoiler --- filmde şu oldu bu oldu muhabbetleri yerine (eminim bu entry'den önce bolca yapılmıştır) mark ile ilgili bir noktaya değinmek isterim. bence eduardo'nun tavuk meselesini de, sean'ın verdiği kokain partisini de açığa çıkaran kişi bizzat mark'dır. filmden anlaşıldığına üzere, mark'ın facebook ile ilgili genel tutumu en başından beri "paylaşım sitesini paylaşmama" bazlıdır. bunu en başta winklevoss biraderlerin fikrinin üzerine kendi fikrini inşa ederken de sergilemiştir zaten. mark'ın kişiliğinin "outspoken" olması değiştirilemez bir gerçektir, etrafındaki kişileri en can alıcı zamanlarda söylediği şeylerle kendisinden soğutur. hayatta istediği tek kız olan erica'yı bile blog'unda ifşa etmiştir. bu filmde dikkat edilmesi gerektiğini düşündüğüm oyuncular listesine brenda song ve the pasific mini series'den tanıdığımız joseph mazzello'yu koyacağım. brenda song asyaya daha fazla açılmak isteyen hollywood sinemasının, ithal kullanmayı düşüneceği gelecek vaadeden oyunculardan biri ve genel görüntüsü çok hoş. joseph mazzello ise jurrassic park (1993) ile başladığı kariyerinde karakter oyuncusu olabilme yolunda ilerliyor ama bu filmde geri planda kalmış. --- spoiler --- (bkz: taylan biraderler) (bkz: hannah montana) (bkz: lucy liu) (bkz: jon seda)
izlenebilecek son filmlerden biri. ha tabi maymunların ilişkisi tarzında belgeseller izlemekten zevk alıyorsanız diyecek bir şey yok.
müziklerini trent reznor un yaptığı yüz metre öteden belli olan film. karanlıkta izlerken tıkır tıkır eve birileri girdi sandım. allah belanı versin trent, ömrümü yidin zaten. diğer kısıma gelirsek. bu film için abuk subuk konuşmak istiyorum yüksek müsaadenizle. arkadaş bi siki de beğenin be isyanı büyük klişe olmuş olabilir ama hakikaten bi siki de beğenin artık. ben anlamıyorum yahu. kafam basmıyor ne bekliyorsun facebook filminden? olmamış, oscar neden verilmiş, verilmemeliymiş, sıkıcıymış. vallahi yemin ediyorum bak anlıyosam nolayım. hadi ağır kanlı artistik entel filmlere böyle yorumlar gelince anlıyorum da, tam orta malı film işte herkesin ilgisini çekecek ayarda. zaten herkesin ilgisini çeken bir şeyden bahsediyor, güzel de bahsediyor. yani hiç mi vay anasını neler dönmüş demediniz? ben şahsen oturup mark zuckerberg in ne yaptığıyla ilgili bir şey okumamıştım o yüzden ilk kez olan bitenden haberim oldu ve beğendim. neyse geçen birisi çok biliyosanız kendiniz çekin e getirebileceğimiz bi laf etmişti. bu kadar basit değil ama özeti buydu lafın. bazen hak veriyorum. beğenip beğenmemek şahsi lükstür, ama her şeye bok atmak şahsi lüksten öte, hazımsızlıktır. hazımsızlığı da üniversitede not ortalamasıymışçasına bu mevzuda yaşamana da anlam veremiyorum maalesef. adamları mı kıskandı millet anlamadım. herkes kıskanıyor zaten. haklılık payı yok değil. ben de bilgisayarcı adamlar tanıyorum da böyle değil hiçbiri. dümdüz, abartısız olayı anlatan bi filmi de bu kadar savunacağım aklıma gelmezdi ama artık komik gelmeye başladı insanların 2 saatlik film için böyle kolay laf edebilmesi. 3 dksını çekin de göreyim hadi. biz denedik, hasta oldum, yorgunluktan geberdim. ve her seferinde açtığımda ağlamaklı oluyorum. filmden değil, ne uğraştıydık lan diye.
bir tür titanik olmuş bu da. herkesin malumu bir sona sahip. klasik bir kurgu (flash-back'li mahkeme filmi), klişe mizansenlerle (kampüs-yurt odaları, partiler) bir bilgisayar dehasının biyografisi. filmin benim gözümden tek can alıcı kısmı finalindeydi. önemli olan sosyal hayattır. ikinci bir billy gates yani facebook'un yaratıcısı da olsanız, matematik dehanız insan ilişkilerinde işe yaramaz. ilişkiler zekaya değil, sosyal becerilere entegredir. ve mark zuckerberg bile facebook'da birilerine arkadaşlık teklif eder.
çekimleri harvard'da yapılmamış olan filmdir. yalnızca ilk sahnelerden birinde, yüksek lisans öğrencileri için bir sosyalleşme ortamı olan, aynı zamanda hafta içi öğle ve akşam yemeği yenilebilen lehman hall nam mekan ve harvard square görülebilir. geri kalan sahnelerdeki kırmızı tuğlalı binalar, harvard'ın genel görünüşünü başarıyla yansıtsalar da esasında johns hopkins üniveristesi'nin (bkz: baltimore) kırmızı tuğlalı binalarıdır.
(bkz: the search engine) (bkz: zaytung)
yönetmeninin en iyi filmlerinden olmamakla birlikte, sinema teknolojisinin anlatıma içkinliğiyle belli bir çarpıcılığa sahip olan david fincher filmi. http://ustumegelme.wordpress.com/…e-social-network/
--- spoiler --- eduardo saverin geldi, mark zuckerberg'in önündeki tahminen mac, ya da vaio olan laptop'u aldı beeeeyle masaya vurdu parça pinçik etti. sonra, o oldu bu oldu, gerginlik bitti bir allahın oğlu da demedi ki amına koydu yepisyeni laptop'un diye. benim içim gitti lan. zenginlik başka bişi :( --- spoiler ---
o değil de bizde kız arkadaş "hayvansın lan sen" diyerek ayrılsa eve gidip sabaha kadar şarkı sözü içeren mesaj çekeriz cep telefonundan, bunda adam o sinirle eve geliyor bilgisayar başına oturuyor pornoya bile bakmadan 25 milyar dolarlık web sitesi yapıyor.
olmuş lan bu film. harbi olmuş. facebook'a uyuzluk falan ayrı mesele ama film harbi kendisini izletiyor. mark zuckerberg nasıl bir piç ve nasıl masum bir adam görmüş olduk. olmuş, olmuş. izleyin. ödüllerde tam hak ettiği gibi olmuş. en iyi film falan değil ama kurgu, müzik, uyarlama senaryo falan cuk oturmuş.
şimdi bu filmle ilgili şöyle bir durum var. şaşırtmalı film görünce ağzı bir karış açık alan insanımız ağlayıp durdu, inception nasıl oscar alamaz diye. inception nasıl oscar alamaz diyen insanların tamamına yakını da the social network nasıl aday olur diye dayatmaya başladılar aynı sırada. şimdi hafızamı yokluyorum. inception'dan aklımda kalan nerdeyse tek bir replik bile yokken (hatta dünyanın en tehlikeli virüsünün fikir olmasını söylediği cümle dışında hiçbir şey hatırlamıyorum) the social network'un çoğu repliği aklımda. yine de içlerinde en beğendiğim, ağzımı kulaklarıma vardıran replikse şuydu; --- spoiler --- eduardo duruşmada; ulan bu sean parker denen herif geldi. masaya oturdu ve siteyle ilgili en önemli fikri verip gitti diyor ve o ana dönülüyor. görüntüler o ana döndüğünde sean parker masadan kalkıp giderken arkasını döner ve "drop the 'the.' just 'facebook.' it's cleaner " der. sitenin geleceğini 1 saatlik yemekte değiştirmiştir. ha unutmadan; 1 milyon dolar cool değil. boya fabrikası açarak da bu parayı kazanabilirsin. cool olan 1 milyar dolardır. --- spoiler ---
bu film içın ısrarla, ciddi ciddi "bence en iyi film oscar'ını almalıydı, hakkını yediler" diyen bir kişiyle 2 yıldır evimi paylaşıyormuşum. bu da böyle bir anımdır.
yalandır bu film. --- spoiler --- bi kere o çocuk dayak yer hacım. o konuda bi anlaşalım. ben olsam ağzını yüzünü sikerim ipnenin, kar yağarken terlikle dolanıyo malın evladı. feysbuğu kurmuş o kafayla bi de. ayrıca koskoca milyar dolarlık şirket olmuşsun, projenin asıl sahibisin resmen ama final sahnesinde o ilk ayrıldığı kızı arkadaş ekleme de neyin nesi? sen feysbuğun sahabısısın amına koduğum, yok mu kodun çıtır çıtır yaz tüm güzel kızlar seni arkadaş olarak eklemiş olsun? bu mudur yani? şu sözlüğümüzde bile moderatörler kız mı değil mi diye kontrol edip, msn'e ekleme yöntemi yapıyorlar mk. mal ya. --- spoiler ---
yalan olmayan film. http://www.safinaz.com/…uploads/mark_zuckerberg.jpg
mark zuckerberg'e film boyunca "jerk" deselerdi bile bu kadar "jerk" biri olarak gösteremezlerdi sanırım.
başarı öyküsünden hareket ederek yapısal nedenleri gizlemeye yarayan cinste film. yeni çağın devleri içerisinde bilişim şirketlerinin ezici ve artan bir etkisi malum. the social network'un "işlevi" ve amacı ise "neden bilişimin en büyük güçleri amerikalı?" sorusunu bertaraf etmek. sorunun cevabı deşilince ortaya her zaman sermaye çıkar. bu nedenle o kadar kaba saba olmasa da, ırak işgalinde amerika'yı aklayan the hurt locker ve ingililtere kralı ve başbakanların nazi yanlılığını gizleyen the king's speech filmleri ile sinematografik kategorilerin dışında aynı ideolojik kefede. hem bir başarı öyküsü hem de bir "true story" olan film zuckerberg'in en genç milyarder oluşu üzerine kurulurken tekrarlanan bir cümle var: "facebook'u ben icat ettim". oysa "21.yy'ın en önemli icadı, icadın metodunun icadı" değil miydi? işte tam burada yapısal nedenler gizlenerek başarı denen şey bireye indirgeniyor. belli ki "dünyanın en iyi yazılımcıları hint olmasına rağmen neden hindistan'dan zuckerbgerg gibi gençler çıkmaz?" sorusu ile ilgilenmiyoruz. hollywood 'true story'leri manipülasyona çok uygun olduğu için sever. ortada çok iyi çalışılmış bir manipulasyon var. zuckerberg 'the original' de facebook'un asıl hikayesinin pek öyle olmadığını beyan etmişti zaten. peki nedir asıl hikaye? facebook projesi yüzbin dolarlarla "başlatılmıştır":ar-ge. belirleyici olan sınıfsal dinamiklerdir. başarı öyküleri ise bu dinamikleri gizleyen mitlerdir.
bayadır izleyemiyordum; kenarda izlenmeyi bekleyen dvdler arasında bekliyordu. dün gece izlemeye sıra geldi en sonunda. izledim izlemesine ancak boşuna vakit geçirilen filmler kategorine gridi bence. pek de bi cacık olmaz bence. filmde feci derecede klişe kullanılarak abartılara kaçılmış zuckerberg'in ne kadar zeki,ne kadar snob filan olduğunu anlatmak için. hiç kusura bakmasın zuckeberg fakat inandırıcılıktan son derece uzak.
mark zuckerberg'in tam bir pislik, facebook'un da bu pisliğin süpersonik zekasıyla kurduğu bir site gibi gösterildiği film. --- spoiler --- arkadaşa nasıl ihanet edilir,kızlarla nasıl dalga geçilir,milyonlarca insan nasıl ağ'a düşürülür soruları da cevap bulabilir tabi. --- spoiler --- izlemeseniz de olur yani.
bir türlü sevemediğim, david fincher yönetiyor diye sevmek zorunda da hissetmediğim, bildiğiniz izle-unut filmlerinden biri. her sene mutlaka bir film abartı kumkuması olur ya, bu senenin şansına da bu film düşmüştür. facebook gibi fenomen bir sitenin popülerliği ve aaron sorkin gibi sektörde ağırlığı olan bir senaristi arkasına alarak bir kaşık suda zorla fırtınaları koparmıştır da koparmıştır. oscar larda umduğunu bulamamış olması son derece yerinde olduğu gibi ne var ne yok bütün ödülleri bu filme yağdıran diğer ödül törenleri ve jürileri acaba hayatlarında hiç david fincher filmi izlememişler mi diye düşüncelere de sebep olur. oscar'lardan birkaç hafta önce izleyip hakkında yazdığım yazının linkini ilgilenenler için paylaşmak isterim : http://hayal-bozan.blogspot.com/…-sularda.html#more
okulunu bitirmis ve bir baltaya ancak sap olabilmis girisimci ruhlu kisilerle cokca karsilasmissinizdir. boyle kisiler cin bir fikir bulup onunla yirtmanin planlarini yaparlar ve bu sifirdan baslayip zirveye uzanan zenginlik hikayelerini pek severler. haksiz da sayilmazlar cunku based on a true storylerde alinacak nice ibretler vardir. the social network diyordum, filmin tutma sebeplerinin ilki bence bu.
milyarlarca kullanıcısı olan ve hala artmakta olan bir sitenin iç yüzünün nasıl işlediğini bir miktar gösteren film. bir miktar, çünkü sadece başlangıç ve gelişim aşamasına tanık oluyoruz ama yine de korkutucu bir seviye bence. --- the facebook spoiler --- tabi bir de başarı her zaman kazanılmaz, bazen de çalınır. --- the facebook spoiler ---
internette bu filmle ilgili videoları bulmak neredeyse imkansız. filmden bir kaç sahne izlemek isterseniz erişmeniz olanaksız. mesela sean parker'ın restorant sahnesini sabahtan beri bu-la-mı-yo-rum. nasıl bir force'u varmış facebook'un arkadaş. milletvekillerinin sex kasetlerini daha kolay bulurum.
çıktığı zaman dosya paylaşım mecralarında zart diye bulunan film. facebook'un force'u varsa, lord vader'ın dark side'ı var.
wikipedia maddesi gibi bir film.
bir söylentiye göre ikincisi yoldaymış; http://bit.ly/ieyidd
o kadar kötü biten bi filmdi ki, ancak "ikincisi var yeaa" diye toplanabilirdi. vakit kaybı.
zuckerberg'in "olm yanlış anladılar lan, herkes beni satıcı bir puşt olarak biliyor, nasıl çektin lan filmi hayvan herif" diye yönetmene çemkirmesi sonucu ikincisi çekilecek olabilir.
yanlış hatırlamıyorsam; mark zuckerberg bu filmde, tuvalette bir kız ile zevkli dakikalar geçirmiştir. inanılır gibi değil.
mark zuckerberg'in facebook'a`relationship status` bölümü koymayi kesfettigi ani, parmak arasi terlikleriyle karlari yara yara kosmasini, hemen bunu yazayim diye odasina dalmasini falan, arsimet'in eureka! eureka! diye hamamdan anadan üryan firlayarak suyun kaldirma kuvvetini kesfettigi an kadar önemli birsey gibi göstermisler, komik yav
filmi daha dün izledim --- spoiler --- ve mark, sen haksızsın ibne. seni kınıyorum, ve sana laflar hazırladım. ward'a yaptığın satıcılığın en önde gideni bayrak sallayanıdır. adam senden açıklanmayacak kadar para koparmış ama önemi yok ki. sana artık milyar dolar bile koymaz. insan en yakın arkadaşına bunu yapar mı? topsun olm. --- spoiler ---
yönetmen filme ne katabilir konusunda sinema okullarında okutulabilecek bir film bence... ayrıca, bir filmde ritm duygusu hissettim ilk kez ve bu ritmi kaçırmamak için film boyunca hiç not alamadım, ya da şu kısmı aklımda tutayım diyemedim... konu çok sıradandı. idealleri olan tamamiyle "iyi" bir kahraman yoktu. (idealler vardı ama bizim alıştığımız ideallerden değildi) silikon vadisine giden yolu, sistemin düzeneğini, zekanın aslında ne illet bir "hediye" olduğunu anlatıyordu biraz da. mark'ı oynayan çocuk oldukça başarılıydı. bu arada o ikizleri oynayan delikanlı ya da delikanlılar çok yakışıklı, kesin yakında başka filmlerde görürüz...
temposu çok yerinde bir nerd destanı sineması. aday olduğu geçtiğimiz akademi ödüllerinde çok hakkı yenmiştir. oldukça sade bir film seçkisinde en öne çıkan filmdi halbuki. film müzikleri çok keyifli ve oyunculuklar gayet iyi.
temposu ve sürükleyiciliği ile son yıllarda izlediğim en güzel filmlerden. zamanın nasıl geçtiğini insan zor anlıyor. mark zuckerberg'e hak verdim ben, vermesem kaç yazar, ona koyar mı, o da ayrı konu. sizin o klubünüzün sokağı satın alır, binayı da pinpon mekanı yaparım ayarı mükemmeldi gerçekten.
araya askerlik girince ancak izleme ve yorumlama fırsatı buldum. sektörel yakınlığımdan ötürü ilgimi oldukça çeken ve "neymiş bakalım şu facebook'un olayı" diye az buçuk kıskanarak beklediğim filmdi the social network. kısmet bugüneymiş. ***** yüksek derecede spoiler içerir ******* mark zuckerberg'in facemash.com ile başlayıp thefacebook.com (sonradan the atılıyor) ile devam eden hikayesi anlatılıyor. izlemeden önce "acaba zuckerberg'i bir bilişim ilahı olarak mı gösterecekler" diye korkuyordum, fincher'dan beklemiyordum böyle bir davranışı ama her halükarda ortada 500 milyon kullanıcısı olan bir sitenin kurucusunun hikayesi vardı. dünyanın en popüler sitesinin (olayının) sahibi, en genç dolar milyarderinin hikayesini başka yönetmen kalmadı da neden seven ve fight club'ın yönetmeni çeker diye de sinirlenmiyor değildim, paranın çekiciliği işte :) bilişim sektöründe bill gates gibi bir örneğimiz vardı. filmde bir sahnede zuckerberg ile aynı sahneyi paylaşmaları da güzel bir birleşim oldu bence. ticari büyümeleri sektörel zekadan ziyade tilkiliğe bağlı olan iki insan. ha hangisi daha zeki derseniz gates açık ara önde bitirir. gates doğru yerde doğru hamleleri kendi iradesi ile yapan bir insanken, zuckerberg doğru yerde doğru insanların kendi adına doğru kararlar verdiği şanslı bir insan imajını aşamadı gözümde. facebook aslında bir ilk değildi, muadili olmayan bir platform değildi, ne teknolojisi yeniydi ne de çıkış fikri. tek farkı kapalı bir sistem olarak başlaması ve insanların kendi orjinal isimleri (nick kullanmadan) ile üye olabilecek güveni kazanabilmesiydi, kabul bir internet sitesi için çok çok çok zor kazanılan bir şey. bunu sağlayabilmesi ise harward gibi bir üniversitede başlamış ve kabul görmüş olmasına bağlı. aynı şey sütçü imam üniversitesinde başlasa kim takardı değil mi :) film olayı en başından ele alıyor. zuckerberg'in fikri ilk (ç)almasından günümüze kadar geçen süreyi anlatıyor. aradaki gelişimlerin ve zıplayışların anatomisini çiziyor. fincher'ı takdir etmek gerekir oldukça akıcı ve tarafsız anlatmaya çalışmış. zuckerberg rolündeki jesse eisenberg'de çok başarılı bir oyunculuk göstermiş, kendine güvenen ama kabul görememiş bir adamı hal ve hareketleri ile oldukça iyi canlandırmış. film bittiğinde facebook'u açıp "adamlara ne para kazandırmışız arkadaş, birbirlerine düşmüş keratalar" diyebilirsiniz ama 2 dk'dan sonra tekrardan izleyici olmaktan çıkıp kullanıcı oluyorsunuz ve ne beğensem diye seyre çıkıyorsunuz. fikri (ç)almaktan bahsetmiştim, ama aslında bilişim sektöründe muğlak bir konu olduğundan öyle söyledim. yani birisi bir fikri dile getirdiğinde geliştirerek sahiplenebilir, neticede fikir soyut bir üründür ve ilk kim gerçekleştirirse onun olur. ispat edemiyorsanız sahip de olamazsınız. facebook, zuckerberg'in fikri olmayabilir ama şu an milyar dolar sahibi olan kendisidir. burada etik olmayan durum fikrin sahiplerinin zuckerberg'i fikri gerçekleştirmek için tutmaları ve zuckerberg'in onları saf dışı ederek kendi başına ilerlemesi. eğer her programcı böyle davransa şirketlerin, her elemanın başına bir adam tutup 24 saat takip ettirmeleri gerekir. yazılımcıların imajı açısından kötü. bu yüzden artık şirketler paranoyaklaşarak gitgide bilgi güvenliği konusunda elemanlarına ardı ardına sözleşmeler imzalatıyorlar. ortada böyle örnekler olunca adamlara hak vermemek elde değil. örneğimiz 25 milyar dolarlık bir kazık neticede. ***** yüksek derecede spoiler içerir ******* http://www.filmarasi.com/…me=the%20social%20network(2010) edit: spoiler ibaresi.
ilk beş dakikası içinde mark zuckerberg'den nefret ettiren film. aynı zamanda fazlasıyla olay bazlı bir hikayeyi sürükleyici bir filme dönüştürmüş başarılı yapıt. pıt diye izleniveriyor.
basit fakat koşullar dolayısıyla nokta atışı bir fikirle milyar dolarlık servetlerin içine dalan insanlar, bu dahilerin genç yaşta yaşam/geçim mücadelesinden tamamen sıyrılıp rüya gibi, cennet gibi ortamlara/imkanlara yaptıkları geçiş her türlü ilgi çeker. yönetmen de az buçuk işini bilen becerikli biriyse doğal olarak ortaya böyle güzel, kendini izleten bir eser çıkar. the social network, doğru tonlarda, doğru seslerle, doğru vurgularla örülüp iyi oyunculuklarla tamamlanmış güzel bir film. güzelliğini, kendi adıma hiç bir şeyden olmasa bile beni üzmesinden anlayabiliyorum. başarılı insanların hikayelerini dinleyerek, izleyerek büyüdük. ve büyüdüğümüz dönem, babalarımızdan-annelerimizden farklı olarak, yetenekli sporcuların stadyumlar dolusu insanı ayağa kaldırmasına, büyük müzisyenlerin, rock yıldızlarının konser meydanlarını coşturmasına, aktörlerin karizmalarına, yakışıklılıklarına/güzelliklerine ek olarak dahiyane bir düşünce ile dünyayı değiştiren yeni çağ kahramanlarına da imrendiğimiz bir dönem oldu. bence pek çoğumuz rock yıldızı olma umudunu tamamen kaybettiğimizde dahi bir şekilde yıldız olacağımızı düşünerek yaşadık. bu konudaki örneklerimiz de zuckerberg gibileriydi (ondan öncekiler tabi ki, zuckerberg daha dünkü çocuk amk). ama yıllar ilerledi, işe güce daldık; bu arada bırak sağlam bir icat çıkarıp köşeyi dönmeyi geçimini zor sağlayan silik yaratıklara dönüştük. ömür geçerken, bir zukerberg olma ihtimali de tamamen kayboldu. işte film bana bunu tekrar hatırlattığı için üzdü ve bunu iyi becerdiği için de gayet başarılı buldum. --- spoiler --- filmde ilgimi çeken, daha doğrusu beni şaşırtan bir diğer mesele var: üniversite kulüpleri. kulüplerle ilgili başka bazı filmlerde benzer şeyler gördüğümü hatırlıyorum ama bunlar genelde accepted gibi geyik filmler olduğundan ciddiye almadım hiçbir zaman. fakat burada da aynı şeylerle karşılaşınca içimi bir merak sardı. amerika'da üniversite okuyanlar bir anlatıversin şunu ne olur. gerçekten de okulun yalnızca zengin, yakışıklı, götü kalkık, 'klas' tiplerinin kabul edildiği; bu ayrıcalıklı üyelerin götlerinden brotherhood falan gibi sikko bağlar uydurduğu kulüpler var mı lan? millet (yani diğer öğrenciler) hiç utanmadan bunların kapısında üyelik için şebeklikler yapıyor mu? giriş için adaylara salak sulak testler yapan, soru soran, görev veren üye öğrencilerin karşısında dizilip esas duruşta bekleyen karaktersizler var mı harbiden? kulüp dedikleri ortam pahalı kıyafetler içerisinde, ellerde kadehlerle birbirlerine "ne kadar özeliz, elitiz; ne zenginiz canım..." havası yaptıkları ve parti verdiklerinde hatunların otobüs otobüs aktığı bir yer. bunların burnu havada, üniversitenin diğer bütün öğrencileri de (erkekli kızlı!) bunların altına yatma peşinde. hani dünyanın önde gelen bilim merkezlerinde (harvard falan yani) böyle ortamlar nasıl oluyor onu merak ediyorum. es kaza öyle bir okula düşsek, ne kadar burjuva olsan önünden geçilmeyecek, tiksidirici ortamlar. hayır, zenginliği, aristokratlığı çekememek değil; herifler cidden sopalık. böyle piçlere nasıl tahammül ediliyor, üstüne bir de özeniliyor, kapılarda yatılıyor? buraya da niye spoiler koydum bilmiyorum, hiç alakası yok. --- spoiler ---
sinemada izleyemediğim için dün moviemax'te yakaladığım muhteşem film. --- spoiler --- eduardo'ya yapılır mı bu ha! yapılır mı mark!? şşt, sana diyorum! do you think i deserve your attention mark bey evladım? konuşurken yüzüme bak başlatma yağmurundan --- spoiler ---
dün moviemax premier'de yayımlanan muhteşem bir filmdir.. ayrıca özgür düşünce ve ifade ortamının na-mevcut olduğunu bana hatırlattığı için teşekkürü borç bildiğim yapıttır. edit: içerik değişikliği
--- spoiler --- filmin bitişinde marylin delphy "you're not an asshole mark. you're just trying so hard to be" diyor ya... neden yahu? yani, adam belki de melektir aslında o ayrı da, bu kadın bunu nasıl anlıyor? gayet de "asshole" kavramlarına uyan halleri çıkmış, yaranmak ister gibi "aslında meleksin de çevren kötü" lafları. bu da gayet "filmin ana adamına da ayıp olmasın" deme çabası gibi duruyor, izleyici olarak bakınca. "bir de dava açar falan?" --- spoiler --- hı ama müzikler konusunda oscar'ı çok şaşırtıcı değil. çünkü bunu bilmeden de filmi izlerken gayet de ilgi çekebiliyorlar, hoşlar genelde. diğer adaylardan üstün müydü? bakayım bi... hmm... 127 hours da bu konuda oldukça iyiydi ve andırıyorlar müzikler bakımından birbirlerini de... belki 127 hours alsa daha yerindeydi ama emin değilim henüz. fena bir film değil belki ama öyle çok kalıcı, aman çok etkili/güzel de değil. mark zuckerberg'in normaldeki anormal hızlı konuşmasını ismen "berg" kardeşi jesse eisenberg de iyi tutturmuş, başka üstün oyunculuk gerektirecek yan yoktu zaten. bitiriş esprisi olarak her iki berg'in de "şemsi paşa pasajında sesi büzüşesiceler" demesini isteyebilirim. filmden kalan bu oldu. hı bir de... hiç facebook kullanmamış ancak internette çok zaman geçirmiş, sosyal platformlarda da bulunmuş birisi olarak izlerken "ben de girsem mi?" dedirtmedi değil de. artık moda google plus olacak, filmi yapılmadan onu seçmek daha yerinde.
o değil de bu filmin adını "facebook" sanan binlerce kişi bulabilirim.
oncelikle hiç bir beklenti içinde olmadan hatta beğenmeyeceğime dair bir önyargı ile izleyip çok beğendiğim bir film olduğunu söylemeliyim. 3 oyuncusu (jesse eisenberg, andrew garfield ve hattajustin timberlake) bence rollerinin hakkını veriyorlar. oscar konusuna gelince bence oscarları torbayla toplayan the king's speechten daha başarılı ama sadece bir oscar alan black swan yada yönetmeni (christopher nolan) oscara aday bile olmayan inception kadar etkileyici değil. film bittikten sonra tüm dünyayı kaplayan sosyal iletişim ağının yaratıcısı mark zuckerberg'in aslında antisosyal hatta asosyal bir tipken insanların birbiri ile iletişimini temel alan sosyal ağ fikrine ulaşmasının pek mumkun olmadığını düşündüm. adamın dehası ise iyi bir cevheri başarıyla işlemek.
an itibariyle moviemax premier'de yayınlanan film.
kimi bölümlerini tekrar tekrar izlediğim iyi film. --- spoiler --- mesela mark ilk defa bu siteyi yapmayı düşündüğünde eduardo'nun yanına gider. eduardo ** muhteşem hawaii gömleğiyle dans ederek mark'ın yanına gelir. bu sahne çok güzel. diğer bir sahne de eduardo şirkete gelir, her şeyi öğrenir. kapıdan çıkışı, "maaaarkk" diye bağırışı, o sahnedeki konuşmaları, ordan çekip gitmesi.. oy oy.. --- spoiler --- akıp giden bir film. bir saniyesinde bile sıkılmıyorsunuz, çok iyi bir anlatımı var, görsellik ve çekimler de iyi. muhakkak izleyin.
esas oğlanın süper rol kestiği bir film bu. hakkaten mark böyle dalyarak bir adamsa * amına korum facebook'unun girmeyin lan
adını duyurup popülaritesine tavan yaptırdığı ilk çıkış zamanlarında "zuckerberg kişisi yapmış buluşunu, kapmış parayı, hayat ve buluş öyküsünün ses ve para getireceğini düşünen yönetmen de toplamış ekibini, kapmış kamerasını çekmiş filmini, abartmanın lüzumu yok!" şeklinde değerlendirdiğimiz filmdi. ama nihâyetinde izleyip gördük ki, fenomeni ele almış, tarzının dışına çıkmış, tribünlere oynamış, ödül(ler) almak için yapmış vs. hikâye; film oyunculuklarla almış yürümüş, müzikler de gaz vermiş bu kendinden emin yürüyüşe... bu açılardan değerlendirince, oyunculukların hatırına ve güncel bir fenomenin baymadan kasmadan ustaca aktarılmış olmasına binaen silip atmak, "otur, sıfır!" demek mümkün olmuyor. hele de jesse eisenberg'ün o şaşkınlık verici harikulâde oyunculuğu hafızamıza kazınmışken.
filmde zükerberg daha cool, daha karizmatik biri gibi gösterilmiş ama resimleri bile bildiğin orospu çocuğu tipini işaret ediyor.
mark zuckerberg'ün coupling'deki jeff murdock'a sima olarak benzetilmeye çalışıldığı film.
filmi ilk izlediğimde çok seri konuşan, akıllı ve alaycı yüz ifadesine sahip jesse eisenberg için "ne güzel oynamış lan!" diye tepki vermiştim. tabi oyunculuğu ilgimi çekince diğer filmleriyle de ilgilendim. adam tüm filmlerinde hemen hemen aynı oynuyor. ayırt etmeden. the social network'de oynadığı rolde bü yüzden parladığını düşünüyorum.
ssg'nın hayatı herhalde diyerek izlemeye başladığım ancak konu ilerledikçe kendi hayatımdan kesitler bulduğum vasat film. ana karekter owencan değil ama tam bir owencan özentisi o yüzden "owencan'ın hayatı" olarak izlerseniz de yanlış olmaz yani.
filmi izlerken, izlemiş olan tüm bilgisayar mühendislerini düşündüm. ne hayaller kurmuşlardır da umutlanmışlardır diye. ben bile umutlandım valla mühendislikle alakam olmasa bile.
bu filmi her 3 izleyenden 2 tanesi film bitiminde eduardo saverin'i araştırmış-ilgi duyup bağrına basmış, zükenberk'ten de nefret etmiş diyorlar ne kadar doğru bilemem orasını.
--- spoiler --- filmde justin yavsagiyla (napsterci iste) mark zuckerberg'in bir eglence mekani sahnesi var. o sahneyi gordukten sonra aslinda oluden farksiz oldugumu anladim. velhasil moral bozucu bir film. --- spoiler ---
ikincisini bekleyenler için yapılmıştır. orjinalinden daha eğlencelidir. http://www.youtube.com/watch?v=u0h_cveeed8
abartıldığı kadar iyi olmayan film. parayı kırdıktan sonra bile ezik kalan abaza bir ergenin hikayesi. la olm bi (bkz: fuck that shit) de git biraz düzüş.
çok açık bir şekilde david fincher'ın şimdiye dek ortaya koyduğu en kötü işlerden en kötüsü. senaryodan dolayı mıdır, yoksa diğer etkenlerden midir bilemeyeceğim ama ilk kez yönettiği bir filmi izlerken ciddi ciddi sıkıldım. zöge: he panpalar, fight club'tır, se7en'dır, hepsi halt yemiş. en şampiyonu da tsn, reröreröre.
fikirlerin önemli olduğunu buna karşın uygulamanın çok daha önemli olduğunu gösteren filmdir. belki bir başyapıt değil ancak oldukça güzel bir film olduğunu söylemek mümkün.
bugün dünya'nın her ülkesinde kullanıcısı olan bir sosyal site olan facebook'un ortaya çıkışı üzerine elbette bir film yapılacaktı. nihayetinde konunun facebook olduğunu bile bile film hakkında yüksek beklentilere girmemek lazım. sitenin doğuşuna ve yaygınlaşmasına dair dönüm noktalarını konu alıyor. bugün bilgisayarı açtığımızda girdiğimiz ilk site facebook oluyorsa bu sitenin nasıl yapıldığını bilmek isteyenler de olacaktır. fakat izleyince bir şey kazanmazsınız, izlemeseniz de bir şey kaybetmezseniz. öyle etkisiz bir film olmuş.
bana birsey öğreten film. --- spoiler --- zamanin basindan beri hersey karı-kiz yüzünden ortaya çıkmış --- spoiler ---
filmde hiçbir şeye şaşırmadım da filmden sonra winklevoss kardeşleri aynı elemanın canlandırdığını görünce oha dedim gerçekten. bir de filmin adı esinlenildiği kitaptakiyle aynı olsaydı, yani "kazara milyoner" deselerdi ismine daha güzel olurdu. eğer zuckerberg filmdeki gibi ezik bir karakterse evlat acısı gibi koymuştur bu film. milyar dolarları onu avutmaya yetmiyordur, durmadan filmi hatırlıyordur muhtemelen.
--- spoiler --- filmin güzelce anlattığı bir detay var ki hobshawn, carr gibi ustaların da görseler hoşuna gidecek bir mevzu: feysbuku mark değil, john, john değil ahmet bulabilirdi, müthiş bir deha gerektirmiyor, koşullar olgunlaştığında fırsatı iyi değerlendirenin elinde kalıyor işte... --- spoiler ---
insanı gaza getiren ben de yaparım ulan diye çıldırtan film. tamam facebook'un prına katkısı olmuş olabilir, bütünün bir parçası olabilir. hepimizi gaza getiriyor, sen de yapabilirsin gazı verip sen de yapabilirsin gazı veriyor olabilir. ama en nihayetinde biz yapamayız, çünkü bizi kollayacak bir sean parker yok. bizim yürümemizi sağlayacak bir silicon valley yok abicim. ne kadar yırtınsan da sosyomatı facebook ya-pa-maz-sın. ancak 2 saatini daha film izleyerek onlara kaptırırsın hepsi bu.
izlerken 2 saatin nasıl geçtiğini anlamadığınız film. aksiyon olmadan bunu başarması benim açımdan zaten iyi bir film olduğunu göstermeye yetiyor. --- spoiler --- filmi izleyip zuckerberg'e sayıp sövmeyen adam yoktur herhalde. özellikle kendisine neredeyse koşulsuz destek olan saverin'e attığı kazık milyar dolarlar ödeyerek unutturulacak gibi değil. yine de gerçeğe ne kadar bağlı kalındığıyla ilgili kuşkularım var. saverin zaten gerçeği tam olarak yansıtmadığını belirttiği için üzerinde çok durmamak lazım. --- spoiler ---
filmle ilgili en dikkat çekici özellik, yeni çağın yeni ilahlarına yönelmiş olması. ilk defa para (kötücül olmayan, tüm çekiciliği ile para), ne satar ne satmaz dengeleri, kapitalizmin neresinde duruluyorsa büyük bir parçası olunabileceği gibi konuları dürüstçe ve "solcu değil" görünmek derdi olmaksızın işleyen bir film görüyorum. para ve paranın sahip olduğu güç hiç bir çağda değişmiyorken, filmde aynı şekilde vurgulandığı gibi paranın dinamiklerinin artık biraz değiştiğini görüyoruz. "yüzyıllardır zengin adamlar" en büyük payı sömürmeyebiliyor bazen, daha enerjik ve girişimci insanlar bunu mümkün kılmayabiliyor. diğer yandan evet bunlar da tartışmasız aynı sistemi kusursuz şekilde devam ettiriyor fakat filmi yansız ve duygusuz bir biçimde izlediğinizde dürüstçe teraziye bir üçüncü kefenin peydah olduğunu düşünmeden edemiyorsunuz ki bu nispeten iyi bir şey. (bkz: facebook) milyonlarca şekilde eleştirilebilir ve yerin dibine batırılabilir fakat bulunduğumuz dünyayı (yolları olmayan kasabaları da dahil olmak üzere) geri dönülemez şekilde değiştirdiği inkar edilemez. sinema filmi olarak bütün bunları çok yerinde ve yeterli dozlarda kullanmış, son bir kaç yıldır izlediğim en iyi amerikan filmlerinden. katıldığı akademi ödül töreninin kazananları ile karşılaştıramıyorum bile; en çok konuşulan bir (bkz: haneke) esinlenmesi (!) ve romantik komedi bir kral filmi daha.
larry summers sahnesi çok güzel olan film.
film çok güzel facebook diyip geçmemek lazım arkasında derin bir hikaye yatıyor aa napsterin kurucusu eleman da buradaymış falan filan ama abi bu film çok hızlı ya. bedava beyin yetmiyor neredeyse premiuma geçmek lazım. altyazıların birçoğunu okuyamadım. mark ne hızlı konuşuyor öyle. ata demirer dev kadroda bülent ersoyu dinleyenlerin nasıl çarpıldığını gösteriyor ya ben de o dinleyiciler gibi oldum.
eduardo ve christy'nin sevişmesi sırasında asa akira videolarına dalıp, sonunu getiremediğim film.
bir kaç arkadaşıma film i izledikten sonra salak saçma fikirler ürettirip bir sürü site kurduran film.
fincher abimi çok severim ama bu filminin sosyal medyayı anlatan ilk film olduğu iddiasına katılmıyorum. zaten ben fincher'ın da böyle bir iddiası olduğunu duymadım, pazarlama sırtlanlarının gazı belli ki. belki sosyal medyaya yer veren ilk film denebilir, zira filmin temel esprisi: "dahi gencin, kendini bulması ve büyük bir atılım yapması" gibi çokça kullanılmış bir formüle dayanıyor. burada facebook yerine başka bir projeyi, microsoft'u koy mesela yerine hiçbir şey değişmez. anlatılan bir başarı öyküsüdür, hepsi bu. oysa sosyal medyayı anlatıyor olması için, fenomenin gelişim sürecinde adım adım ortaya çıkardığı geleneksel değerlerle uyuşmayan boyutlar (kitaplarımızda yazdık #29713882 #29803101) üzerinden, sidney lumet'nin network'ü ölçüsünde, ilerlemesi ve buna göre kurgulanmış olması gerekir, ki değil.
nedense bana hep yagmurlu ve kasvetli havada surekli aksam saatlerinde cekilmis gibi gelen,izlerken ekrana lacivertimsi-kahverengimsi karamsar bi havayla yansimasi nedeniyle fazlasiyla sevdigim film,ozellikle harvard sahnelerinde oyle guzel sonbahar kis havasi hissediyorum ki ne zaman moviemax'de denk gelsem isi gucu birakip izlemeye basliyorum. zaman kaybi hic degildir,david fincher guzel bi ise imza atmistir yine bana gore.fragmanindan itibaren icinde kullanilan muziklerle de ozelikle (bkz: scala kolacny band) (bkz: creep) ve en guzellerinden biri olan (bkz: 10cc) (bkz: dreadlock holiday) ile beni kendine cekmeyi basarmis filmdir.
--- spoiler --- çok başarılı bir film. hatta en iyi film oscar'ını alsaydı gayet mutlu olurdum. hiç bir dakikasında sıkılmadım. jesse eisenberg çok çok iyiydi, o kadar yakışmış ki rol kendisine. izlemeden önce filmin bu kadar iyi olmasını beklemiyordum açıkçası. daha hafif, sıradan bir film olabilir diye düşünmüştüm. günümüzde geçen, dünya çapında bir başarı hikayesini anlatabilmek kolay iş değil. hikaye beyaz perdeye ne kadar doğru aktarılmış onu bilemeyeceğim tabi ama david fincher zamanının ruhunu yakalayabilmiş. --- spoiler ---
--- spoiler --- bu filmi izledikten sonra moda tabiri ile face hesabımı kapattım kürekçi ikizlerle empati yapınca uyuz oldum marko efendiye ne olursa olsun fikir kürekçi ikizlerden çıktı eğer ki çıkmadıysa neden onlara milyonlarca dolar gibi cüzi!!! bir rakam ödendi ben de çıkayım face benim fikrimdi diyeyim bana öderler mi ! --- spoiler ---
hayal kırıklığı yaşadığım tek şey, bu tırt ötesi filmin imdb'de bu kadar yüksek nota sahip olması. sırf fincher çekmiş diye övüp bitiremeyenlere de vallahi helal olsun. muhtemelen pes-fifa kavgası falan da yapıyorlardır deli gibi.
filmin tamamını izledim. mark, sen haksızsın ibne! tanıma gelirsek, nasıl ki bir popülariteden prim yapma, nemalanma oluşumu var, bu da aynı. nasıl ki, ismail yeka şarkı yaptı facebook adına, koca fincher de bir ismail yeka oldu gözümde. umarım diğer aklı selim yönetmenler, twitter, youtube diye devam ettirmezler.
--- spoiler --- filmin sonunda mark ın teeee seneler önce gördüğü arkadaşına aradan yıllar ve milyar dolarlık olaylar geçse bile yine obsesif bir şekilde kafayı taktığı ve arkadaşlık isteğinden sonra laptop başında orada öylece mal gibi refresh yapıp bir cevap/tepki beklediği film. o sahnenin ne kadar harika olduğu ve ne kadar hayatın tek önemli şeyi olduğunu anlatamam. çünkü öyle olanlar dışında kimse bilmez. anladığımız kadarıyla mark ın ne para sikinde ne facebook. tek isteği o arkadaşlık. yada ben çok yanlış yorumladım o sahneyi. bilmiyorum. yaralı olduğum için algım o yönde çalışmış olabilir ama yani sen git 25 milyar dolarlık site kur ve ilk günkü kızı unutama. 100 milyon dolara yakın para vereceksin bidaha ki gün ama malak gibi laptop ta kızın facebook sayfasını refresh et. vay anasını sikiyim. milyar dolarlık adamda olsan benim gibi bi sığır da olsan aynı şeylere kafayı takıyosun demek ki. fena vurdu o sahne ile. hayatlarımız benzer mark. anasını sikiyim ama bizde facebook gibi bişey kuracak olmasakta yapıcaz güzel bişeler. merak etme. ama sanırım o çinli kızı buldun sonradan gönlün kaydı yani başkasına. kurtardın yani kendini. --- spoiler ---
mükemmel bir atmosfere sahip film. marjinal bir aurası olan david fincher filmi. facebook falan umurumda değil ama filmin ilerleme tarzı ile bana kalırsa the king speech'den daha başarılıydı.
tarihinden mimarisine, öğrencilerinden rektörüne, köklü kulüplerine ve kozmopolit yapısına kadar tam anlamıyla harvard reklamı yapılmış film. izleyip de o ailenin bir parçası olmaya özenmemek elde değil. pastadaki en büyük dilimi harvard almış gibi görünüyor. mark zuckerberg’in filmin gösterimde olduğu zamanlarda film hakkındaki tek doğru şeyin giyim tarzı olduğunu söylediğini göz önüne alırsak, filmin tarafsızlığı ve gerçekçiliği hakkında pek de olumlu şeyler söyleyemeyiz. bu yüzdendir ki film hakkında net eleştirilerden kaçınıyorum kendi adıma. bir uyarlama olarak the social network haklıyı haksızdan ayırt etmek için bi kaynak olarak görülmemelidir. lakin mark’ın arama motorlarına isminin daha çok yazılmasına kuşkusuz sebeptir bu yapım. (bkz: reklamın iyisi kötüsü olmaz) elinizde böyle bir sosyal paylaşım sitesi projesi varsa, daha hızlı ve kaliteli bi yayılım için harvard dünya üzerindeki en uygun çıkış noktasıdır herhalde. devamındaki yale, columbia ve stanford üniversiteleri de bu ivmeyi artıracak nitelikte. “ekim 2012 itibariyle facebookta 1 milyarın üzerindeki üye sayısından bahsedebiliyorsak, bunun sebebi dünyanın en prestijli üniversiteleridir” diyebiliyoruz biz seyirciler olarak. ayrıca filmde mark’ın napster’ın kurucusu sean parker’dan etkilendiğini söyleyebiliriz. ikinci ve sonraki izleyişlerde diyalogların gücünü daha net anlıyor seyirci. sıkıldığımda açıp izlerim, heyecanlandırır beni hala. belki de inanmak istediğim facebookun kurucusu budur. dahi, hazırcevap ve salaş.. filmde mark zuckerberg’i, diğer bazı karakterleri, harvard’ı ve facebook’u yüceltmek için kullanılan quote’lardan bazıları: --- spoiler --- (erica’yla barda konuşurken) -did you know there are more people with genious iq’s living in china than there are people of any kind living in the united states. (harvard’ın ağı çökmek üzereyken) -wait, wait, wait, wait what? at 4:00 in the morning? -well, there’s a very unusual amount of traffic to the switch at kirkland. -you’re saying it’s unusual for 4:00 in the morning? -no, this’d be unusual for halftime at the super bowl. (erica albright’ın yeminli ifadesi okunurken) -i am not embarrassed, she just made a lot of that up. -she was under oath. -then i guess that would be the first time somebody’s lied under oath. -the site (facemash) got 22 hundred hits within two hours? -thousand. -what? -22 thousand. (mark yönetim kurulunda kendini savunurken) -mr. zuckerberg, i am in charge of security for all computers on the harvard network, and i can assure you of its sophistication. in fact, it was that level of sophistication that led us to you in less than four hours. - four hours? - yes , sir. -that would be impressive, except if you had known what you were looking for, you would have seen it written on my dorm room window (mark sınıfı terkederken) -and i see we have our first surrender. don’t worry, mr. zuckerberg. brighter men than you have tried and failed this class. -one valid bit, one modified bit, one reference bit and five permission bits. -thaaaaaat is correct. (porselen klübünün bisiklet odasında) -but you invented something in high school, too, right? -an app for an mp3 player that recognizes your taste in music. -anybody try to buy it? -microsoft -wow. how much? -didn’t sell it. uploaded it for free. -why? -… (mark eduardo saverin’in avukatıyla konuşurken) -jealous of eduardo? -were you? -ma’am, i know you’ve done your homework, so you know that money isn’t a big part of my life. but at the moment, i could buy mount auburn street, take the phoenix club and turn it into my ping-pong room. (cameron winklevoss & tyler winklevoss ve divya narendra 3lüsüne) if you guys were the inventors of facebook, you’d have invented facebook. (mark yurt odasında eduardo’yla konuşurken) -relationship status. interested in. this is what drives life at collage. “are you having sex or aren’t you? “ it’s why people take certain classes and sit where they sit and do what they do. and at its center, you know, that’s what the facebook is gonna be about. (cameron&tyler winklevoss ve divya narendra 3lüsünün avukatına) your best friend is suing you for $600 million. i didn’t know that . tell me more. (mark bill gates söyleşisinden sonra yurtta eduardo’yla siteye reklam alma konusunda konuşurken) -we don’t even know what it is yet. we don’t know what it is. we don’t know what it can be. we don’t know what it will be. we know that is cool. that is a priceless asset, i am not giving up. -it’s raining. -i’m sorry? -it just started raining. -mr. zuckerberg, do i have your full attention? -no. -do you think i deserve it? -what? -do you think i deserve your full attention? -i had to swear an oath before we began this deposition and i don’t wanna perjure myself, so i have a legal obligation to say no. i think if your clients wanna sit on my shoulders and call themselves tall, they have a right to give it a try, but there’s no requirement that i enjoy sitting here listening to people lie. you have part of my attention. you have the minimum amount. the rest of my attention is back at the offices of facebook where my colleagues and i are doing things that no one in this room, including and especially your clients, are intellectually or creatively capable of doing. did i adequately answer your condescending question? -you must really hate the winklevosses. -i don’t hate anybody. the winklevi aren’t suing me for intellectual property theft. they are suing me because for the first time in their lives, things didn’t work out the way they were supposed to for them. (sean parker’ın one-night stand sabahı) -so, what do you do? -i’m an entrepreneur. -you’re unemployed. -i wouldn’t say that. -what would you say? -that i’m an entrepreneur. -well, then, what was your latest preneur? -well, i found an internet company that let folks download and share music for free. -kind of like napster? -exactly like napster. -what do you mean? -i founded napster. -sean parker founded napster. -nice to meet you. (harvard rektöründen) -everyone at harvard is inventing something. harvard undergraduates believe that inventing a job is better than finding a job. (sean parker’ın restoranttaki konuşmasından) -a million dolars isn’t cool. you know what is cool? -you? -a billion dolars. (yemek bitiminde sean parker restoranttan ayrılırken) drop the “the”. just facebook. it ‘s cleaner. (mark ve sean bi kulüpte konuşurken) -what the vcs want is to say “good idea kid, the grown-ups will take it from here.” but not this time. this is our time. this time, you’re gonna hand them a business card that says “i'm ceo bitch.” -let me tell you the difference between facebook and everybody else. we don’t crash ever. if the servers are down for even a day, our entire reputation is irreversibly destroyed. (eduardo yeni hisse yüzdesini öğrendikten sonra) and i’ll bet what you hated the most is that they identified me as a co-founder of facebook, which i am. you better lawyer up, asshole. cause i’m not coming back for 30%. i’m coming back for everything. (eduardo sean’a) i like standing next to you, sean. it makes me look so tough. (final sahnesi) you’re not an asshole, mark. you’re just trying so hard to be. --- spoiler ---
butun karakterler tip ve yas olarak asillarina uydurulmaya calisilirken hint (divya narendra) ve brezilya (eduardo saverin) asilli kisilerin filmde anglosaksonlar tarafindan canlandirilmasi tesaduf veya yokluk degil hollywood tercihidir, icinde david fincher'in da payi bulunan bir ayrimciliktir.
