geceleri nerden geldigi bilinmeyen sesleri dinleyip paranoya yapan kisi... (bkz: ben ukteleri doldururum sen kac kurtul)
robin williams, toni collette, sandra oh ve rory culkin'i barındıran bir gerilim filmi. bir radyo şovu sunucusu, hayranı olan bir çocukla telefonda muhabbete başlar.. çocuğun kim olduğu ile ilgili bilgiler gün ışığına çıkarken işler çığırından çıkar.. ve olaylar gelişir... trailer: http://www.youtube.com/watch?v=1pbqvaapqog
armistead maupin'in aynı isimli romanından uyarlanmış film.....
donuk, ilerlemeyen, karakterlerini derinleştirememiş bir film. tavsiye etmem, edemem.
bomboş bir film. filmin sonu daha ilk yarım saatte tahmin edilebiliyor. sinema çıkışında "bu neydi şimdi?" gibi konuşmalar duymanız pek mümkündür.
türkçeye gecenin sesi olarak çevrilmiş. halbuki gece bekçisi daha uygun bi isim olurdu bana kalirsa.. (bkz: bunu yapan bir çevirmen olamaz)
böyle bir film neden çekilir? neden buna bu kadar para verilir? biz niçin gidip izleriz? gibi soruları kafada uçuşturan film. gerek yok.
sıkıcı, yavaş, ilerlemeyen bir film. 10 dakikada da toplarmış, uzatmanın lüzumu yokmuş.
sadece bok.
the death of a president daki bushun asistanini, bu filmde cafedeki garson bayan olarak gormek mumkun. e buradaki robin williams i da man of the year da baskan olarak gormek mumkun...e peki buradaki donna in her shoes daki hic bir zaman giymeyecegi ayakkabi koleksiyonu olan abla degil miydi pek ala oydu. peki ben o cafeye gidip garson kadina desem ki suradaki oturan adam aslinda baskan sen de onun asistanisin, buraya gelen donna ya da aciyip durma onun ayakkabi koleskiyonu var yakinda da nisanlaniyo zaten. ..buna kim inanir kadir inanir, ama o, bu filmlerin hic birinde yer almiyor... entry nin bize ogrettikleri; 6 filmi arka arkaya seyretmek marifet degildir. bir film seyrediyorsan arasina bir roman bir bisey konmali , kahve icilmeli,sohbet edilmeli, sosyallesmeli...
basarısız bir gerilm filmi olmanın uzerine bir de gereksiz yere, erkek arkadası ile sorunlar yasayan romantik duygusal escinsel radyocu tiplemesiyle daha da beter hale gelmiş filmdir. iki romantik sevgilinin ayrılma acıları,yaralı kalpleri hele veda sahnesindeki opucukleri filmin asıl konusundan daha fazla gerdi yaslandıkca sacmalama ve kaliteyi dusurme ekolune robin williams 'da katılmıs anlasılan
elde gul gibi malzeme varken cuvallamanin daniskasi. bir filmin sonunun filmi idare eder'likten boktana goturebilecegini vurgulayan ornek. konu ilginc, robin williams olsun toni collette olsun oyuncular super, yazar sahane ama bu kadar mi bos, bu kadar mi yuzeysel bir film yapilir. bittiginde kalan tek duygu "eee ne yani?" oluyor. yazik cunku armistead maupin gibi guclu bi yazar var arkada, ustelik de kamera arkasi goruntulerinde anlatildiginda gore olay birebir kendisinin basindan gecmis. ne kadar ilginc aslinda ama sinemaya mi adapte edilememis nedir, sacma sapan bi film cikmis ortaya. o sondaki olay bitti sanariz ama baska bi yerde, baska bi zamanda bi bakariz sapik kendine yeni bi kurban bulmus, olaylar tekrar baslayacak klisesine ise sadece off diyorum. spoiler uyarisi bile vermiyorum cunku filmin sonu basindan belli zaten. tekrar ediyorum, eldeki guzelim malzemeye yazik olmus.
86 dakikalık bir zaman kaybı. evet en azından uzatmamışlar. 20. dakikasından itibaren sanki ilginçleşecekmiş gibi giden film izleyiciyi hayal kırıklığına uğratmakta, ufak bir ayrıntı dışında da beklendiği şekilde bitmektedir. bu ufak ayrıntı da ne yazık ki filmi "tavsiye edilir" yapmamaktadır. evet bu film robin williams için bile izlenmez. boşuna heba etmeyin 86 dakikanızı... son söz: bu gerilim ise, ben de darbeli matkabım.
ben filmi oldukça ilgiyle izledim. gerilim dendiği için beklentileri farklı -kanlı sahneler, ölenler kalanlar- olanlar olabilir ama psikolojik gerilim bu, o açıdan da fena değildi. filmi en çok paul auster romanlarına benzettim. eğer siz de cevaplardan çok sorulara önem veren biriyseniz hoşunuza gidecektir. auster da sürekli romanları boyunca soru ardına soru bırakır akılda, bir türlü o mu bu mu anlayamaz, kararsız kalırsınız. bu filmde de kime güveneceğinizi, neye inanacağınızı bilememek aynı etkiyi yaratıyor. auster romanlarıyla tek farkı, auster adamı sonunda b.k gibi bırakır, önemli olan soru(n)ların gelişimidir çünkü. bu filmde anlaşılan genel izleyici göz önüne alınarak sonu bağlanmış, ama cevabı asla bulamasaydık mı daha etkileyici bir final olurdu bilemiyorum çünkü cevabı artık bilmemiz de işleri kolaylaştırmıyor. karakterlerin ruh halini düşünmeye devam ediyorsunuz. --- spoiler --- toni collette rolüne cuk oturmuş donna'nın göründüğü her sahnede tırsım tırsım gerildim! ayrıca (bkz: münchausen sendromu) ve (bkz: münchausen by proxy sendromu) üstelik filmin sonunda hangi sendrom sorusunun da cevabı belirsiz, iki sendromun karışımı gibi çünkü durum! bahsedilen kitap 1993 yılında basılmış adı da "a rock and a hard place". kitaptan sonra insanlar anlatılan çocuğun (bkz: anthony godby johnson) gerçek olup olmadığı merak etmişler, çünkü bakıcısı dışında onu gören yokmuş. buna benzer kandırmacaları daha önce kaycee nicole ve kodee kennings'in yaptığı da biliyormuş çünkü. http://www.snopes.com/inboxer/hoaxes/kaycee.asp gerçekte yaşanan olay için; http://en.wikipedia.org/wiki/vicki_johnson http://www.newyorker.com/…1/26/011126fa_fact_friend meğer vickie, öğretmeni olduğu çocuklardan birinin fotoğrafını kullanmış insanlara anthony diye göstermek için. - bu olay 2002 yılında da law and order criminal intent dizisine konu olmuş. karakter isimleri de ayrı soru işaretleri içeriyor, al sana auster durumu gene! yazar armistead maupin de gabriel noone(=no one) hakkında şu açıklamayı yapmış ki, gabriel'in isminin lie ve brag kelimelerinin anagramı olması da imdb tartışmaları arasında: - you're known for choosing names that have plot significance in and of themselves. is there any significance to the fact that gabriel's last name could be read as "no one?" - absolutely -- that was entirely intentional. it's always fun to see who catches that and who doesn't. i've done this from the earliest days. i've included these little jokes and mysteries in my writing for the amusement of readers. most people who watch the film don't get it till they see a poster with his name on it. if you think about it, it even adds additional meaning to the title of his show, which is "noone at night." no one at night -- an actual description of loneliness. daha beni geren çok sahne var mesela hastanedeki çığlık sahnesi ve bodrum sahnesi. donna'nın durumu hakkında da yazmak isterdim ama gözü kayanlar olursa diye çok da spoiler yapmak istemiyorum. dvd'de silinen sahnelerde gabriel donna'nın durumunu çakıyormuş. kitabı okuyanlar da yazar senaryoya yardımcı olmasına rağmen neden bu kadar kötü bir uyarlama olduğunu sorguluyormuş, sanırım kitapta filmin sonundaki sahne de yokmuş. donna ile gabriel arasındaki bağlantıya da değinmek lazım gözden kaçıranlar için. gabriel'in uçakta yalan söylemesi ve anlattığı hikayelerin de her zaman gerçeğe uygun olmaması aslında onun da ve belki bazen hepimizin de donna gibi olduğunu gösteriyor... bir de donna'nın çocukluğunda yaşadıklarının belirsizliği var off off... --- spoiler --- film sahiden o kadar çok soru yaratıyor ki kafada, bulmaca seven biriyseniz bence tam size göre! david lynch'in daha yavaş, daha sade versiyonu da diyebiliriz sanırım ama daha da oturaklı bence. son bir tavsiye: filmi orijinal halinden izlemeniz lazım ki çoğu sahne telefonda konuşma üzerine olduğu için donna'nın ve pete'in ses ayrımını yapabilin.
(bkz: harika kitaplardan uyarlama berbat filmler)
bilmeceli ve gizemli gibi görünmesine rağmen filmin devamı ve gelişecek olayların tahmin edilebilir olması; kurulmak istenen ortamı yok ediyor.
