haberini gördüğümde sinir krizi geçirmeme neden olan film ya da her ne ise ondan... dallama bir stüdyo 16 dallama sıradan genç seçer ve cancun diye dallama bi tatil şehrine gönderip senaryo olmadan bir hafta boyunca bunların oradaki dallama hayatlarını filme alır, dallama izleyiciler izlesin de bbg bi de sinemaya bulaşsın diye... haberin ayrıntıları http://www.sinemafanatik.com/ da bulunuyor, ben ağlamak istiyorum sayın seyirciler...
(bkz: meksika) (bkz: cancun)
american pie'in bbg'ye benzetilmis hali. evet izlemek lazim. http://www.therealcancun.com/
from the producers of the real world the real cancun ( click here ) only in theaters april 25th yahoo mail sayfası advertisementi hepimizde aynı kız mı var? (bkz: adları öğrenilecek taş gibi hatunlar) bendeki kız şuymuş: sarah age: 21 college: arizona state major: broadcasting hometown: gilbert, arizona vital stats: 5-foot-6, 142 pounds part-time job: veterinarian’s assistant favorite movie: signs favorite tv show: the simpsons, csi favorite actor: mel gibson favorite actress: sandra bullock, julia roberts favorite video game: none, i’m video game challenged favorite sport: baseball favorite team: atlanta braves, arizona diamondbacks favorite food: sushi favorite drink (alcoholic): vodka tonic favorite drink (non-alcoholic): orange juice wildest thing i’ve ever done: i’ve gone skydiving twice, and plan to go a lot more words of advice: remember guys, you need to preheat the oven before you put the muffins in ben video game challenged olduu için 9 verdim kendisine.. gönlümden 10 koptu ama olsun..
bir pazarlama harikasi. filmin tamami pazarlamaya ve reklama donuk. ve cancun sahane bir yermis (dogal guzellik neyin acisindan. partileri, hatunlari seneye gittigimde anlatirim) bunu gosterdi. karakterlerin dombililigi ise tartisilmaz. odunla dovulesi insanlar kategorisinde bushttan sonra ilk 13 siraya oturdular.
amerikan gencligi gercekten bundan ibaret midir sorularini kendime bir kere daha yonlendirmeme neden olmus belgesel tarzindaki film. isiniz gucunuz icki icmek, icmeyeni kinamak,kiz goturmek,erkeklerle is pisirmek midir? boyle ulkenin evlatlari bush onderliginde yetismez de baska nerede yetisebilir gercegini gozler onune sermistir.
real worldun yapımcılarının yaptığı filmcik(film demeye bin şahit ister). 16 genç tatil* için meksika'daki cancun bölgesine giderler. sonra bilumum kalça, meme, seks, alkol, ilişkiler*. bu arada bu 16 genç karakter değil gerçek insanlardır. bbg hesabı.
ilk haftasinda sadece 2.3 milyon dolar hasilatla yan gelip yatan dallamalik ornegi
az önce cdye bile yazmadan sildiğim film. galiba sevişiyorlardı birkaç sahnede bbg evini düşünün gece görüşlü kamerayla bunları kaydetmişler yorgan altından. iğrenç. cık cık cık.
soğuk bir kış gecesi izlendiğinde sıcak bir yaz günü, kumsal, deniz ve cancun hayalleri uyandıran içeriği olmayan görsel bir film denilebilir.
