lost ve cloverfield'ın yazarı drew goddard'ın ilk yönetmenlik denemesi olan ve 2009 yılında gösterime girmesi planlanan bir korku filmi. filme dair şimdilik fazla bir bilgi yok, ancak filmin yazarlığını da üstlendiğini göz önüne aldığımızda ortaya fena bir iş çıkmayacak olsa gerek. http://www.imdb.com/title/tt1259521/
joss whedon ve cloverfield ile hayranlığımı kazanan drew goddard tarafından yazılan, drew goddard tarafından çekilen ve 3d'ye uyarlanacağı için vizyon tarihi ne yazık ki 2011'e ertelenen film. korku filmlerinin sonunu getireceği iddiasıyla yola çıkmıştır ve türün klişelerini alaşağı edecek bir senaryoya sahip olduğu konuşulmaktadır. joss whedon'ın tüm işlerini deli gibi seven ben, korkumu (daha doğrusu durup dururken kendimi strese sokmama kararımı) hiçe sayarak bu filmi sinemada, mümkünse 3d olarak, izlemek için can atmaktayım. dollhouse oyuncularından amy acker ve fran kranz'ın da bu yapımda olması heyecanı arttırmaya yetiyor. film vizyona girmeden bir joss whedon klasiği olarak çizgi roman formatında bir takım ürünler çıkarılacağını da belirtmekte fayda var.
http://www.thecabininthewoodsmovie.com/ şeklinde web sitesi olan korku filmi. amerika'da şubat 2011 de gösterime girecekmiş. web sitesinden gördüğümüz kadarıyla film evil dead e benziyor. edit: ocak ayında gösterime girecekmiş.
abd de gösterim tarihi 2011 ocak'a ertelenen, korku severlerin merakla beklediği film. web sitesindeki görüntüler evil dead i andırıyor. http://www.thecabininthewoodsmovie.com/
cloverfield ile sonsuz sevgimi kazanan, buffy-angel ikilisinde iyi bir yazarlık performansı gösteren drew goddard'ın üstadı joss whedon ile birlikte yazdığı ve ilk yönetmenlik deneyimini yaşadığı, çok ama çok talihsiz film. filmin teen slahser'lar başta olmak üzere tüm korku filmi klişelerini kıracağı ve yeni bir trend yaratacağı konuşuldu durdu. scary movie gibi değil elbette ama, işin içinde komedi de vardı. senaryo internete sızdı zamanında, beğenen oldu beğenmeyen oldu. ama çekilince güzel olacaktı, herkesin inancı vardı. diğer her şey gizli tutuluyor, inanılmaz bir merak oluşturuluyordu. işin içinde joss whedon olunca tabii, ister istemez büyük bir ilgi doğmuştu proje üzerinde. oyuncu kadrosunda şimdilerde thor olarak karşımıza çıkmaya hazırlanan chris hemsworth; whedonverse oyuncuları amy acker ve fran kranz var. film vizyona girmeden bir de çizgi roman mini serisi yayınlanacak. gelelim talihsizliğin en büyüğüne. filmin stüdyosu mgm. hani şu koskoca james bond filmini bile iflas etmek üzere olduğu için rafa kaldırmak zorunda kalan mgm. hani şu elindeki son parayı de hot tub time machine filmini vizyona sokmak için harcayan ve beklediği geliri elde edemeyen mgm. hani o gözünü para hırsı büyüyüp mis gibi cabin in the woods'u joss whedon dahil herkesin itirazına kulak asmadan 3d'ye çevirtmek için vizyonu bir yıl erteleyen mgm. şimdi iflas sorunu çözülürken film tozlu raflarda, gün yüzü görmeden bekliyor. joss whedon da ikide bir şaka yapıyor, film acaba hiç vizyona girmeyecek mi diye. bekliyoruz, ama ufuk parlak değil. 3d'ye çevirme işi ne aşamada, vaz mı geçtiler, direkt dvd'ye çıkma şansı var mı?... muamma.
abd'de 7 ocak 2011 de gösterime girecektir ama filmle ilgili bırakın fragmanı, tek bir fotoğraf bile göremedik. bir film bu kadar sır gibi saklanır mı arkadaş, hayret bir şey. tek bilinen filmin "yaratıklar" ile ilgili olduğu. 2011 in ilk sürprizi bu film olabilir.
bildigim kadariyla filmi ceken stüdyonun icinde bulundugu ekonomik kriz nedeniyle ne zaman gösterime girecegi belli olmayan, hic bir zaman girmeme ihtimali de olan ama sahsen kesinlikle görmek istedigim film. facebookta kendisiyle ilgili bir kampanya sayfasi da vardir. http://www.facebook.com/releasecabininthewoods
yeni afişi yayınlanmıştır, fragmanının da eli kulağındadır: http://www.aintitcool.com/node/52138
çok şükür ki fragmanı yayınlanmıştır. http://www.welovecult.com/…in-in-the-woods-trailer/ güzel whedon esprileri ve gerilimli atmosferiyle heyecan artık resmen tavan yapabilir. uzun yıllardır yapmadığım bir şeyi yapıp bir korku filmini sinemada izleyeceğim. tabii film ülkemize uğrarsa.
mgm'in batmasının ardından rafa kaldırılan film sonunda 13 nisan 2012'de amerika'da gösterime girecek. filmin 2009'da çekildiğini düşünürsek ebenin amı ali sami demekte sakınca görmüyorum. filmde chris hemsworth'ün olması bir artı, özellikle de filmin şansını hemsworth şimdiki ününe kavuştuktan sonra. avengers filmininde mayısta gösterime gireceğini düşünürsek, chris hemsworth'ün ekmeğini iyice yiyecek bu film.
nihayet ilk fragmanı yayınlanan film. biz çoktan umudu kesmiştik halbuki. http://www.youtube.com/watch?v=exfc12bqfkc fragmana göre klişe bir film olmadığı sonucunu çıkartabiliriz. cube ile evil dead birleşimi gibi duruyor. en iyisi bekleyip de görmek.
sıradan bir katliam filmi gibi başlayan ama öyle devam etmeyen, gibi görünmekte olan film.
the avengers'dan daha büyük bir heyecanla beklediğim, "the avengers" ile aynı gün, 27 nisan'da, "dehşet kapanı" adıyla vizyona girecek filmdir. artık festivaller sayesinde ve lionsgate tarafından yapılan öngösterimler ile seyirciyle buluşmaya başlamış, resmi eleştiri yazıları da internet siteleri ve gazetelerde yerlerini almıştır. ancak hiçbirini okumamanızı öneriyorum. aslında joss whedon söz verdi, filmin sürprizlerini kaçırırsam evime gelip ailemin karşısında benimle dalga geçecekmiş. (http://www.sfx.co.uk/…ial-message-from-joss-whedon/) ama ben yine de o kadar kötü bir insan olmayacağım. kendim de mümkün olduğunca spoiler'lardan kaçıyorum zira. ama eleştiri yazılarından alınan birkaç cümle heyecanıma tavan yaptırıyor, yalan yok. ki ben sinemada korku filmi izlemeye tırsan biriyim. korku filmi profesörü arkadaşımı kolundan tutup götüreceğim ki psikolojik destek olsun. korku filmi yazan ellerin kırılsın joss whedon. eleştirilerden seçkiler: sfx magazine: "this is four-fifths of a brilliant movie". ign: "an incredibly clever and fun take on classic horror movie tropes". variety: "one of the most exciting feature debuts of the last few years". fangoria: "if you love horror, you're gonna love the cabin in the woods". dread central: "this generation's scream". twitch: "it will either completely enthrall you or piss you off". fearnet: "a love letter that says a lot more than just "horror flicks are cool"". shocktillyoudrop: "see this movie."
tehlikenin ormandaki bir kulübeyle sınırlı kalmadığı film... http://www.youtube.com/watch?v=m_29zwjfzz8 itiraf etmem gerekirse "the avengers"dan daha büyük bir heyecanla bekliyorum bu joss whedon filmini. onun dehasıyla dolu bir film zira. aldığı birbirinden güzel ve övgü dolu eleştiriler beni daha da coşturuyor. sinemada kalp krizi geçirmezsem (korku filmleriyle aram hiç iyi değildir) çıkışta keyif gözyaşları eşliğinde buraya bir fanboy entry'si yazacağım kesinlikle.
rotten tomeytolar çok beğenmiş. gelmiş geçmiş en iyi korku filmlerinden olduğunu bile diyen var o derece.
korkuseverlerin 4 yıldır merakla beklediği, son yılların en iyi korku filmi olma iddiasını taşıyan yapım..geciktikçe gecikti, ertelendi, vizyona giremeyecek dendi..ama artık sinemalarda ve türünden beklenmeyecek derece yüksek puanlar alıyor. sanırım en son saw filmi için bu kadar heyecan vardı. an itibariyle puanları şöyle: imdb 7.9 rotten tomatoes 92 metascore 72
eleştirmenlerin ve twitter alemi başta olmak üzere seyircilerin büyük beğenisini gördükçe sevinçten gözlerimi yaşartan joss whedon- drew goddard filmi. sinemada bir korku filmi izleyecek olmanın stresiyle şimdiden gerilmişken sinemalara "dehşet kapanı" adı altında büyük maketlerinin bile yerleştirilmiş olması filmin aklımdaki imajı kadar küçük çaplı olmadığını gösteriyor. biz whedonite'lar buna alışık değiliz. o maketin yanıbaşında bir de the avengers maketi olunca, insan neler hissedeceğini şaşırıyor. 27 nisan'a iki hafta olması çok korkunç bir durum.
an itibariyle imdb puanı 8.2'ye yükselerek tam anlamıyla uçuşa geçmiştir. umarım insidious'da yaşadığım hayal kırıklığını yaşatmaz. büyük umutlarla bekliyorum bu saatten sonra. senaryosu özgün, gerilim dozu yüksek, sürprizleri bol olsun.
--- spoiler --- bir korku filminde gorulebilecek her cins varligi icinde barindiran film. zombiler, kurt adamlar, hayaletler, dans eden kucuk balerin kizlar, eli bicakli palyacolar, yilanlar, akrepler vesaire vesaire ancak filmde sahneleri oyle bir duzenle yerlestirmis ki sayin goddard o gerilimi uzun sure hissetmek mumkun olmuyor. sanki o kadar da korkutmayalim izleyenleri dusuncesiyle cekilmis gibi. filmin asil sahnesinden baska ortamlara ki bu bir cesit laboratuar oluyor surekli ve rahatsiz edici bir gel-git var. --- spoiler --- imdb puanini haketmeyen ama buyuk beklentilerle gidilmezse zevk alinabilecek bir film.
korku filmiyle alakasi olmayan bir filmdir. korku filmi fanatigiyseniz buyuk hayal kirikligina ugrayacaginizi soyleyebilirim. zira hele sevgilinizle gitmek isterseniz hic oyle elimi tutar eder romantik bir ortam olustururuz havalarina girmeyin hicbiri gerceklesmeyecek. evet denedim olmadi.
senaristinden mütevellit lost'la arasında müthiş bir benzerlik olan film: ikisi de başlangıçta klasik bir survival hikâyesi gibi duruyor (lost - adaya düşme; tcitw - teen slasher), ama sonra anlıyoruz ki işler bambaşka... --- çifte spoiler : lost'la ilgili spoiler de içerir (gerçi lost izlemediyseniz bu saatten sonra hiç izlemeyin zaten...) --- --- spoiler --- hazır spoiler ibaresi koymuşken aradaki benzerliği daha da açabilirim: şöyle ki, iki yapım da 3 katmandan oluşmakta: ilk katman, en klasik olan: teen slasher / adada hayatta kalmaca. ikinci katman, lost'ta hatch'in bulunması ile başlayan dharma muhabbeti. filmde ise bu, gençleri bir laboratuvardan izleyen bilim adamları şeklinde tezahür ediyor. bu noktada olayın bir çeşit deney, ya da reality show olduğuna inanıyoruz. ama sonra bir de bakıyoruz ki her şeyin ötesinde meğer bir de üçüncü katman varmış: bu ise mistik güçlerin devreye girdiği yer: lost'ta black smoke - jacob; filmde ise tanrılara kurban verme geyiği... ve işte lost da, tcitw da bu noktada sıçıyor: izlerken "vuaaa, süperrr, bunu bağlayabilirlerse harika olur!" dediğiniz bir nokta var; ama ben lost'un finalinde "hasiktir lan! o kadar teori boşuna mıydı?? ada tıpa mıydı yani, bu mudur???" diye krize girmiş bir insan olarak bu filmde de "tanrı'nın yumruğu" ile mutlu olamazdım haliyle... yine de o küpleri gördüğümüz sahneyi filmin doruk noktası ilan ediyorum: oradan sonra güzel bir biçimde toparlayabilselerdi (mesela bizim iki çocuk bilim adamlarını doğrasaydı... ya da tanrılar akıllılıklarından dolayı bunları affetseydi... ya da ne bileyim, tanrı geyiğinin de altında başka bir şey olsaydı falan) filmden ayrıldığımızda ağzımda şu anki hayalkırıklığı tadı kalmazdı diye tahmin ediyorum... --- spoiler --- --- spoiler --- kısacası güzel ve değişik bir film olmuş; ama sonunu toparlayamama sorunu var: aynı lost gibi... filmde bazı soruların cevaplarını alamıyorsunuz (mesela "curt'ün kuzeni yok ki??" diyalogu ne ayaktı lan?) - aynı lost gibi... yine de bu, filmi izlerken çok keyif aldığınız gerçeğini değiştirmiyor - aynı lost gibi. yani sonundaki saçmalığa takılmayıp filmdeki enteresanlıklara ve esprili dile yoğunlaşırsanız filmi çok beğenmeniz mümkün (bazı espriler çok hoştu, mesela "i am not a virgin" - "we have to work with what we have" gibi). kısacası izleyecekseniz mantığına fazla takılmayın, "sit tight and enjoy the ride", sevgili dostlar...
fragmanı, aynı cem yılmaz'ın yıllar önce dalga geçtiği şekilde başlıyor. "bir grup genç tatile çıkıyor, yolda yaşlı bir amcaya yol soruyorlar, amca 'oraya gitmeyin' anlamında bir şeyler söylüyor, sonra da gençlerin başına türlü belalar geliyor". fakat gelen belalar klişe değil, işte burada o standart teen slasher'lardan ayrılıyor. film fragmanı bana hunger games'i ve the cube'u hatırlattı. yani bu belaları bir merkezde oturan büyük abiler bilinçli olarak ayarlıyorlar. ama neden? işte benim korkum burada. eğer "neden"in cevabını alamayacaksam, hiç gitmek istemeyeceğim bir film olur. dipnot: bu arada bu hafta vizyona fena filmler girmiyor. geçen haftaki kısırlıktan sonra iyi geldi. edit: filmin türkçe adı "dehşet kapanı" olmuş. neden "ormandaki kulübe" olmamış ki, olsa olurmuş.
evil dead the musical adlı off-broadway müzikalinin açılış şarkısıdır kendisi. sözleri de şöyledir: we're all jammed in the car and we're going really far driving deep into the trees with hot dogs, chips and cheese to make the week go quicker we've packed a ton of liquor rye and tropicana we'll go totally bananas! spring break vacation is just bling bling 'cause something in this musky air makes us wanna sing cabin in the woods (oooh) cabin in the woods (yeah) we're five college students on our way to an old abandonded cabin in the woods (oooh yeah) ash: all my friends are here for the best spring break of the year away from school and from s-mart a week way off the charts linda: a holiday with ash all that i'd ever ask he's so cute and thin and that's why i love him scott: this will be just like camp but with a slutty tramp in a few hours you will see me doing the nasty in a tree shelly: scott's looking too get busy but fresh air makes me dizzy i'm so his perfect girl oh, look, there goes a squirrel! cheryl: a week up in the woods of pure tranquility a chance for me to rest in a nice facility i came up to this cabin to read and sleep and bake scott: hope our headboard rattlin' don't keep your prude ass awake! all: cabin in the woods (oooh) a cabin in the woods (yeah) we're five college students on our way to an old abandonded cabin in the woods (oooh yeah) ash: this trip will be wacky fun linda: seven days to snuggle my honey bun shelly: a week of drinking scott: and premarital sex cheryl: and tonight i'll make some snacks out of hershey bars and chex all: listen to us now and make no mistake we're gonna have fun 'cause it's spring break we'll pour, we'll score, we'll fall flat on the floor we'll do all this and a whole lot more - in our cabin in the woods (oooh) cabin in the woods (yeah) we're five college students on our way to an old abandoned cabin in the woods yeah (yeah) we're five college students on our way to an old abandoned cabin in the woods cabin in the woods cabin in the woods (bkz: lemur sanat)
bir korkusever olarak çok beğendiğim ve 10 üzerinden 10 verdiğim film. sanırım en son saw-testere'ye 10 puan vermiştim. ama korku sinemasına çok da aşina olmayan ortalama bir sinemaseverin çok beğeneceğinden de emin değilim. fakat izleyen herkesin şaşıracağı kesin. lütfen ilk yarım saat sabırlı olunuz. "the cabin in the woods" 3 yıldan beri hayranları tarafından takip ediliyordu. çünkü arkasında joss whedon ve drew goddard gibi ünlü senaristler vardı. malum, çekimleri tamamlandıktan sonra film şirketi yüzünden 1,5 yıl bir türlü vizyona giremedi. başroldeki chris hemsworth un (nam-ı diğer thor) şöhret olmasından dolayı geciktirildi diye bir dedikodu var ama böyle mis gibi bir film nasıl bekletilir, orası da ayrı bir olay. hiç bir şekilde sosyal medyaya ne bir resim ne de bir fragman sızdırıldı. böylelikle film daha gösterime girmeden efsane oldu çıktı. nihayet amerika'da vizyona girip de eleştirmenlerin büyük beğenisini kazanınca (son 10 yılda hiç bir korku filmi bu kadar yüksek notlar almamıştır) sabırsızlığımız daha da arttı. karşımızda iyi bir yapım vardı. film, korku klişelerini kullanıp akıl almaz orjinallikte bambaşka bir senaryo sunuyor izleyiciye. filmin ilk yarım saatindeki her öğesi, korku filmlerinde devamlı gördüğümüz şeyler. burada yazıp keyif kaçırmak istemiyorum. ama film evil dead-cube gibi başlayıp bambaşka yerlere gidiyor . finali tahmin etmeniz neredeyse imkansız. o yüzden kasmayın, tadını çıkarın. --- spoiler --- anlatacak çok şey var: -sigourney weaver tam bir sürprizdi. -insanları bir korku mekanına kıstırıp onları kameralarla izlemek ve hatta korkutmak daha önce yapılmadık bir şey değil. ancak film bunu da bir klişe olarak kabul ediyor ve bir adım öteye taşıyor. -lost etkisi bariz. -evil dead etkisi daha da bariz:..kulübe aynı kulube..mahzen kapağının birden açılması..kitap bulunması..kelimeleri okuyunca lanetin başlaması vs vs sam raimi.. -filmin son 20 dakikası nefes kesici. bütün eciş bücüş korku yaratıklarını küplere doldurmuşlar. hepsinin fırlayacağı aklıma bile gelmedi. sonuç: kan gölü. -"deniz yaratığım var benim" diyen adamın ironik bir şekilde ölmesi. -arkamdan bir kadın ekipteki kumar oynamayan bıyıklı zenci için "bak bu kesin müslüman bence, gençleri bu kurtaracak" dedi. -korku filmlerindeki insan tiplemeleri temsil eden duvar çizimleri çok başarılıydı. --- spoiler ---
buram buram joss whedon kokan, her yanından ben joss whedon eseriyim sesleri yükselen, ilginç güzel bir korku/slasher olmuş 8/10 verdim gitti. kesinlikle izlenmeli. --- spoiler --- korku filmeri klişeleri kitabında ne kadar klişe varsa hepsini içinde barındırıyor ama sonunda da sebebini öyle güzel açıklıyor ki bir yandan güldüm, diğer yandan hayran kaldım. bu kadar klişeyi kullanıp bu kadar orjinal film çıkarmak müthiç beceri. bütün korku filmi/hikayesi kötülerini bir şekilde bir arada görmek harikaydı. son yarım saati zevkten dört köşe soluksuz izledim. sigourney weaver'ı hiç beklemiyordum süper bir sürprizdi güzel saklamışlar bravo. --- spoiler ---
ters köşeye yatıran bir film... fragmanı pek bir şey vaat etmediğinden beklentimi sıfırlayıp öyle gittim. başlangıç beklenildiği gibiydi. ortalama bir klasik, klişe amerikan korku filmi. bir grup zibidi genç toplanmış tatile çıkıyor. kaşar kızlar, apaçi oğlanlar sevişiyor, parti veriyor ve bunların başına kaldıkları yerde felaketler geliyor vs. buraya kadar her şey vasat. ancak devamında işin rengi öyle değişiyor ki bundan sonrası tamamen izleyicinin anlayışına kalmış. kimine göre çok saçma kimine göre ise oldukça çılgın ve değişik gelebilir. açıkçası farklı deneyimler daha çekici gelir. korku filmi türünde bilindiği üzere çoğu şey klişe haline geldiğinden çoğu kişi bu durumdan memnun değil. artık izleyici biraz daha farklı şeyler bekliyor. kendi kendine çalan piyanolar, lanetli evler dışında şeyler görmek istiyor. bu sebeple yapımcılar biraz daha farklı bir şeyler denemiş olsa gerek. ancak filmde kullanılan öğeler çok da orjinal denilemez. zira birçoğu diğer filmlere ait bilinen şeyler. fakat işin esprisi de burada yatıyor. bu korku öğeleri bu sefer farklı bir konsept üzerine oturtulmuş, farklı bir çizgi üzerinde yer alıyor. bu da filmi diğerlerinden ayrı kılmış. diğer bir konu ise korkutucu sahnelerin bir kısmının tahmin edilemeyen türden olması ve aniden gelmesi. bilindiği üzere genelde korku filmlerinde müziğin durumuna ve ortam şartlarına göre bir şeyler olacağı önceden belli olur. ancak bu filmde her şey normal iken aniden korkunç olaylar gerçekleşebiliyor veya korkunç olay olacağını sandığınız yer sıradan bir sahne olarak geçip gidebiliyor. bu şekilde izleyici defalarca ters köşeye yatırılmış. filmin başlangıç kısımlarından sonra korku sahneleri neredeyse hiç bitmiyor. deprem olan kısımlar ise oldukça etkileyici. zira ses efektleri öyle bir ayarlanmış ki deprem sahnesinde sinema salonu da şiddetli bir şekilde sallanıyor. tabi bu gittiğiniz salonun kalitesine göre değişebilir. korku sahnelerinin hiç bitmediğinden bahsetmiştim. açıkçası bu bende baş ağrısı yarattı. ürkütme amacıyla kullanılan seslerden olabilir. fakat korkutucu olduğu kadar da eğlenceli denilebilir. zira tam bir korku filmi karakterleri geçidi olmuş. filmin ahengini bozmayacak türden espriler de yok değil. bir lionsgate yapımı olarak yine çok kanlı ve yine belli bir çıtayı yakalayan bir film olmuş. tam manasıyla kan gövdeyi götürüyor sözü bu film için geçerli. zira filmin sonlarına doğru akan kanlar göl olup taşıyor. bir efsane değil ancak unutulacak bir film de değil. korku türünü seven biri olarak beğendim. ancak beğeneceğinizi garanti edemiyorum. dediğim üzere senaryoda aniden hava değişiyor ve bu da izleyiciye göre göreceli durumlar çıkmasına sebep olabilir.
zekice, yenilikçi, sürprizli, ters köşeye yatıran (ama öyle lost ters köşesi değil, acayip bir ters köşe), son yarım saatte kafayı kırıp efsaneleşen film. philip k. dick'in yazdığı bir evil dead bölümü gibi başlıyor, ancak o son yarım saat öyle bir sentez ki yani o kadar olur. az değilsin joss whedon.
ekşi sinema yazısı: http://eksisinema.com/…s-yitip-giden-genclere-agit/
--- spoiler --- bu filmi biraz daha beklentisiz izlesem, biraz daha kafayı takmasam nasıl zevk alacaktım kim bilir. ama birkaç yorum okuyup aldığı puanları görünce otomatikman aha ben bunun sonunu merak ettim diye girip o eğilimle anında bulduğum film. ilk yarı tempo kötüydü bence, oyunculuklar da eh işte. son yarı da gerilim ve sinir bozuculuk güzeldi. biraz konu olarak sürekli şu günahkar gençlerin ayıklanıp bakire kızın ayakta kalması ile son bulan filmleri hatırlatıyordu. tanrılara kurban etme işi vs çok barizdi. açıkçası öyle inanılmaz bir proje olduğunu düşünmüyorum. ama müzikler, efektler, bir de son kısımdaki o yaratıkların birarada toplanması kısmı baya iyiydi. 7/10 diyebilirim. ama kesinlikle saw gibi dahiyane ve ters köşeye yatıran bir senaryosu olduğunu düşünmüyorum. --- spoiler ---
dahice yazılmış, şahane çekilmiş ve muhteşem oynanmış, düşündükçe bana koca bir "husband bulge" veren (öhöm! izleyin anlayın!) film. esprileriyle, göndermeleriyle (şahsi favorim her şeye ahlaki olarak şüpheyle bakan adamın adının truman olması), ağzı açık bırakan sürpriz oyuncusuyla; "bunu da mı yapmışlar" diyerek keyiften keyiflere sürükleneceğiniz, gülmekten yerlere yatarken esprilerin hemen ardından gelen korkunç anlara korkmayı unutacağınız, gerçekten de "scream" ve "saw" kadar türe nefes aldıran bir iş olmuş. evet, taraflıyım. evet, joss whedon benim efendim. ama cidden bakın, şahane olmuş. henüz thor oynamamış bir chris hemsworth, geleceği parlak kristen conolly, "dollhouse" dizisinde bulunduğu her sahneyi çalan ve burada da aynı şeyi yapmaktan geri durmamış fran kranz, usta oyuncular richard jenkins ve bradley whitford, buffy'mizin andrew'u tom lenk ve sürpriz ağır top ile acayip bir kadro kurulmuş. herkes whedon ve onun çekirgesi goddard'ın kaleminden çıkan harika kelimeleri ustalıkla perdeye yansıtmışlar. "good work zombie arm!", "fuck you! fuck you! fuck you!" gibi parlak anlar ve niceleri. film insan olarak bizlerin korkuyu deneyimleme ihtiyacımız üzerine kurulu. ve sadece basit şeylerle tatmin olmadığımız üzerine. bu insanları kurban etmek yetmiyor, onları delice acı çekerken görmeden tatmin olamayız. seyirci bunu istiyor, seyirciye bunu veriyorlar. ve soruyorlar, bir medeniyet olarak varolmaya devam etmemiz için çekilmesi gereken acıya değer miyiz? fırsatınız varsa, korkudan ya da komediden hoşlanıyorsanız fragmanı bile izlemeden gidin derim. çünkü fragman sinemada ağzınızı açık bırakacak iki anı elinizden çalıyor ne yazık ki. bilseydim izlemezdim. --- spoiler --- özellikle marty'nin aslında ölmediğini bilmeseydim onun ölümünün üzüntüsünden kendimi yer bitirirdim. joss whedon her röportajında belirtiyor, "korku filmlerine önemseyeceğiniz ve bağlayacağınız karakterleri geri getirmeye çalıştık. çünkü yeni nesil filmlerde kimin öldüğüne değil, nasıl öldüğüne önem veriliyordu ve bu çok saçma," diye. gerçekten de önemsediğim karakterler yaratmışlar, özellikle dana ve marty ile. biricik amy acker'ım da harikaydı. hadley ölürken de çok üzüldüm, ama en azından film boyunca göremediği için üzüldüğü bir merman tarfından öldürüldü. "oh, c'mon," dedi, muradına erdi, rahmetli oldu. ve sigourney weaver! herhalde bir seven-kevin spacey etkisi yaratılmış diyebiliriz. değil mi? muh-te-şem-di! filmin evreninde, bir korku filmi atmosferi yaratmanın bu kadar zor olması çok hoşuma gitti.karakterlerin aptalca davranıp kendilerini öldürtmesi için bir ton manipülasyon gerekiyordu ve senaryoların bir çoğunda (isveç ve japonya örneğin) insanlar kurban olmayıp kötülerin hakkından geliyordu. ama bu kötülerin hakkından gelmek onların dünyalarının sonunu getiriyor işte. kahraman olmaları, savaşlarını kazanmaları hepsinin ölmesine sebep oluyor. bir yandan insanlığın bu kötülükleri yenebileceği mesajını alırken bir yandan da bu iyimser bakış açısı bizim sonumuzu getiriyor ya, bitiyorum. senaryoda o kadar güzel noktalar var ki, tekrar izlemelerde aklı baştan alacak yeni şeyler çıkacak, eminim. gülerken çok şey kaçtığını düşünüyorum. mesela benzinci ofisi aradığında aptal çocuğun gerektiği gibi aptal olmadığı konusunda adamları uyarıyor. herifler dalga geçip gülmek yerine ona kulak verseler belki dünyanın sonu gelmeyecek. biz de gülmek yerine ona kulak versek, belki izlediklerimize karşı daha hazırlıklı olabilirdik. biz de bu beş gencin başına gelenleri izlerken kontrol odasındaki insanlardan biri oluyoruz. filmin ikincisi olsa (ki umarım olmaz, lionsgate muhteşem saw'a devam filmleriyle yaptığını cabin'e yapmaz) biz de hangi canavarın ortaya çıkacağı üzerine iddialara girebiliriz mesela. filmi izlerken kimlerin yanında yer almanız gerektiğine karar veremiyorsunuz bir türlü. gençler tünel yıkılmamışken kaçarlarken sitterson tüneli yıkmayı başarsın diye dua ettim adeta, gençlerin mekanı terk etmesini istemedin. ne fenayım! veeeee en sonunda joss herkesi öldürdüğü bir senaryo yazdı, muradına erdi!!! the avengers'da kimin canına kıyacak henüz bilmiyorum ama bundan önceki işlerden alışageldiğimiz whedon acımasızlığı burada doruğa uzanıp orgazmik bir final yapmış maşallah. canavarlar arasında çok şahaneleri vardı. çok istedim muhteşem buffy bölümü "hush" canavarları centilmenler de gözüküversin. yılanın mayor olduğunu varsayıyorum mesela. yüzü safi diş olan balerin kız, sırtındaki delikten kan fışkırtan merman, xander'ı altına işetecek palyaço... hepsi harika canavarlardı. ama birincilik ödülünü katil tekboynuz alır diye düşünüyorum. canavar listesinde olanlar: "kevin" "witches" "sexy witches" "angry molesting tree" "sugar plum fairy" kurban ritüeli tamamlanamayınca yer altından çıkan tanrının elinin seyirciyi ezmesiyle harika bir şekilde sonlanıyor film. siz de ölünce rahatlıyorsunuz sanki, gerçekten de artık bu evrende başkalarına şans verme zamanı gelmiş olabilir diyorsunuz. --- spoiler --- dediğim gibi, taraflıyım. ama korku seviyorsanız; ya da komedi sevip korkuya dayanabilirim diyorsanız sakın kaçırmayın bu filmi. joss whedon... is my master. filmin sonuna koymamışlar, whedonite'lar kendi kendilerine filmin sonunda "grrr! arrgh!" yapabilirler.
mümkünse hiçbir şey okunmadan gidilmesi gereken, beklentilerin çok çok üstünde çıkan korku, bilimkurgu absürd film. özellikle ikinci yarının ortasında film tamamen yön değiştiriyor. o nedenle filmi izlerken erken yargılarda bulunmayın derim.
--- fragman --- fragmanı ile korku filmi klişelerinin farklı bir sunumu olacak izlenimi veriyor. filmde ise, bu sunum farkı olayının suyunu çıkarmışlar diyebiliriz. --- fragman --- --- spoiler --- filmin ilk yarısını kendi aramızda değerlendirirken, olayların arkasındaki kurguyu filmin başında, gizem yaratmadan, direk gösterilmesi hayal kırıklığı yaratmıştı. filmin ikinci yarısı ise, bu kadar absürtlüğü nasıl toparlayacaklar merakıyla geçti. sonuç olarak absürtlüğü toparlayamadan fantastiğe bağlayıp kapanan bir film oldu. --- spoiler ---
--- spoiler --- akliniza gelebilecek tüm korku filmi yaratiklarini barindiran bir film. --- spoiler ---
konu derinliğini ve karakter derinliğini yeterli bulmadım, yüzeyseldi... oyunculardan bir tanesini ogün sanlısoy'a çok benzettim ve sevdim (bkz: fran kranz)* --- spoiler --- anafikir olarak da the midnight meat train filmiyle benzerlik var. fantastik yaratıklar, ucubeler, karnaval havası vermiş filme. beklentimden çok farklıydı ama sinemada izlemesi keyifliydi yine de. 6/10 --- spoiler ---
--- spoiler --- önemsiz bilgiler 2009'da çekildi ama 2012'ye kadar yayınlanamadı. filmin yayın tarihi joss whedon ve drew goddard'ın karşı çıkmasına rağmen stüdyonun filmi 3 boyutluya çevirmek istemesi yüzünden ertelendi. sonunda bu plandan vazgeçildi ve film yalnızca 2b olarak yayınlandı.* görevlilerin önünde potansiyel katiller hakkında bahis tutuştukları kontrol odasındaki beyaz tahtanın üzerindeki deadites ve angry molesting tree yaratıkları the evil dead filmlerine referanstır. sonunda soru - cevap yapılan erken gösterimlerden birinde yönetmen drew goddard'a sorulan ilk soru filmin devamı olup olmayacağıydı. bu sorunun cevabı da "filmin sonunu gördün mü?" oldu. iddia tahtasındaki diğer olası seçenekler şunlardı: werewolf* alien beast* mutants* wraiths* zombies* reptilius** clowns* witches* sexy witches* demons* hell lord* angry molesting tree* giant snake* deadites** kevin mummy* the bride* the scarecrow folk* snowman* dragonbat* vampires* dismemberment gobllins* sugarplum fairy* merman* the reanimated* unicorn* huron sasquatch/wendigo/yeti*** dolls* zombie redneck torture family* the doctors* jack-o'-lantern* giant* twins* http://29.media.tumblr.com/…cdqsk1qddz1to1_1280.jpg http://img.photobucket.com/…ms/v285/bigge/cabin.jpg http://img.gawkerassets.com/…edp8izjpg/original.jpg filmin kitabında joss whedon'un söylediğine göre hadley* ve sitterson* karakterleri kendisini ve filmin diğer yazarı drew goddard'ı temsil ediyor. http://www.thisishorror.co.uk/…-woods-tie-in-books/ http://bloody-disgusting.com/…ion-and-novelization/ http://www.strangekidsclub.com/…s-with-titan-books/ tahtadaki onlarca canavar isminden biri de kevin'di. ama kevin hiç görünmüyor film boyunca. filmin kitabında drew goddard'ın söylediğine göre kevin ile kastedilen insanları parçalamaya başlayana kadar best buy'da çalışacak tipteki tatlı görünümlü bir adam. saldırı sırasındaki çok kısaca görünen canavarlardan biri de kült tv dizisi firefly'deki ana canavar reaver'dan başkası değil. http://www.imdb.com/title/tt1259521/trivia --- spoiler ---
harika film lan. ilk yarısında tam tersini düşünürken her şey öyle bir boka sarıyor ki güle oynaya izliyorsunuz ölüm sahnelerini. geriyor da meret. anlayamadım çok karışık duygular içindeyim belki de bu tarzda izlediğim ilk film olmasındandır.
farklı, eğlenceli, farklı, ürkütücü ve farklı. http://www.sinemakulubu.com/…ds-2011-dehset-kapani/
hakkında ikidir yanlış bilgiye rastladığım muhteşem filmdir. stüdyo 3 boyutlu vizyona sokmak istiyor diye 3 yıl beklemedi bu film. sonradan vazgeçilmiş bir şey de yok. stüdyo dediğimiz mgm, hani yeni bond filmini bile çekemeyen şirket. cabin hala onların elindeyken 3d yapacağız diye vizyon tarihini ertelediler. ama çok geçmeden iflas bayrağını çektiler. 3d dönüşümü başlamış mıydı, buna ne kadar para yatırılmıştı bilen yok. filmin bu kadar beklemesinin sebebi mgm'in malvarlığının hukuki yollarla satışa çıkması vb. süreçlerden sonra lionsgate'in maliyetinin neredeyse yarısına bu filmi alması, geçtiğimiz cadılar bayramına bir başka filmini koyarak bunu nisan 2012'ye atmasındandır. lionsgate filmi alıp 2011 cadılar bayramı için vizyon tarihi belirlediğinden beri beklememizin sebebinin 3d ile alakası yoktur. ne önemi var derseniz bilemem. ama yine de doğru bilin, fena mı?
uzun zamandan sonra ilk defa bir korku-gerilim filminde hem bu kadar eğlendim hem de yeterli seviyede gerginlik yaşadım. kesinlikle son zamanlarda çıkan bu tarz filmler arasında övgüyü hak ediyor ama siz siz olun her filme bok atan insanlarla gitmeyin. sanki siz çekmişiniz filmi de yok ben anladım, yok çok belli, yok işte saçma ıdı bıdı...
imdb deki puanını görünce hayretler içinde kaldığım film. ilk 250ye girer be. edit: puanı 8 küsürlerden 7.4'e kadar düşmüş. zaten düşmeliydi abartılcak bir film değil.
--- spoiler --- "karakterlerin değil de dünyanın her ne olursa olsun eninde sonunda belirli yöntemlerle zor da olsa kurtulduğu bir film bekliyorsanız bu film o film değil." --- spoiler --- http://www.kalemsuare.com/…2/05/cabin-in-woods.html
korku'dan ziyade mükemmel bir sistem ve düzen eleştirisi olduğuna inandığım film. ya da ben çok derin okudum filmi bilemiyorum. --- spoiler --- şöyle ki kahramanlarımız bilgin, kaltak, sporcu, fool ve bakire. yani birbirinden çok farklı. tipik olarak sivil halk. halkı yani bu 5 genci kokular sıkarak ya da saç boyasına madde karıştırarak ne hissedeciğne ya da ne düşüneceğine karar veren bilimadamları ise medya (murdoch, branson vs) insanları daha yüksek birilerinin çıkarlarına karşı manipule ediyorlar. canavarlar ise hükümetler. tek yaptıkları insanları korkutup etkisiz hale getirmek.gerektiğinde kendi vatandaşını korkutuyor, öldürüyor. tabi esasında onlar da birer kukla. çünkü dünya esasında bambaşka insanların elinde. hatta yer altından bir el çıkıyor filmin sonunda. artık illuminati mi yoksa parababası büyük corperate şirketler mi bilmeyeceğim. ama korku filmi öğeleriyle kapitalizm eleştirisi yapmak büyük bir zeka işi --- spoiler --- tebrikler joss whedon
--- spoiler --- kendimi korku filmleri konusunda guru olarak görmem, ancak bu filmde bahsedilen, hicvedilen, hemen her türlü unsuru daha önce en az iki üç ayrı filmde izlemişliğim var. bence özünde iyi bi film olan bu filmin en önemli sorunu aşırı pompalanmış olması. konu güzel, yönetim, oyunculuklar falan da iyi ancak aman allahım mükemmel ötesi bir film değil. fakat böyle pazarlanıyor.. konu bence orjinal sayılır, ancak lost izlemiş ve drew goddard'ı şöyle böyle tanıyan birisi için ilginçliğin %50si otomatikman gidiyor (dharma station'lar gibi yerin altında ortamı kontrol eden ofis ortamı vs). bir de fragmanda ve filmin ilk 10-15 dakikasında aslında olayın ne olduğuna ilişkin çok fazla spoiler var. ilk yarım saat teen slasher gibi başlasa ve sonradan açılsa çok daha süper olurdu. aynı şekilde ben fragmanda marty ile dana'yı asansörde görmüşsem, marty'nin öldüğüne neden inanayım? ayrıca açılış olarak, ofis ortamı, kartalın force field'a çarpması falan direkt sürprizleri erken sona erdiriyor. başta da dediğim gibi konu ilginç ve güzel, cesur olduğu yönler var, mesela elder gods gibi bir konuyu mainstream bir filme taşımak gibi. ya da aslında sistem eleştirisi gibi algılanacak kısımların olduğu gibi.. ben 7/10 veririm, daha az pazarlansa ve iyi editlense 9/10 verebilirdim.. --- spoiler ---
klişeleri, klişeler aracılığı ile yıkan (ya da yeni klişeler oluşturan mı demeliydik?) filmdir. --- spoiler --- mutlu sonla bitmez. --- spoiler ---
uzun zamandır sinemada korku/gerilim filmi izlememiş biri olarak gerek imdb puanı, ki bu tür filmlerin 8 puan aldığı son yıllarda görülmemiş olay, gerekse hakkında onca övgüden sonra izleyip, hayal kırıklığına uğradığım film. bitiminden sonra orjinal yaklaşımına rağmen olmamış bir film olması bakımından bana trick 'r treat filmini hatırlattı. --- spoiler --- film, the hills have eyes, wrong turn filmleri gibi taşra slasher'ı şeklinde başlasa da, kartalın sahnesi ve gençlerin macerasına zaman zaman ara verilip gözetme odası tarzı bir yerde gençleri izleyen insanlarla farklı bir yol izleyeceğini bizlere sunuyor. açıkçası filme gitmeden önce fragman dahi izlemeyip, özetini bile okumadığımdan bu sahneler bende şaşkınlık yaratsa da, süre ilerledikçe taşlar yerine oturarak nasıl bir filmle karşı karşıya olduğumuzu anlıyoruz. her şeyden önce korku/gerilim sinemasını iyi özümsemiş kişilerin elinden çıkma bir film the cabin in the woods. orjinalliği takdire şayan fakat bu orjinallik kimi hatalara kurban gitmiş ne yazık ki! daha önce de söyleyen sözlükçüler gibi film sırrını çok çabuk ele veriyor. en azından filmin yarısına kadar biz teksas katliamı türü bir film izlediğimiz hissine kapılmalıydık. filmin girişi, benzin istasyonundaki yaşlı adam hep bu tür bir filmin habercisiyken, hemencecik tüm bunların set up olduğunu belirtmesi izleyicinin şoke olmasını engelleyen hamleler. zaman zaman yaşanan sürükleyicilik sorunu, sonlara doğru mizahın dozunu attırıp işi sulandırmaları dehşet kapanı'nı iyi bir film yapmaya engel teşkil edenler. adamlar ellerinde para, kim, nasıl ölecek türü bahisler yapınca acaba hostel tarzı bir film mi izleyeceğiz sorusu bile aklıma geldi bir an. neyse ki bu tür bir işkence filmi olmadığını anladık da bir nebze rahatladım. filmde köpek balığı dışında hemen hemen tüm korku filmleri öğesi mevcuttu. tüm yaratıkların salınıp ortalığın kan gölüne döndüğü sahne, türün tarihine geçebilecek denli başarılı. her şeyin başı olan kişinin, dana'ya ' her zaman bakire kurtulur' demesi üzerine, bakire değilim tarzında itiraz eden dana'nın 'bakire?' şaşkınlığına, kadının verdiği 'elimizde bu vardı ve bununda idare etmek zorundayız.' cevabı oldukça eğlenceli ve de güzeldi. sonuç olarak afişinde başlayan orjinalliğin tüm filme sırayet etmesine rağmen ne yazık ki olmamış bir film the cabin in the woods. filmden önce oluşan yüksek beklentinin, hayal kırıklığında payı yadsınamaz olsa da, tüm bunlar filmin iyi olmadığı gerçeğini değiştirmiyor. ayrıca moda söylem olan 'kült film' yakıştırmasının yanlış olduğunu da belirteyim. bir filmin kült olup olmadığını belirleyen zamandır. tıpkı a clockwork orange, taxi driver, blade runner gibi. --- spoiler ---
öncelikle 'oha oha' demek istiyorum. cidden etkisinde bırakıyor. çok film izliyorsanız, korku/gerilim türlerini takip ediyorsanız bu filmin ne kadar kaliteli olduğunu görürsünüz zaten. başta 'şimdi bütün teenage klişeler konulmuştur' diyerek gittiğim hatta bir grup genç dağ evine gider, sırayla ölürler * mantığıyla izlediğim bir filmken, öyle kırılma noktaları gördüm ki, sinemada yüksek sesle oha diye bağırdım. gidin izleyin derim ben. --- spoiler --- o kadar korkulan hayali şeyleri bir arada görünce aklım çıktı lan. bir de her şey bir yana, adamın tekine tek boynuzlu at boynuzunu sokarak öldürdü. çok garip... --- spoiler ---
--- spoiler --- gençlerin tatilde parça pinçik olması konulu filmlerde benim her zaman düşündüğüm şu olmuştur; "yahu heryerde bi aşiftelik, bi şeyler falan. gençlik! orada burada her bulduğunuz yerde sevişmeyin. bakın böyle kötü durumlarda bir tek bakire ve uyuşturucu kullanmayan kurtuluyor. o yüzden ahlaklı olun, uyuşturucu kullanmayın akıllı olun lan!" hatta daha türkçesi ile; "gençlerimiz dindar olmasın da tinerci mi olsun" halbuki ben çok yanlış düşünmüşüm. aslında bu filmlerdeki olay eski model olimpiyatlardan ibaretmiş. bir şiddet ve korku olimpiyatlarından. kanla dolan şekillere dikkat edin. onları kanla doldurmaya çalışan madalya peşindeki ülkeler ve her ülkenin özellikle amerika'nın en iyi yaptığı spor branşları. şiddet ve dalavere. ama bu olimpiyatlarda olmamızın ulvi bir nedeni var. ülkelerce yaptığımız şiddet daha büyük gazaplardan koruyor bizi. tanrıların gazabından. amerika bu korku olimpiyatlarda filmde de görüldüğü üzere açık ara lider. en yakın rakibi gösterilen japonya'nın elinde sadece küçük ve siyah saçları yüzünü kapatan bir kız öğesi varken amerika'nın elinde bir karabasanlar ordusu var. toplumların kendi içlerinde yarattıkları korkuları ve korkularına karşı savaşırkenki kültür farklarını da bu filmde görebilirsiniz. filmde ilk başlarda japonya'da abd'li gruptan yaşça çok küçük ve sadece bir sınıf içinde kapana kısılmış zırıl zırıl ağlayan, ne yapacağını şaşırmış bir avuç çocuk görüyoruz. sonra o bir avuç çocuğun o krizden başarı ile pozitif bir yaklaşım ile galip çıktığını; kötülüğü bir kurbağaya dönüştürdüklerini görüyoruz. şiddete yenilmiyorlar, üzerine negatifi pozitife çeviriyorlar. filmimize göre bu bir başarısızlık. hatta abd'li yetkili japonların bunu hiç beceremediğini söylüyor. ki kendilerinin bu alavere dalaverelerin, şiddetin kralı olduğunu da ekliyorlar. japonya cephesinden abd cephesine geldiğinizde de bunu zaten görebiliyorsunuz. burada ancak şiddet üstüne şiddet uygulayarak, belki, galiba hatta hiçbir zaman yenilebilemeyen karabasanlar ordusu var. işte bu yüzden kan ile beslenen tanrıların mabedlerinin tam da abd'lilerin altında olması şaşırtıcı değil. bu bakımdan filmde sağlam bir amerika politikalarına eleştiri olduğunu düşünüyorum. bu filmde korku filmi klişelerinin neredeyse hepsini görüp aynı zamanda nedenlerini öğrenmiş oluyoruz. neden saçma salak yerlerde sevişme ihtiyacı duyuyorlar* ya da ellerindeki silahı/bıçağı tam da en gerekli olduğu zaman niye yere atarlar gibi (alentrik veriyormuş ibinalar!) klişe derken buna bu filmlerde kullanılan müzikleri dahi dahil etmemiz gerek. bu konularda bence gayet doyuru bir film olmuş. muhtemelen prodakşın şirketinin anlaşmalı olduğu tüm öğeleri de görmüş olduk. hellraiser çakması da olsa gördük yani. ben sonunda alien'ı bekledim onun yerine ripley çıktı. hiç fena bir gönderme değil. yalnız film bence bu kadar klişeyi farklı şekilde açıklarken ve kullanırken bütün dünyanın makarası haline gelmiş bir klişeyi de bilerek dalgaya alıyor ve ezip geçiyor. o da dünyayı kurtaran amerikalılar. tüm dünya şiddeti yaymakta, kurban vermekte başarısız olunca, tüm korku olimpiyatlarının yükü amerikalılara kalıyor fakat işler istedikleri gibi gitmiyor. öyle böyle sıçmıyorlar. belki bu film ile onlar bile algılamaya başlamışlardır. bilinmez tanrılar için yapılan şiddet, şiddeti doğuracak ve böyle giderse önce onları sonra dünyayı yok edecek. belki düzeliriz hep birlikte??? inşallah coming soon... notlar: *oynayan herkes bence çok başarılı idi. *atletin ölümünden önce, filmin başında o kuşceğizin cız bız olmasını görmeyeydik iyiydi. o ölüm daha beklenmedik olurdu. güzel olurdu. *balık adam isteyen bilim adamına yine kült korku filmlerinden olan wishmaster aracılığı ile seslenelim; - ne dilediğine dikkat et! --- spoiler ---
batoru rowaiaru, hostel, wrong turn, evil dead karması bir film diyecekken son hamlesiyle benden geçer not alan korku gerilim filmi. --- spoiler --- filmden aklımda kalan sahnelerden ilki jules'un kurtla ateşli öpüşmesi, ikincisi jules'un memeleri ve üçüncüsü ise asansörde yaratıkların görülüp gerçeğin anlaşıldığı sahnelerdi. --- spoiler ---
amerikan korku filmleriyle "scary movie" gibi kör kör parmağım gözüne avamlığında dalga geçecek diye gerçekten çok korkmuştum. neyse ki böyle bir film değil. yapılması gerçekten çok zor bir şey başarılmış ve tam tadında bir komedi ortaya çıkmış. (tad kimin tadı? benim tadım senin tadın...) filmi kafanızda belli bir yere oturtmanız çok zor. bu yüzden abzürdizmden hoşlanmıyorsanız vaktinize yazık edersiniz, baştan söyleyeyim.
her yerinde joss whedon yazan ve her saniyesinden joss whedon akan bir film. evet joss whedon filmi ama sanki biri oturup joss whedon filmi yazmış kadar bariz. marihuana sohbetleri, cinsel özgürlük, gençliğin kurban seçilmesi, gizem olmaması ve herşeyin kör gözüne açıklana açıklana yapılması, vs seyrederken kahkaha attıran korku filmlerinden. 10 nümerö. muhteşemin muhtunda film. --- spoiler --- bu filmin sonu ile "buffy" ve "angel" serilerinin sonları arasındaki benzerliği bulamayanı dövüyorlarmış. --- spoiler ---
--- spoiler --- "meğer onlarca yıldır izlediğimiz bunca korku filminde envaitürlü ölümlerle yitirdiklerimiz, tanrılara adanmış 'kutsal' bir ayinin kurbanlarıymış.. ya da en azından, sinema tanrısının fâni kulları! saçmalığını ciddiyetiyle örten ya da tam tersini yaparak, ciddiyetini absürtlükle yumuşatmaya çalışan dehşet kapanı, tüm korku filmleriyle, kahramanlarıyla ve de cümle canavarlarıyla -bir nevi- kafa buluyor.." --- spoiler --- tafsilat için bknz..
izledikten sonra aklımı sikeyim böyle bir filme gittiğim için dedirten neden +18 olduğunu asla anlayamayacağım berbat ötesi filmdir.
çok bir beklentim olmadan ve hakkında hiçbir şey bilmeden gidip hasta olduğum film. başlarda cayır cayır evil dead'im ben diye bağırsa da özgün ve eğlenceli bir şey yapmışlar, özellikle korku filmi severlerin hoşuna gideceğini düşünüyorum. --- spoiler --- son sahnesi bulut aras'ın oynadığı toprağın teri filminden çalıntı. http://tinyurl.com/897h8wl --- spoiler ---
capacity cinemaximum sinemasında iğrenç, çamur gibi bir görüntü ile izlemek zorunda bırakıldığım film. oysaki her şeyi ayarlamış ve "bu ne şimdi?" şeklinde söylenecek tüm arkadaşları geride bırakıp bir başıma salona girmiştim. joss whedon faktörü ile aylardır beklediğim filmin seyir kalitesini, filmin yarısına kadar bozan makinistlere buradan selam çakıyorum. görüntüyü düzeltmek için sürekli uğraşıp durdular. en sonunda baktılar olmuyor çamur gibi görüntü eşliğinde bizi bir başımıza bıraktılar. bu aksiklikleri geçip filme gelirsek: --- spoiler --- film, bir çok teen slahser türü filmin tüm klişelerini barındırıp onlarla eğlenmesi ve kendisini fazla ciddiye almayıp bir yerden sonra konuyu iyice fantastik boyutlara taşımasıyla benzerinden ayrılıyor. filmdeki kurbanların kameralar aracılığı ile izlendiğini, ofis benzeri bir yerde sürüyle bilimadamının kurbanların başına geleceklerini kurguladıklarını ve diğer ülkelerdeki benzer oluşumlar ile yarış halinde olduklarını görünce olayın snuff hizmeti veren illegal bir oluşuma bağlanacağını düşünmemek elde değil. bir süre sonra yeraltındaki bilimadamlarının aslında ne için gençleri kurban ettiklerini öğrenmek yüzümde fazlasıyla bir gülümsemeye yol açtı doğrusu. zira bu kadar absürd bir açıklama beklemiyordum. zaten yukarıda belirttiğim, iyice fantastik boyutlara kayma kısmı tam da bu noktada gerçekleşiyor diyebiliriz. ayrıca sigourney weaver'ın esas adam olarak karşımıza çıkması fazlasıyla güzel bir hareketti fakat daha öncesinde simon pegg ve nick frost'un yazıp başrolünü oynadığı paul'ü izlemiş olanlar için çok da özgün bir hareket olmadığını belirtmek gerek. aslına bakarsanız bu fikri ilk kullanan film bu, fakat bu fikri izleyici ile ilk buluşturan film olamadığı ve bunu paul'e kaptırdığı için etkisi biraz sönük kalıyor. muhteşem bir film olmasa da türün benzerlerini fazlasıyla tiye alması ve bunu scary movie yavanlığında yapmamasıyla özellikle son 30 dakikasında fazlasıyla eğleneceğinizin garantisini verebileceğim bir film. ayrıca hellmouth'tan* fırlamışçasına bir sürü yaratığın birbirine girip bilimadamlarını harcadığı anlar efsanevi. filmin sonu joss whedon'un eski çalışmalarından angel'ın sonunu da andırmadı desek yalan olur hani. --- spoiler --- türe meraklıysanız gidin filmi görün. yalnız arkadaşlarınızı bu filme gitmek konusunda ikna etmeye çalışmayınız. çalışmayınız ki seyir zevkiniz bozulmasın!
hani bazi filmler vardir, sizi cok heyecanlandirir, siz de heyecaninizi arkadaslarinizla paylasirsiniz. sizden gaz alanlar filmi gidip gorur. ya filmi begenmezler, ya da filmin ne yapmaya calistigini anlamazlar. sonra ne zaman film secmeye calissaniz o guruhla beraber izleyecek, o adamlar "ya birak, sen neydi o cabin mi woods mu neyse iste o filmi de begendin" derler. adamlarin zevksizligi size yapisip kalir. iste oyle bir film. buna benzer bir durum basima slitherda gelmisti, o yuzden yogurdu ufleyerek yiyorum http://www.imdb.com/title/tt0439815/
spoiler içerebilir. film iyi, güzel de daha iyi olabilirdi. filmde japonların varlığı komedi olmuş biraz. neyi amaçladı yönetmen bu elementleri filme koyarken anlayamadım. ayrıca o kravatlı abilerin varlığı, duvarın üzerindeki o kırmızı telefon, bahis paralarının poşetlere konulması, bilgisayar sistemi, tanrıların bulunduğu mekanın sıradanlığı falan hiç olmamış.. zombilerin yürüyüşünü kameradan izleyen beyaz gömlekli insanların olayı izleyiş şekilleri filmin havasını biraz bozuyor bana göre bozuyor diyelim. belki size göre farklı bir hava da katıyor olabilir fakat ben o farklı havayı sevmedim zira inanılmaz korkunç bir film yaratabilme şansları varken olayı palyaçolu absürd bir duruma sokmuşlar. gerek yokmuş ama farklı bir janra olsun istediler herhalde.. kısacası "tam beklediğim korku filmi işte altıma sıçabileceğim sonunda oleeeey" derken izledikten sonra yer yer beğensem de hayal kırıklığına uğradığım bir film olmuş.
bu derinliği olan ama keyif almak için keçi boynuzu gibi kastırmayan filmler dünyanın en güzel filmleri bence. bu da öyle. lıkır lıkır izleniyo ama anlatmaya çalıştığı bi şeyler de var. -sıpoylerli- -filmi izlemeyen için de anlam ifade etmiyo zaten- benim anladığım şu. hani meme görünsün diye elemanlar tezahürat ederlerken, biri açıklamak için "tek izleyen biz değiliz olm ondan" demişti ya. o izleyenler dediğinin sandığımız gibi insanlar değil, tanrılar olduğunu gördük sonra. ve o açıdan düşününce anlaşılıyor ki, sadece basit bir "tanrılar kurban istiyor" durumu değil bu. tanrılar bildiğin meme görmek istiyor, tanrılar aksiyon istiyor, tanrılar şiddet, vahşet, zombi görmek istiyor. çünkü bu şımarık sinirli tanrılar işin sembolizmi. aslında bahsi geçenler sinema seyircilerinden başka bi şey değil. bu filmin yapanları ise işte bu duruma isyan ediyor. filmde geçen "the director" ve arkadaşları dünyanın her yerinde aynı şeyi yapıyolar. bütün bu korku filmlerinde, hep aynı hikayelerle, verilmicek yanlış kararlar veren, olmıcak işler yapan gençleri önümüze koyuyolar. filmimizde gördüğümüz üzere, inandırıcılığı sıfır bu işleri zaten gençleri yapmaya iten sistemi yönetenler. film senaristlerinin dünyası dışında gerçekten nerde "yürüyüşe çııııh" diye ses duyan bi adam yürüyüşe çıkar cidden? bu sabitliğin bahanesi şu: halk buna fit abi, bunu istiyorlar. filmin başındaki stoner arkadaşın diyaloğu gereksiz derecede anlamlıydı dikkat ettiyseniz. çünkü aslında boş konuşmuyo, filmin derdini anlatmaya çalışıyodu; her şey bir araya geliyo, her şey birbirine benziyo. korkunç bi tektiplik hayatı sikip atmış durumda. bırakalım ortalık yıkılsın. vermiyelim istediklerini insanlara, sinirlenirse sinirlensinler. kaos rutinden her zaman için iyidir. sanatçı dediğin kişi halkı eylemsizliğin dışına itmesi gereken, dürtmesi, konformistliğinin dışına çıkarması ve geliştirmesi umut edilen kişiyse eğer kaosu isteyen adam da olması lazım. -filmi izlemeyen için de anlam ifade etmiyo zaten- -sıpoylerli-
--- spoiler --- bilindik korku filmi klişelerini başka bir hikayeyle anlamlandırmaya çalışıyor ama bana bir şey ifade etmedi. beğenmedim. öte yandan sözlükteki kimi olumlu eleştirileri okuyunca da "lan aslında fena film değildi, kısa vadede beğenmedim ama belli bir sanatsallığı da var sanki" diye düşüneyazdı karaktersiz bünyem. --- spoiler ---
yanınızda ukala dümbelekleriyle giderseniz keyif alamayacağınız filmdir. yanımdaki arkadaş filme girerken "peh, tipik gençlerin sıraylageberdiği bir film" diye ukalalık yaptı. ben film hakkında kısmen bilgi sahibiydim ve sanılanın ötesinde olaylarla karşlacağımızı biliyordum. anlattım durumu. nu arkadaş filmin ilk 20 dksı sonunda arada basıp gideceğini beyan etti. biraz sonra filmde ilk kez kan akınca ve aradaki ikna çabalarım sonucunda kalmaya karar verdi. meğer bu filmde birşey olmuyor diye sıkıntı çekiyormuş. neyse filmin sonunda "peh söylediğin kadar da ters köşe değilmiş, yine klişe, yine klişe" tipinde serzenişlerde bulundu bu arkadaş. nerenizle izliyorsunuz bilemiyorum... bariz korku türleriyle bildiğin kafa bulan film, biraz detaylı düşündüğünüzde bildiğin sistem eleştirisi alt metnine sahip. ha sen sistemin alt metinlerle, alegorilerle, metaforlarla eleştirilmesine tahammül edemiyorsundur, saygı duyarım. korku filmi olarak 7/10 komedi korku eleştiri olaraksa 8,5/10 verdim ben. *
--- spoiler --- ne yalan söyleyeyim filmin adına ve afişine baktığımda on yüz bin kere izlediğim teen slasher filmlerinden biri sandım. zaten evil dead serisini en az 10 kere izlemiş biri olarak daha filmin başında 5 gencin ıssız ormandaki bir kulübeye gitmesini çok klişe buldum. ama bu sadece buzdağının görünen kısmıymış. artık anlaşılıyor ki klasik gerilim filmlerinden çok öte şeyler yapılıyor. film bitti kafamda birçok soru işareti kaldı. ama aslında kaldığı da iyi oldu. belki açıklamalar izleyici tatmin etmeyecekti. kafamı kurcalayan sorular : öcüleri nasıl toplayıp cam odalara koymuşlar? zombi ailesi buckner'lar neden diğer öcüler gibi cam odalarda muhafaza edilmiyor da toprağın altından çıkıyor? tüm dünyada, öcüleri, gençlerin üzerine musallat eden ekibi kim kurdu? görevi onlara kim verdi? diğer insanlar her sene yeraltındaki tanrılara kurban adanması gerektiğini bilmiyor da bu adamlar nerden biliyor? tanrıların kurbanlara çok mu ihtiyacı var ki kurban gelmeyince kendi kurduğu dünyayı yokediyor? --- spoiler ---
hala nasıl olur da malum ortamlara düşmez dediğim film. imla: edit ya da edit: imla
kamp alanına giden bir grup gencin hikayesi ile başlayan film.." hee tamam işte, budala bir gerilim silsilesi bu da" diyorsun fakat finale doğru harika görsel efektler ve kurgusu ile geliyor. geliyor yani! garip bir yere bağlansa da; finalle az buçuk da olsa, "lanet olsun niye izledim ki" nidalarından kotarıyorlar. tamam jesse williams'dan biraz destek alıyor olabilirim. http://upload.wikimedia.org/…sse-williams-greys.jpg tamam tamam asıl desteğim chris hemsworth. http://images5.fanpop.com/…th-27850567-817-1222.jpg
son 13 yilda izledigim en iyi gerilim filmidir. --- spoiler --- korku filmleri karakterine ve ozellikle de cocukluk kabusumuz 'it' e gonderme yapmasi gonullerde taht kurmustur. --- spoiler ---
eğlenceli film. ama beni germedi veya korkutmadı. klişelerli bozduğu ve salak bi mizah anlayışı olduğu için sevdim filmi. bu yüzden izlenir diyorum.
hemen her klişeyi barındırıp, hiç de klişe olmayan film. --- spoiler --- gençlerin sırayla öldüğü tüm filmlere açıklama getirmesi güzel fikir bence. hani hep deriz ya, neden beraber hareket etmiyor bu mallar, neden tek başlarına dışarı çıkıyorlar vs. filmde hepsi açıklanmış, ayrıca hemen tüm yaratıklar da mevcut. standart bir klişe olarak yalnız adamın ölmemesi de güzel olmuş, zaten olayı çözen de oydu. truman denen zenci elemanın adının truman olması güzel fikir, film boyunca adamın bir olayı var hoca diye bekledikten sonra direkt ölmesi de ters köşe olmuş. kesin truman çözecek işi derken adam öldü çat diye. merman detayı, canavarların kontrolden çıkması insanın "oh olsun" demesini sağlıyor. kısacası ben her detayı, her ince eleştirisini beğendim, güzel film, değişik. --- spoiler ---
--- spoiler --- başlangıçtan itibaren, "ikili" bir yapının içinde buluyoruz kendimizi. bir anlamda truman show benzeri bir yapı bu. ancak filmin bu yapıyı gizlemek, sürpriz haline getirmek gibi bir çabası falan yok. daha baştan bunu önümüze koyuyor. bir grup adamın tv şovuna benzer bir ortamda, gençleri izleyişlerini, hatta bu konuda ortada dönen bahisleri görüyor, gençlerin önceden belirlenmiş bir senaryonun içine hapsolduklarını anlıyoruz... bu açılardan bakılınca the cabin in the woods, oldukça yaratıcı bir korku filmi. son zamanlarda gördüğümüz amerikan korkularından ciddi biçimde ayrılıyor. gelgelelim, film bence olayların çözüme bağlandığı noktada "klişe" bir hal alıyor... --- spoiler --- http://hayatimizsinema.blogspot.com/…apan-2012.html
(bkz: black dove) (january)
gerçekten çok başarılı filmdir. oyunculuk, cgi, makyaj, dekor anlamında eksik yok. aslında film daha uzun olmalı imiş, çok kısa geldi. benim seyrettiğim filmde diğer bu tarzlarda olanın aksine sonu gösterildi. --- spoiler --- kızın bakire olup olmadığını anlamadım. japon tayfası bomba idi. --- spoiler ---
olmamış film. bir kere anlatmak istediği şey açısından çok kısa kalmış. yazılması gerekenler fazlasıyla yazılmış zaten bu başlıkta.ve bu yazılanları okuduğumda da gördüm ki ben filmleri hakkaten götümle izliyormuşum gibi bir hisse kapıldım.ne diyim. sahiden düz adam mıyım neyim anlamadım ki.
sürpriz yumurta gibi bir filmdir. klişe amerikan gerilimi beklerken çok farklı bir üslupla karşımıza çıkmıştır. gerilim, macera, korku, komedi.. hepsinden birer tutam serpmişler. keşke biraz daha uzun ve detaylı işlenseydi öykü.
içinde left 4 dead oyunlarına accaip güzel gönderme bulunan filmdir. feci spoiler içerir: --- spoiler --- http://imgur.com/a/bnefr --- spoiler ---
(bkz: #23084988)
izlediğiniz filmde bir sebep sonuç ilişkisi ve konu bekliyorsanız izlememeniz gereken bir film. hani son sahne de bittikten sonra ancak ve ancak "tabi tabi, göndermeler vardı filmde" cümlesiyle avutursunuz kendinizi. o derece içi boş bir film.
--- spoiler --- olayları çabuk kavrayıp sonuna kadar yaşayanın the fool olarak tanımlanan arkadaş olması ile mutlu etmiş filmdir, efsanevi cube filminde de yamulmuyorsam otistik bi genç ışığı görüyordu. (bkz: the whore of babylon) --- spoiler ---
"farklıyım ben" iddiasını gözümüze sokmaya çalışmayaydı iyiydi. öte yandan sıkmadan izleten bir film.
matruşka bebeği gibi bir filmdir.korku filmi diye başlarsınız ama içinden sürekli değişik şeyler çıktıkça çıkar.her ne kadar tam anlamıyla korku filmi olmasa da son zamanlarda çekilmiş en iyi korku filmi olduğunu rahatlıkla söyleyebilirim. --- spoiler --- filmin amacının korkutmak olduğunu sanmıyorum o kadar çok korku unsurunu bir arada gösterince zaten pek bir anlamı kalmıyor hiçbirinin.denizerkeği takıntılı adamın onun tarafından öldürülmesi gibi güzel espriler vardı.(bkz: kara komedi)bunun dışında sonunda sigourney weaver'ın çıkması filmin gözümdeki değerini arttırmıştır.fahişenin ilk ölmesini de hiç beklemiyordum açıkçası genelde salak ölürdü ilk ama sigourney her zamanki gibi ilk fahişe ölür dedi orası acaibime gitti ya da ben çok az korku filmi izliyorum. --- spoiler ---
son yıllarda izlediğim en iyi korku-gerilim. eğer filmin türü başka ise ben çok korktum, fazla gerildim film boyunca. ondan böyle bir tanım yapma gereği duydum. aslında bu filme hiç bulaşmayacaktım. benim gayem açlık oyunlarını elimde cipsle, karnım tok bir halde izlemekti... torrent sitelerinde coşan, seed/leech oranları tavan yapan bu filmi gördüğümde pek umursamadım. reklamı iyi yapılmış tipik bir korku filmidir. korku filmi değilse ergen filmidir diye akıl yürüttüm. sonra youtube'da yeni film trailerlara bakarken bu filme denk geldim. angel'dan buffy'den tanıdığım joss whedon adını görünce duraksadım haliyle. filmin trailer'ı heyecanlandırdı ama asıl, trailer'ın altında yer alan ve türkçe meali; "bu filmin son 30 dakikası, her korku filmi hayranının rüyası" olan yazıyı okur okumaz tutmadım kendimi. adet olduğu üzere filmi gece yarısından sonra izledim. ilk 45 dakikası, ergenlere hitap eden korku filmleri gibi geldiği için kofti diyalogları 5'er saniye ilerlete ilerlete geçtim. sanırım bu işi sadece ben yapıyorum. vakit olmadığı zamanlarda ne zaman film izlesem, işe yaramaz olarak gördüğüm yerleri ileri sara sara filmi kuşa çeviriyorum. bu konudaki kariyer rekorum; ismi gibi sıçramalar yaparak 25 dakikada izlediğim jumper'a ait. benim için büyük hayal kırıklığıydı. filmde ne zaman gerilim tavan yaptı, besmelesiz ilk kan döküldü, o zaman koltuğa yapışakaldım. zaten filmin başında "nölüyör lan! korsan film mi izliyoruz. koca film, ergenler ile bir yerin genel merkezi arasında dönüp duruyor" dediğim sahneler ve bunları hikmeti ileride birleşince iyice yamuldum. filmin son yarım saatine değinip filmi izlemek için yanıp tutuşanların keyfini kaçırmak istemiyorum. fakat beklediklerine değeceklerini kesinlikle söyleyebilirim. iyi bir korku filmi arayanlara bu filmi tavsiye eder, otu boku zor beğenen rotten tomatoes'in filmi %90'la değerlendirdiğini, bu sitedeki seyircilerin ise %79 la olayı noktaladığını hatırlatırım. not: siz de benim gibi "kızıl saçlı dana dünya çok güzel. dünya yansın ona bir şey olmasın yeaa" derseniz, kızın adının kristen connolly olduğunu belirtir, kendisinin çakma kızıl olduğunu beyan ederim. ama kız çok güzeldi yeaa.
kendinize işkence çektirmek ve boşa zaman harcamak istiyorsanız izleyebileceğiniz film. bu kadar iğrenç filmlere para harcayan stüdyolara allah akıl fikir versin
kisa surmesi disinda sarfedebilecegim tek guzel bir kelimem yok.
district 9'u sevenlerin hayran kalacağı film, yine yeniden yeni bir soluk, farklı anlatım ama bu sefer canavarları ve çocukken korktuğumuz tüm argümanları district 9 gibi normalleştirme hali.
izledikten bir gün sonra akılda kalmayarak, "neydi bunun konusu yahu" diyerek yeniden sözlüğe bakılan film.
--- spoiler --- yönetmen filmin sonundaki cigara sahnesinde izleyiciye, "aslında biz bu filmi yaparken kafamız güzeldi" mesajı vermek istemiştir. --- spoiler ---
korku - gerilim falan denmiş, yok efendim şöyle güzel, yok efendim çok korkunç falan denmiş. arkadaş, "korku" veya "gerilim" dediğin tür rahatsız eder. sen bu tarz adı altında, "güldüren" ve hiç bir şey de düşündürmeyen (neyi düşüneceksin hakikaten o kadar saçmalığın arasında?) boş bir filme tabi güzel dersin. de, hakkındır. daha önce bu tarza dair hiç bir bilgin olmadığı içindir. ama bu film bildiğin star tv filmi. şimdi bana tavsiye edenlere mi kızsam, tavsiye edenlerin aklına uyup bomboş bir buçuk saat geçirdiğim için kendime mi kızsam bilemedim. cube gibin tezgahlı, kulamparalı konuları severim. zombinin, vampirin, hayaletin, itin kopuğun da her türlüsüne varım -ki bence "redneck torture family" muhteşem olurdu, öyle kapalı mekan içinde- ama bu denli de yavan olmamalı. nesini beğendiniz anlayamıyorum. afişini görüp bir şey sandık. 1995-97 arası show tv de yayınlanan cinli minli olaylar konu eden programlar bile daha nitelikli kalır, tarza ve beklentiye bakacak olursak.
ileriki yıllarda kült olarak anılacağını düşündüğüm, hayran kaldığım film. genelde bir filmi kısa süre içerisinde iki defa izlemeyi sevmem ama bunu hemen ertesi gün tekrar izledim hem de hiç sıkılmadan aynı zevki alarak.
teen slasher filmi değil gibi görünen teen slasher filmi. kartal görünümlü şahin ama en nihayetinde kuş. ama yine de farklı bir film. özellikle kontrol odasındakiler.
tarzına hayran olunası film. neyin kafasını yaşıyor bunu yazan senarist onu anlamak lazım. gerçekten çok enterasandı yine izlerim ben bunu.
biz sırayla ölmeli gençlik filmlerinden değiliz, derdimiz başka diye yola çıkan ve vadedildiği gibi farklılık sunan bir gerilim filmi. kadim döneme. efsanelere ve mitolojiye dayanan bir altyapıyla bilinen tüm korku filmi karakterleri ve klişelerini ortaya dökmüşler. her izleyen farklı yorumlayabilir, farklı göndermeler algılayabilir. senaristler için yazması keyifli olmuştur. yine de pek olmamış bence. fazla uçunca toparlayamazsın denir ya, işte öyle olmuş. sonra çıkıp da "evet yaptık ama neden yaptık" tarzında açıklamalar olması da hoşuma gitmedi. çünkü zaten filmin ortalarında fazla uçuk gelse de olayı anlıyorsunuz. değişik mi? evet. izletiyor mu? evet. bir film için nasıldı diye sorduklarında değişik diye cevap veriyorsanız pek de iyi bir film izlememişsiniz demektir. hoşuma giden yerler oldu tabi. bilinen tüm korku karakterlerini kullanmak gibi.scream gibi kör göze parmak olmasa da aynı misyonu taşımışlar. teen slasher'larla dalga geçmek. imdb'de tür olarak komedi eklenmemiş ama bence korkudan daha ağır basıyordu. oyunculukları ve efektleri ise yeterli bulmadım. kasten mi yapılmıştır bilemem ama çoğu sahne bilgisayar oyunundan fırlamış gibiydi. --- spoiler --- sanırım filmin gizeminin beklenilen etkiyi yaratmamasının sebebi bu tarzda çok öykü izlemiş olmaktan kaynaklanıyor. yani kameralarla izlenen ve bundan haberi olmayan insanlar. bir mücadele içindeler. yakın zamanlarda vizyona giren the hunger games'ten -ki o da ilk örnek değildir- truman show'a kadar birçok örneği var. burada değişen tek şey neden bu işe kalkışıldığı. tanrılar kurban istiyor, gençleri istiyorlar. tanrılardan kasıt nedir, nereye gönderme yapılmıştırla ilgili birçok yorum okudum, gerek önceki entrilerden gerekse başka kaynaklardan. hepsi de uyabiliyor. nereye çekersen oraya gider bir yapısı var bu yüzden. --- spoiler --- kısacası beklentisiz izleyin. hafif bir lost etkisi yaşayacağınız, sonra dehşete doyacağınız eğlencelik bir film.
kalıplarla, klişelerle oynarak "ezber bozan bir yapım" olma mertebesine erişmeye çalışan ama bunu pek de beceremeyen bir yapım. --- spoiler --- özellikle son 15-20 dakikası hayli eğlenceli. korku filmlerinde kullanılan tüm kalıplar bir şekilde kullanılmış. palyaço, balerin, tek boynuzlu at vs. --- spoiler --- yine de güzel film. izlenmeli.
beni yeterince geren film. bu filmde olası bir dinci ile bilim insanı birleşmesinde insanlığın nasıl bir boka batacağı işlenmiş aslına bakarsanız. son yarım saat gerçekten epikti. --- spoiler --- film sıradan bir gerilim filmi gibi başlıyor, bilirsiniz gençler toplanır bir dağ evine doğru yola çıkarlar. daha sonradan dini zırvalarla teknolojinin birleşmesi ortaya iki tarafına pekmez sürülmüş ekmek çıkarmış. sonuna bakarak 2. filmi gelir mi acaba diyorum. --- spoiler ---
eğlenceli bir film. --- spoiler --- son yıllarda knowing'de de olduğu gibi moda olmaya başlayan, dünyanın sonunun gerçekten geldiği, kimsenin dünyayı kurtar(a)madığı filmlerden. --- spoiler --- not: filmle ilgili blog adresi veremediğim için üzgünüm. *
--- spoiler --- hem gerilimin hem eglencenin bir arada ve dozunda oldugu ender filmlerden. ben de eskilerden 'big trouble in little china' tadi birakti. zombilerin ilk dadandigi sahneler harbi geriyordu, diger yandan kilisenin tillahi pompaci amcayla hoparlorden dalga gecmeleri de kopariyordu. arsivde bulunmasi gereken ve turun meraklilarina kesinlikle tavsiye ettigim filmdir --- spoiler ---
son dönemlerde izlediğim en ilginç filmdi. aslında son 30 dakika ilginçleşmeye başlıyor. neyse ya bunları herkes demiş zaten. film 70 lerin sonu 80 lerin başı dönemlerinde pek çok örneği çekilen gençlik korku filmlerinin bir kopyası, hemde kötü bir kopyası olarak başlasa da ince espri anlayışı ve paralel kurgulu yapısıyla seyirciye kanca takıyor. (bkz: kurgu) bu aşamadan sonra kafanızı klişe korku filmlerinden kaldırıp sonunu tahmin etmeye zorluyor. hatta bunu istiyor, bununla ilgili bir kaç ipucu vermekten kaçınmıyor. hep klişe ama her klişeyi ayrı ayrı ele alıyor ve herbirini batırıp çıkartıyor. (örnek verecektim aslında ama spoiler ibaresinden hoşlanmıyorum) en sonunda her şeyin aydınlandığı final sahnesine gelindiğinde aslında çok da aydınlanacak bir şey kalmadığını fark ediyorsunuz. film sonuçtaki dehşeti kısa bir an gösterip gerisini size bırakıyor. senaryo oldukça akıllıca yazılmış şöyle bir düşününce.. yani filmdeki boşlukları umursamıyor. soran olursa " bu zaten klişe korku filmlerinin bir uyarlaması, tabi bu boşlukları da bilerek yaptık" demek mümkün. görüntü yönetimi, ayrıntılı planlar, fazla yaklaşmayan ve uzaklaşmayan kamera hareketleri ile gözü yormuyor. oyunculuklar bekleneni karşılayacak düzeyde, görsel efektler pek olmamış ama yeterli. velhasıl film güzel tavsiye ederim. korku sineması severleri korkutmaz ama eğlendirir. aksiyon sevenleri pek tatmin etmez ama gülümsetebilir. ters köşeye yatayım diyenleri (eğer filmin ilk yarısında anlamamışlarsa) yatırır. güzel olmuş afferim çoçuğum. neyse ben gideyim artık evden beklerler.
geçmişi, vizyona girişinin zorlukları ve arkasındaki isimler hatrına izlenebilecek bir film. bunun dışında izlenesi hiç bir yanı yok. evet, teen slasher korku filmi gösterir gibi yapıp farklı bir yöne çekmişler filmi ama saçmalığın dibine vurulmuş. farklı bir film izlemek için zamanınız varsa bu film için harcayabilirsiniz. --- spoiler --- olm adamlar ışığın parlaklığını bile düğmeyle kontrol odasından ayarlıyorlar ancak herşeyi bitiren dünyanını sonunu getirecek kırmızı butonu gidip, giriş katında bekçi kulübesine koymuşlar. sokarım böyle filme, karı let's start the party dedi bastı düğmeye herkes öldü. ulan insan bi güvenlik önemli alır lan kontrol odasına. --- spoiler ---
pennywise'ı barındırması dışında bende bir etki bırakmayan film. korku mu olacak, komedi mi derken mesaj verelim diyip sıçıp batırmışlar kanımca. --- spoiler --- butona basıldıktan sonra da bir half life tadı almadım değil. --- spoiler ---
değişik bir konusu olan orjinal ve oldukça eğlenceli bir film. korku/gerilim filminden çok comedy horror diye tabir edilen türe daha yakın. çok büyük beklentiyle izlememek lazım ama insanı sıkacak bir film olmadığı kesin.
odunlarda etki birakmayan film. sasirmadik. saw fucktrilogy filmlerini izlemeleri gerekir bunlarin.
kısacası; izlenmeye değer film. öncelikle imdb korku listesinde 1 numara olmayı keinlikle haketmiyor. öyle sıçırtacak korku öğeleride yok, sadece sinir bozucu sahneler, birazda heyecan var. hatta filmin son çeyreğinde başlayan kan banyosuna kadar sıradan bir korku filmi gibi gidiyor. senaryodaki mantık hatalarına fazla kafayı takmadan gayet keyif alınarak izlenebilecek bir film. proksauaztwain uyarısıyla gelen edit: imdb korku listesi değil, son zamanlarda en çok bızıklanan, didiklenen korku filmi listesiymiş. buda böyle biline...
güzel bir filmdi, uzun zamandır yapılan en iyilerden biri. ama ekstrem bir korku filmi değil, bir exorcist, bir kötü ruh değil mesela... ama güzel...
bu filmden zevk almak için korku filmi, teen slasher falan seven biri olmak gerek, onun dışında konunun abuk bir yere bağlanacağı ilk sahnesinden belli olduğundan o bekleniyor sadece. adeta uzun bir buffy/angel bölümü gibi ama, gruptaki elemanları öyle düşününce eğlenceli oluyor. bir de tipik joss whedon tripleri burada da mevcut gayet. bunların yanında valla atlaya atlaya izledim, hiç içine giremedim filmin. 10 üzerinden benden en fazla 6 çalışır.
horror janrından neden hazzetmediğimin ıspatı. lisedeyken "çok acayip şeyler bulmalıyım" diye kafamda oluşturduğum hikayelere benziyor. yaratıcı ve ilginç bulanlar olmuş. olabilir tabii. sürekli human centipede, saw, hostel, am, göt izlemekten beyni yamışmış arkadaşlara ilginç gelebilir bu tarz bir hikaye. ama mesele de orada başlıyor. filmin pazarlanış şekli altın yumurtayı oluşturmuş bi' defa. öncelikle "ıssız yere yapılan tatil temalı seksli götlü memeli teen slasher" pakediyle pazarlanıp seyircinin algısı farklı ve düşük bir noktaya çekiliyor. sonradan dayıyor fanteziyi, dayıyor allahı kitabı. filmi "gidelim hafız kızlar güzel, iki vahşet, bir tutam gore görüp eve döneriz" düsturuyla izleyen de ister istemez "vayamanam" çekiyor. mesela bu senaryo prometheus gibi büyük vaadlerle hazırlanıp sunulan bir film olsaydı kimse siklemezdi. olay basit bir beklenti farklılığından ibaret. ek : bir de sonunda "karmaşık filmlerin sonunda çıkıp açıklama yapan akil amca/teyze" kontenjanından sigourney weaver dahil oldu. toplam üç saniye gözüküp kayboldu. kendisine hiç yakış tıramadım.
ben izledim güzel filmdi. bir kere klişe gibi görünüp de klişe olmadığını sonradan göstermesi ilginç olmuş. ayrıca acaba neler olacak diye de merakla bekletiyor sonuna kadar. ama bir kere bile korkutmadı bu da koca bir eksi tabi. bilemedim şimdi.
bu filme klişe denilebilmesi için bu film gibi en az bir tane daha çekilmiş olması lazımdır. gerek okuduğum okul olan iletişim fakültesindeki derslersayesinde gerek film izleme, özellikle gerilim korku türü film izleme hobim nedeniyle bayağı bir repertuarım vardır film izleme konusunda ama bu çeşidini gördüğümü hatırlamıyorum. ha film 10 üzerinden 10 almaz ama izlenirse de vakit kaybı olmayacağı garantidir.
korkuyu nasıl vereceğini, hissettirebileceğini ve korku öğesini nasıl inşa ettiğini gösteren film. --- spoiler --- ilk dakikalarında klişe amerikan gençlik filmlerinde olduğu gibi önceden karışık kuruyemişde seçilen fıstık ve kajulara benzeyen, tekdüze karakterlerle başladı.görmeye alışık olduğumuz arkadaş ortamının esas oğlanı ve esas kızı vardı,esas kızın kendine güven konusunda eksiklik çeken kız arkadaşı,grubun maskotu haline gelmiş garip,uçarı ve her şeyin farkında olan bir tip ve esas oğlanın gruba tanıştırdığı gizemli çocuk.yaz tatillerinde veya hafta sonlarını değerlendirmek için şehir dışında küçük bir eve ya da kampa gitmeseler korku sineması sektörü tehlikeye girecek.düğümün çözüldüğü bölümler de klasik gençlik korku filmi tadında devam etti.işlediği günahlardan ötürü cezalandırılan gençler vs... tam her şey bitti dediğim zaman grubun sessiz kızının geri dönüş yapması ve öldü dediğimiz uçarı tipin omuz omuza vererek,sistemin merkezine inmeleri filmin temposunu arttırdı.horror karakterleri olarak pek zengin geldi gözüme.geleneksel uzak doğu sinemasının karakterleri,zombiler,kanatlı yaratıklar ve çeşitli karabasanların olduğu kabinler,günahkarları cezalandırmak ve yerin altındaki düzenleyiciyi tatmin ettirmek için göreve hazır.bir sahne de hellraiser ı elinde küre tutarken gördüm. izlediğim korku filmlerine nazaran yaratıcı ve beklenmedik sonuyla herkesi ters köşeye yatırmasıyla imdb puanını hak ettiğini düşünüyorum.biraz da korku tasarlansın değil mi ? alternatif sonlar,oynatılan kuklalar ve karakterlerin kendi seçimlerini yaptığı tuzaklar olsun.bir ara half life tadı verdi o ayrı. --- spoiler ---
filmi sanırım ben herkesten farklı yorumlayacağım; söyle ki: film sürekli kontrol odasına gönderme yapmaya başladıktan sonra benim yorumum, bügüne kadar biz seyircilerin izlediği tüm korku filmlerinin aslında gercek olduğu ve bir grup "bilim adamının" bir grup genci allah'ın siktir ettigi bir yerde izole ederek, random bir sekilde, "gercekten" üzerlerine türlü türlü ucubeler salarak, sonra bunları sinema salonları aracılığı ile bizlere izlettigi ve bunun üzerinden gelir elde ettigi fantezisine sahip bir film olarak yorumladım. daha sonra filmin o meşhur son yarım saati de bu görüşlerimi dogrular nitelikte idi, zira bugüne kadar gördüğümüz tüm klise korku filmi karakterleri, küplerin icinde tutuluyordu. ama sonra ne olduysa film olayı tanrılara bağladı ve pek çok sözlükçü farklı bir sekilde yorumladı filmi. ama benim sürümüm bana sanki daha "mantıklı" geliyor. filme 10 üzerinden 6 veriyorum ben yine de. ama imdb'de verilen 7.4 puanını haketmedigi için simdi gidip orada 4 vereceğim, puanı düşsün biraz. tüm zamanların en iyi korku filmi değildir. bilim kurgu filmidir lütfen.
korku filminden çok fantastik bir film. korku öğeleri kullanılarak yapılmış ama korkutmaktan çok şaşırtıp eğlendiriyor. --- spoiler --- filmin ilk dakikaları klasik bir korku filmi gibi başlıyor. beş genç ormanın derinliklerindeki eski bir eve giriyor ve tabi ki girmeden önce benzinciye uğruyor. benzincideki tuhaf tip yüzünden ürküyor vs... benzinci sahnesi ise film için kötü bir giriş oluyor. benzincideki adamın giyinişinden al tükürme şekline kadar teksas katliamındaki hoyt hewitt karakterinin ikizi gibi. sonrasında karakterler eve giriyorlar. bir şekilde daha öncesinden hazırlanan katillerinden birini uyandırıyor. işte karakterler ''klasik'' şekilde ölüyorlar. filmin tüm sahneleri diğer korku filmlerinde yapılan aptallıklara bir eleştiri. özellikle adamın 'ayrılmalıyız' demeden önce özel bir gaz koklaması ve böyle bir aptallığı yapması tam olmuş. cidden o adamlar ayrılmalıyız demeden önce neyin kafasını yaşıyormuş anlamış olduk. filmin ilk bir saatinden sonra ise asıl eğlence başlıyor. geri kalan iki karakter bir asansöre biniyorlar ama charlie'nin çikolata fabrikası'ndaki asansörden bile daha eğlenceli bir asansör. karşılarına seçmedikleri diğer canavarlar hayaletler falan çıkıyor. daha sonrasında kız bir şekilde hepsinin serbest bırakıyor. boynuzuyla birilerini öldüren tek boynuzlu atlardan, balık adamlara, canavarlara, zombilere, balerinlere, palyaçolara kadar her şey var. insan ister istemez en sona kim kalırdı diye düşünüyor. galiba zombi elleri kolları falan kalırdı. her neyse bu son anlarıyla en iyi korku filmlerinden ya da en iyi fantastik filmlerden biri oluyor gözümde. hele son sahnesinde marty'nin dünyanın sonunu geldiğini anlaması ve oturup bir esrar sıgarası içmesi de en iyi sonlardan biri olmuş. başka ne yapabilirsin ki? bu filmden sonra galiba artık kimse 'bütün korku filmleri aynı abi' diyemeyecek. --- spoiler ---
son günlerde çok fazla kişiden bu film hakkında övgü ve izlemem konusunda tavsiye almıştım. herkes aynı şeyi söyledi: "abi! kesinlikle spoiler vermeyeceğim. hiçbir şey söylemeyeceğim. direkt izle!" ben de filmi az önce izledim ve hiçbir geyik yapmadan kısa bir eleştiri yazacağım. beklentim fazla olduğu için eleştirim sert olabilir. aşağıdaki yazıda spoiler da olabilir. --- spoiler --- evet abi. film hakikaten, klişeleri kullanarak, klişelerle dalga geçen ve dahice bir kurguyla finalize edilmiş. kendi kurgusal hikayesi içinde beni mest etti. son günlerde the walking dead'in ipad oyununu oynuyorum ve oyuna tutuldum. fallout'tan beri hiçbir oyundan bu kadar zevk almamıştım. sanırım bundan olsa gerek, özellikle baştaki, bodrum sahnesinde, karakterlerin seçimlerine göre hikayenin şekillenmesine bayıldım. bundan sonra da seçimlere dayalı bir hikaye kırılmaları göreceğimi umuyordum. gördüm de. her ne kadar görmüş olsam da, karakterlerin sadece zihinsel değil, fiziksel olarak da manipüle edilmesini, hikayenin kendi iç koşulları gereği etik bulmadım. yine de bunları siktir et, sonuna kadar acayip keyif alarak izledim. ama o son sahneye geldiğinde "zürriyetinizi doğmamış çocuğum siksin" diye küfrettim. aslında etmedim de buraya yazınca eğlenceli oldu. son sahnede sinirlendim. aptal yerine konulmuş gibi hissettim. aslında aptal yerine konulmuş olmak gibi bir durum yok ama ben çok daha fazla beklentiyle filmi izlemeye koyulduğum için, sanırım o son sahnedeki didaktik mesaj beni haddinden fazla rahatsız etti. şimdi film ne diyor son sahnesine bağlı olarak tüm akışı boyunca? teen slasher'larda şişkolar, tembeller, atletikler, kibirliler, şehvetliler vs. ölür. yani yedi ölümcül günaha bulaşanlar ölür. tanrılar da bunları kurban olarak istiyor diyor. -bu arada film, korku filmi klişeleriyle değil, teen slasher klişeleriyle dalga geçiyor. her ne kadar arada klasik korku filmlerinden motifleri, gönderme olarak kullanmış olsalar da...- yani film özetle şunu söylüyor: "baba! hani şu izlediğin teen slasher'lar var ya. onlar new age amerikan kilisesinin oyunu. insanın içgüdülerini, cezalandırılması gereken kötülüklermiş gibi göstermeye çalışıyorlar." the cabin in the woods, teen slasher didaktizmini eleştiriyor. fakat bu eleştiriyi, yine didaktik bir dille veriyor. yahu zaten, teen slasher denen janrın kilisenin yeni vaaz yöntemi olduğunu biliyoruz. bunu anlamak için sinema eleştirmeni ya da dahi olmaya gerek yok. orospunun, şişkonun, terbiyesizin, ahlaksızın öldüğü ve bakirenin ya da ahlaklının hayatta kaldığı bir kurgusal dünya, cennet cehennem tasviri değil midir? amellerine göre yargılanmak değil midir? iyiliklerin mükafatsız, kötülüklerin cezasız kalmaması prensibinin görselleştirilmesi değil midir? bunu bilinçli ya da bilinçsiz bir şekilde, izlediğin zaman anlarsın. teen slasher denen janr'la dalga geçen bir janr zaten var. adı da horror comedy. shaun of the dead, tucker and dale vs. evil, cemetery man vs. vs. zaten işi komedi olarak ele alan, cezalandırılmayı da bir komedi unsuruna dönüştüren bir janr, bu didaktizmle allah'ına kadar dalga geçmiş oluyor. sense kalkmış, teen slasher, new age amerikan kilisesi öğütlemesini, bu bir vaazdır diye eleştirmeye çalışıyorsun. bunu da açıkça söylemiyor ve yine didaktik bir üsluba bürünüyorsun. sen de sonuna kadar sahtekarsın. --- spoiler --- keşke filmi, hiç tavsiye filan almadan, öylesine izleseydim. en azından bu kadar hayalkırıklığına uğramazdım.
hayatımda izlediğim en boktan filmler listesinde hiç düşünmeden ilk 10'a döşeyeceğim film. edit: günlerdir eksi üzerine eksi yiyor şu girdi. madem öyle yorumumu biraz daha güçlendireyim. hani filmleri türlere ayırırlar ya komedi korku vesaire diye. ben bu filmi klasmana bile sokmam bu türlerde. korku filmi türünde desem o türdeki diğer filmlere ayıp etmiş olurum çünkü bu filmin 10 yaşının üzerinde herhangi bir insanı korkutabilecek en ufak bir sahnesi bile yok. komedi desem oturur kendime gülerim. başka sokulacak tür de kalmıyor zaten. zibilyon tane filmden eşşek yüküyle kopyala yapıştır çıkarılıp oluşturulan karakterlere de bir manalar yüklemeler, anlamlandırmalar, yok bilmemkim geri gelecekler falan. sanki lord eddar stark öldü de yastayız amk. yıllardır film indiririm, indirdiğim filmleri de beğenmesem bile arşivde tutarım. bu zamana kadar sildiğim film sayısı beşi geçmez. bu filmi de bittikten 2 dakika sonra saniye düşünmeden sildim. ulan millet şu filmi bırak sonuna kadar tahammül edip izlemeyi, bir de beğeniyor lan. film sonlara doğru daha nasıl sınırları zorlayıp kötü film olma konusunda çığır açabilirim diye düşünürken kötü karakterin çıkıp herşeyi hiç de zorunda değilken kurbanlara anlatması klişesini de koymuşlar. şu filme yapılan güzel yorumları gördükçe sinirden gülüyorum amk. bir insanın bu filmi beğenebilmesi için 12-13 yaşında olması gerek bence.
öncelikle çok güzel, çok başarılı bir film olduğunu belirtmem lazım. korku sinemasıyla çok yakından ilgilenen biri, olursa arada bir korku filmi izleyen iki ve korku filmlerini hiç sevmeyen biri olarak dört kişi izledik, kimse mızmızlanmadı ve korku filmi sevmeyip de biz izlemek istediğimiz için bize eşlik eden arkadaşımız da "çok iyiydi, zaten korku filmi değil, sistem eleştirisi gibi, ters köşe filmi olmuş," dedi, korku sineması fanatiği arkadaşımız tüm göndermeleri heyecanla izledi, biz ortalama korku filmi izleyicileri de oldukça zevk aldık. burada bir yazar "korku değil, bilim kurgu filmidir," demiş, açlık oyunları ne kadar bilim kurgu ise, bu da o kadar bilim kurgu, doğru, onu bilim kurgu diye taçlandırıp bunu teen-slasher kategorisinde ziyan etmek çok kötü. bir de ekşi sözlük'te filmle ilgili ayrıntılardan açığa çıkarılamamış bir konu, esas kızımızın bakire olup olmadığı konusuymuş. bu da filmin gerçekten bozunmuş bir sistemin eleştirisi olduğunu gösteren sevimli ve küçük bir ayrıntı. spoiler'ımız sigourney weaver'dan geliyor: --- spoiler --- - ve son karakter, yani diğerlerinin ölümüne karar verip kendisi isterse kurtulabilecek olan bakire kız... yani sen. - ben mi? bakire mi? hah? - eh işte, elimizdeki malzemeyle idare ediyoruz... --- spoiler ---
uzun olaydı, karakterle bağ kuraydık iyiydi. bu haliyle de kabulümüz. not: joss whedon bir gün geri dönecek, bekleyin buffy ve firefly fanları, have faith.
joss whedon ve drew goddard ikilisini bir kez daha sevmeme neden olan teen slasher. http://www.otekisinema.com/…ods-dehset-kapani-2012/
100 üzerinden 5 verdiğim film. hakkında şu sinirle fazla yorum yapmayacağım, zira bir takım sözlükçülere ana avrat düz gidebilirim. kısacası komediyle alakası yok, filme şaşıranla da arkadaşlığımı keserim.
değişik bir senaryo ve değişik bir kurgu ile yapılan film; her ne kadar sonu saçma bitse de beni etkilemeyi başardılar. boş zamanınız çoksa izlemenizi tavsiye ederim. --- spoiler --- asansöre bindikten sonra kutuları sırasıyla getirmeleri, mağdurların ölmek için seçtikleri canavarları kendilerinin anlamalarına yardımcı olması için yönetmen tarafından çok güzel işlenmiş. --- spoiler ---
bu ne şimdi? korku filmi mi? ya benim gibi geceleri öcü hortlak gelecek diye uyuyamayan bir insanı bile korkutamamış bir film kendisi ama bir saniye... bu film beni neresinden yakaladı? --- spoiler --- hani son sahnede artık dünya yok olacak noktasındayken çekiyorlar ve aralarında gerzek bir iki konuşma geçiyor. lan ne çok sevdim ben o kısmı. sonra bütün işi planlayan kadronun aralarında geçen konuşmaları... karakterler... ya cidden bilmiyorum. ama bir şekilde kendini izletti, hem de heyecanla. ne beklentide olursa olsun kimseyi hayal kırıklığına uğratmayacak bir film yapmışlar. aferim. --- spoiler ---
şimdi itiraflarla başlıyorum yazıma. bu filme chris hemsworth oynadı ve corey taylor tavsiye etti diye gittim. bi de afişinde rubik's cube şekline getirilen evi sevdiğim için. evet sebeplerim de bu kadar sığdı. işim gücüm yoktu. öyle yani. neyse, sonuna gelene kadar benim hoşuma gitmişti ama sonu bi felaketti resmen. şöyle ki; --- spoiler --- - lan o sonundaki dünyanın sonu olayına girmeseydin nolurdu ?? söyle nolurduu ??!! yani bütün bu teen slasher olayı bazı kodamanların zevki için yapılıyo olsaydı, şebeke çökseydi falan .. tamam baya bi komik olurdu ve hunger games'e benzerdi ama bence bu sondan iyi. - chris hemsworth firewall a benzeyen şeye çarpıp uçurumun dibine gittiğinde içim cız etti. evet seviyorum kendisini. - oooo (bak efekt için uzatıyorum) kadar canavarın/yaratığın/şeyin içinden pain worshipping redneck zombie family çıkmasına da içerledim doğrusu. zombi zombi nereye kadar ya. orda ne ilginç şeyler vardı halbüse. mesela o iddia tahtasında bi angry molesting tree gördüm ki muhteşem bi fikir olurmuş. edit büdüt : angry molesting tree, evil dead göndermesiymiş. goldenwand'a teşekkürler. - japonya'daki küçük kızlara bayıldım. hayaleti kurbağaya çeviriyolar falan çok güldük o kısma. - bu arada teen slasher filmlerindeki klişeleri gayet güzel sırasıyla anlatmışlar iyiydi bence o kısımları. - sürpriiizz! ilk siyah adam ölmüyo. o da iyi. --- spoiler --- aklımda bunlar kalmış öyle. yani izleyin edin ama "oooo aaa harika" denecek ya da korku filmlik bi kısmı pek yok.
ilk 40 dakika sabredilebilirse, gerisini senaryonun halledeceği film. kaynak. (götüm) --- spoiler --- kartal ya da şahin tarzı bir kuşu öldürerek başlıyor film. o kuşa ne oluyor lan öyle? zaten oldukça ergen bir intro yapmışlar. o kuşun günahı neydi bana söyleyin? dijital bir şeye çarpıp atomlarına ayrıldı ya la. bir alfa kurtla -firenç kizz sıtayla şeklinde- öpüşen kadın daha önce kaç kere gördünüz bilmiyorum ama bu filmde görmeniz an meselesi. türkçe ve ingilizce bitiyor ve her korku filminde olduğu gibi latince kazanıyor. evet latin diline el sallayalım arkadaşlar: “dolor supervivo caro. dolor sublimis caro. dolar ignio annivos,” diyor ve korku başlıyor. korku sevmeyenler elbette önce gülüyorlar. çünkü latince’yi duyan hortlak çok komik bir çıkış yapıyor topraktan. topraam! film boyunca durmadan dolu sigara içen genç, senaryonun en derin oyuncusu olduğunu kanıtlıyor. onu ayrı seviyoruz, fakat bu sevgi mezara kadar sürüyor maalesef ve mezar, pazar’dan çok çok daha yakın, desem de siz biraz daha düşünün bu mevzuyu, ben birazdan geleceğim tekrar bu konuya. uzay teknolojisi mi desem, gerçekten uzaylı teknolojisi mi desem, tam olarak ne diyeceğimi bilemiyorum ama, senaristin çok büyük uyuşturucu çektiği kesin. yani, “teknoloji her şeyi halleder, iki tane hard disk koyarız, kısa devre yaptırırız, tünel yıkılır aga, oh miss,” diyen bir senaristten… neyse aga izleyek. hani şu kuşu öldürmüşlerdi, hatırlarsınız. bu sefer de aynı şekilde cross motoru ile kamikaze izliyoruz. bizim kas yığını delikanlı daha havada bir cennet papağanı gibi uçmadan çakmıştım köfteyi ama, yapacak bir şey yok sonuç aynı. tam 61.dakikada filmin başrol oyuncusu kimdir anlaşıldı. onun adı: dana polk, nam-ı diğer kristen connoly. artık o bizim medar-ı iftiharımız. “daha bundan sonra ondan başkasını izletmem size,” diyor senarist ve yönetmen. “önemli olan onun acı çekmesi,” diyor senarist. önemli olan bakirenin acı çekmesiymiş. bakalım öyle mi olacak. aşırı dinci bir korku filmi aslında. film oldukça geniş ve rahat bir senaryoya sahip olduğu için istedikleri zaman izleyiciyi korkutabiliyorlar. misal, bizim esrarkeş, derin çocuk geri döndü. bu konuya tekrar geri döneceğimi söylemiştim size. doğaçlama ilerliyor adeta her şey ve bu da korku filmleri için başarılı bir teknik. aferin çocuklar, aferin hay ret tin. aferin zombi kol! filmin sonlarına doğru klasik dediğimiz ergen ve amerikan kavramı sona eriyor. her şey oldukça komik ve bir o kadar da trajikomik hâl alıyor. izlemesi o kadar zevkli ki, başa sarıp sarıp tekrar izliyoruz. alyen filminin ilk zamanlarındaki abla kimdi? sigourney… neydi lan? neyse google’ye bakayım. sigourney weaver. durup durup, tuhaf tuhaf filmlerin içinden çıkıyor bu çakal teyze. teyze oldu artık. teyze kadar oldu kendisi. ulan sigourney, daha kadraja girer girmez adam dövmeye başlıyor, kehanetlerden filan bahsediyor. bu muydu beğendiğin senaryodaki replikler? bu muydu allahsız sigourney, bilim-kurgu karısı sigo. işin açıkçası biz, yani hepimiz, esrarkeşi sevdik. sonuçta da ona karışan her şey öldü. insanları esrara özendiren bir korku filmi olarak kayda alıyorum bu lanet olası başarılı filmi. --- spoiler ---
--- spoiler --- bir grup gencin ormanda bir evde, korku dolu bir ortama çekilmeleri, hikayeye yolda benzin aldıkları yerde tuhaf bir adamla yaşadıklarıyla başlamaları gibi korku klişeleri barındıran film. ancak bu tür klişe amerikan korku filmlerinden biraz ayrılmakta ve üzerine truman show tarzı bir tema da eklemekte. değişik ama, iki klişe bir özgün film çıkaramamış bence. aslında sonunda tanrılarla ilgili başka bir klişe daha var ama, onu pas geçeyim. filmin en çok beğendiğim yanı sonundaki görsel efektlerdi. şöyle söyleyeyim, bildiğimiz amerikan korku filmleri 10 üzerinden 4,5 ise bu film bence 5,5 veya 6'dır. --- spoiler ---
(bkz: h. p. lovecraft)
orjinal, yani farklı bi konu ama sikko mantık: --- spoiler --- sen git, bi asansörle sadece bir (1) güvenlik görevlisinin koruduğu bütün yaratıkları serbest bırakan kontrol paneline in. --- spoiler ---
--- spoiler --- tıpkı lost gibi, sonuç bölümünde olayı bir yerlere bağlama kaygısı gütmeden giriş ve gelişme bölümlerinde bol keseden sıkmacayla hazırlanmış film. iyi başlayıp iyi devam edip anaya bacıya sövdürerek bitiriyor. --- spoiler ---
kimsenin dikkatini çektimi bilmiyorum ama 1981 yapımı sam raimi 'nin kült korkusu the evil dead filminden araklanmış bir senaryo var ortada. herkeste senaryo ne kadar özgün falan diyor. the evil dead 'in remake' inin gösterime girmesine çok az kala; hollywood' un senaryo bazında ne kadar kısır bir döngü içerisinde olduğu su götürmez bir gerçek olarak yüzümüze çarpıyor. ha bu film evil dead' in kökeninden bambaşka bir şeye yöneliyor ve ortaya tam bir eğlencelik seyir çıkıyor o ayrı.
--- ağır spoiler --- sözlük klişesi olacak ama lovecraft'a selam çakmakla kalmayıp bizzatihi ancient ones mefhumuna girizlemiş filmdir. zaten o tünelin öbür ucundaki "oraya giden dönmedi" diyen korku filmi amcasının ağzından "ancient ones" lafını duyunca, lovecraft okumuş, cthulhu'ya aşina bünyelerde istemsizce bir fuck dedi havası oluşturdu. gelelim filmden notlara: -korku filmi meraklılarına o klişelere göndermeler yaptığı sahnelerden ötürü güzel anlar yaşatabilir. bu nedenle gemici mantığıyla korku filmi izleyenler için pek bir ekmek çıkmaz buradan. (bkz: gemici mantığıyla film izlemek) (bkz: cem yılmaz) -o esrarkeş elemanın kafasının çalıştığı daha ilk sahnelerden belli açık edilmiş. "polisler böyle birinden kıllanmaz" gibisinden kurduğu mantık neysede, o benzin istasyonunda korku filmi amcasına "savaştan beri burdayım" dediği zaman cevap olarak yaptığı amerikan iç savaşı göndermesini duyunca bünye hafiften kıllanıyor bunda bir zeka bir bişeyler var diye. ama tabi yalan yok sistemi çözdüğünü söylediği o asansör sahnesine kadar bir beklentim olmadı. -filmde klişe sayılabilecek bir gönderme var ama yerine cuk oturmuş. ekranlardan tüm dehşetin izlenmesi, izleyenlerin belli sahnelere yoğunlaşmasıyla, kan isteyen tanrılarla, reytingle seks ve kan arasındaki bağıntıya yapılan gönderme. -yorumları okurken aklıma buffy the vampire slayer'daki o 3.sezondaki gizli askeri üs muhabbeti gelmiştir. hatta orada da benzeri bir mevzu cereyan ettiydi galiba. --- ağır spoiler ---
ilk yarım saati atlatırsanız, başından gayet keyifli vakit geçirmiş olarak kalkacağınız filmdir. --- spoiler --- kontrol odasındaki goy goy ile adadaki vahşet arasında oluşturduğu tezat sanki filmin söylemek/eleştirmek istediği bir derdi varmış gibi bir izlenim yaratıyor. ancak ne zamanki film yarattığı bu kontrastı kontrol odasındakileri cezalandırmak için bahane olarak kullanıyor, asıl hayal kırıklığı orada başlıyor. eskiden rambo tarzı filmlerde vardı, kötüyü öyle bir cezalandırırdı ki izleyicinin içinin yağları erirdi. bu film de aynısını yapıyor. yani farklı birşeymiş gibi davranıp o soğuk menüyü sunuyor bize. eskinin klişelerini harmanlayıp bol keseden menüler sunarak yeni bir şey söylüyormuş gibi yapmak zamanımızın trendi. neticede film bütün klişeleri sadece kendini satmak için kullanıyor. kötü birşey değil bu, göze hitab eden işler çıkıyor. sadece anlam yüklemek için çok kasmamak lazım. --- spoiler ---
türün meraklılarına tavsiye edilecek bir filmdir, hem tüm klişeleri görebiliyorsunuz hem de klişe ötesi şeylerle karşılaşabiliyorsunuz. --- spoiler --- söz konusu şirket, bana wolfram and hart'ı hatırlatmıştır. sonunda gerçekleşen sahneleri zaten angel'la bağdaştıranlar olmuş. amy acker'ı görmek güzel oldu. keyifli bir film hatta bazı anlar şaşırdığım bile oldu. --- spoiler ---
of be birader en son bu tarz bi hayalkırıklığını lost yaşatmıştı ki bi de ne görelim? aynı heriflerin parmağı var. sonunu şaşırtmacalı yapacağız diye filmde o ana kadar kurduğunuz bütün mantık silsilesini sikip atarsanız ancak ergenler ve ergen kalanlar şaşırıp üfff 10/10!!!! derler. şaşırtmak istiyorsan bütün olayı sikip atacak bir şey değil, kurduğun mantık içinde düşünülme ihtimali düşük olanı bulacaksın. böyle final yapacaksanız film filan çekmeyin birader. bi de genç takımın kötü oyunculuğuna bir şey demiyorum ama richard denkins yazıklar olsun olm, böyle filmde oynanır mı lan. 6 veriyim dedim, elim gitmedi: 5/10 ancak yapılacak bir şey yoksa izlenir.
anlam aramadan izlenince oylesine zaman gecirten filmdir. başka bir numarası yok. yine de klasik orman evinde sıkışan kalan gençlerin bir adım ötesin geçmiş. hatta o filmlerle hafiften bir dalga geçme de sozkonusu. gideri var.
bittikten sonra bir çift anna hutchison memesi görmüş olmaktan başka getirisi olmayan film.
hangi kategoriye sokacağımı bilemediğim film. daha doğrusu ana türünü demeliydim galiba. korktum da, güldüm de... güzel bi filmdi tabii ki.
cem yılmaz'ın korku filmleri ile ilgili esprisini daha önce duymuşşanız izlemenize gerek olmayan film.
adamlar bir de bunun tanıtımını "korku filmi klişelerini yıkan film" olarak yapıyordu. üç vakte kalmaz star tv, kanal d "gece yarısı tırt filmler kuşağı"nda yayınlar 13+ ibaresiyle.
sanki the twilight zone'un bir bölümünü alıp genişletip film yapmışlar gibi. kafa boşaltmak için izlemesi zevkli, arşive girebilecek bir film. ayrıca kimse yazmamış; --- spoiler --- teen slasher olarak başlayıp sonunu god of war'daki titanlara bağlayan film. --- spoiler ---
biraz hayal kırıklığı yaratan film. the cabin in the woods kaçırılmış fırsat olmuş. konu çok yaratıcı ama süper film çekiyoruz kafasından kaynaklı fazla ciddiyet filme olmamış. kendisiyle dalga geçer gibi bir durumu var filmin ama bunu işin gereği bu kafasında yaptığı için samimi gelmedi. korku sahneleri ise ölümlerin etkisiz ve çok hızlı gelişiyor oluşundan ve tek zombi konseptinden yürüdüğü için vasat kalmış. insan çok daha farklı şeyler bekliyor ama final hariç sadece zombiler var. ilk yirmi dakika muhteşem giden film çabuk nakarata giriyor ve final sekansıyla bir süre absürdlüğün dibine vursa da izleyeni tam olarak içine çekemiyor. hadi ben absürdlüğe bayılan bir insanım ama genel sinema izleyicisine en klişesinden bir korku filmi tavsiye etmek daha doğrudur sanırım. not: parodiye bayılan sinemasever bir dost.
kapitalizmin çöküşünü müthiş bir dil ile anlatan filmdir. sosyoloji yaklaşımları, sayamadığım kadar çok ve hoş göndermesi, sistemi eleştiri tarzı, metaforları, satirik yaklaşımları ile bambaşka bir film olmuş.
oldukça sağlam bir ekip tarafından oluşturulan/yazılan film. bütün korku sinema klişelerinden yola çıkan, ama sonunda korku sinemasının köküne dair fantastik açıklamalarda bulunan fim. --- spoiler --- cem yılmaz'ın dalgasını geçtiği bir korku film klişesi vardır. bir grup genç arkadaş grubu allah'ın unuttuğu bir yere yola çıkarlar. yol da benzinleri biter ve benziklik de insanlık dan nasibini almamış bir amca karşılar. genç arkadaşlar atar filan yapar ve yola çıkarlar. vardıkları klube tam bitik bir yerdir. çok bildik geldi demi. ama film bundan sonra apayrı bir yola giriyor. bir şirket var ve bu bütün olanlar birer düzmece. ev, mekan, benzinci filan. tamam amerikan korku filmleri diye bir klişe var. arkadaş grupları, onlardan her birinin aptalca bir sıra ile ölmesi, aralarından kız olanı, en zararsız, en arkadaş canlısı ve biraz akıllısı kurturur. peki amerikalı arkadaşlar bunun farkında değil mi. pek ala farkında işte film bu klişeleri neden yaptıkları pek güzel pek fantastik bir nedene bağlıyor. öyle olmak zorunda çünkü antik iblisler dünyayı yiyecekler. hatta film japonların çocuklu, kuzey avrupalıların karlı, buzlu korku filmlerini de taş atıyor. bu korku film düzeni var çünkü yaratıklar kurban istiyor. bu klişenin konusu olan yaratıklarda bir asansörde birisi denk geliyor ve action başlıyor. filmin bence tek eksik yanı sonunda korku dozunu çok abartması ve çığırından çıkarması. bu kadar dağılmasa çok daha güzel olurdu sanki.. --- spoiler ---
özgün korku filmi. --- spoiler --- teen slasher gibi başlasa da bambaşka yerlere gitti. eleştirilecek yerler de var tabi. ''zombi kafası kesilerek etkisiz hale getirilir'' diye bir düşünceleri olmalıydı bunu hiç denemediler mesela, saçma bir ayrıntı kafama takıldı. zombilerin hepsini gebertseler ne olacaktı? swat ekibini yollayıp ormanda manhunt mı izleyecektik. bu kadar fantastik şeyler deneyip hata yapmamak mümkün değil gibi zaten. bok atsam da beğendim aslında, supernatural olaylar sırasında kontrol odasına dönüp rahatlatıyorlar biraz, gerilimin bokunu çıkarmamışlar yani. millet hala milyon dolarlar harcayıp boktan, sıradan, sıkıcı teen slasher filmler yapıyor, en azından başka bişey denemişler. bilimkurgu desteği var diyebiliriz. filmin sonunda iki gencin devasa atarı da dikkat çekti. tabiri caizse ''sikmişim dünyayı'' dediler. ''ben yanıcaksam herkes yansın, bana reva gördüğünüz bu mu lan! kim verdi bu kararları?'' durumu vardı biraz. farklı olması bile yeterliydi aslında ama sadece farklı olmakla da kalmamış,(başyapıt demiyorum) unutulmayacak bir film yapmışlar. yayında ve yapımda emeği geçen vs. --- spoiler ---
olmuş olan filmdir. fakat; ---spoiler--- finaline gelene kadar "heh," dedim, "bu sefer klişe olmayan bir korku filmi izliyorum oley!" fakat o sondaki tanrılar saçmalığı büyük sıçıştır efenm. her şeyin arkasında o kadının sadistliği olsaydı mükemmele yakın bir izlenim bırakabilirdi bende. ---spoiler--- ...diyor ve 10 üzerinden 8 veriyorum.
izlediğim en eğlenceli korku-komedi filmlerinden biri. özellikle japon veletlerin şeytani ruhu şarkı söyleyerek bir kurbağanın içine hapsetmeleri ve bu durum karşısında görevlinin verdiği tepki harikaydı.
eğlenceli bir seyirlik. birçok filme gönderme ve biraz da b film havası var. türün meraklılarını sırf bu yüzden fazlasıyla tatmin edecektir. klişeler de bu sebeple yaratılmış zaten. izlenmesi kolay, akıcı. 10/7 veririm.
ilk 15 dakikasında sabırlı olun izlemeye devam edin derim. bana, "vay bre" dedirtmedi ama yine de bir gezinmeye değer. özet: çok iyi bir film bekliyorsanız ki neden bekliyorsunuz bilmem bu onlardan biri değil ama kayda değer.
kuzenlerle oturup izlediğimiz film. film bittikten sonra saatlerimizi çaldığı için kötüleyemedik lan, şöyle kurgusu vardı böyle farklıydı diye yorum yapıp durduk. her neyse, korku filmi seven biriyseniz oturun izleyin derim.
2 satırlık atv, kanal d, star tv sinema geçmişiyle gidip salondan yarı memnun ayrılan, parodi nedir bilmeyen sinema cahillerinin beğenmemesinin doğal olduğu film. uzun bir yorum yazdım sonra hepsini sildim. lanet olsun içimdeki uzun yazı okuyamayan insan ''sevgisine''. 8/10 tutamadım, tek bir şey diyeceğim; --- spoiler --- omurgasına bıçak yiyen geek tipin sonradan ortaya çıkmasıyla ''yok artık omurgasına bıçak yemişti nasıl kalktı ki o? bu kadar da olmaz ki!'' diyen tiplerin tam o anda filmin ortasında çıkması gerek. çıkıp gidin kedinizden daha fazla nefret ettirmeden. --- spoiler ---
izledigim yuzlerce film arasinda en muthis repligi bunyesinde duydugum film: --- spoiler --- kurt adamin seni isirmasina ve dunyanin sonunun gelmesine izin verdigim icin asil ben ozur dilerim. --- spoiler --- bu ne lan!
