1994 ekiminde üç öğrenci ormanda film çekerken kaybolurlar... http://www.blairwitch.com/
ilk yarısı en fazla 30-35 dakka sürüyo, biz altı kişiydik altımız da sıkıldık, korkma falan olmadı maalesef, bilmiyorum belki de biz anlamadık...
yaklasık film için ayırdıklari bütceyide web sayfası için ayrımış elemanlar basta..15 bin dolar diye duydum ben ..vede webindeki tüm bilgiler gercekmiş gibi yansitilmiş tamamen kurmaca ürünler..hikayeyi anlatan eski tarihteki tüm kitaplardan tutunda heatherin küçüklüğünde büyükannesimi ne blair cadısının hikayesini anlatirmişina kadar..
deh$et filmi di..gercekten cekımler kurgu deilse o 3 kısının yasadıklarını dusunemiyorum.... filmin son sahnesi kopardı...
(bkz: gozluklu ve sisman insan)
bence a$mı$ bi film acayip geriyo insanı..niye cünkü her$ey cok gercekci, her an olabilcek $eylermi$ gibi yansıtılmı$..bilindik korku yada gerilim filmlerinin cok ötesinde olmasının sebebide bu bence..gidin görün derim gitmeyenlere..
ben cok büyük konusmusum... filmi cok begendim, garip bir yapim olmasi bir yana film bastan sona oldukca zevk verdi bana... insanlarin özel hayatini izlemenin vazgeçilmez tadı olsa gerek bu.. ama bi kac klise vardi mesela kaybetme veya nehire tekmeleme olayi, donup dolasi ayni yere gelme olayi gibi... bunun haricinde güzel bir lezzeti var filmin... bu amatör cekim olayiyla yapilabilecek en güzel yapim olsa gerek...gece son matinelere gidilmesini siddetle tavsiye ederim..
ister gercek olsun ister kurgu olsun dahiyane saygı duydum
hic bi beklentim yoktu, gerizekalı 2 ogrencinin tez odevlerinden..o ettikleri kar marjı icinde ben yokum neyse ki
(bkz: the clairwitch project)
the blair bitch project adli surumlerini de bekliyorus cikar muhtemelen
..mina koduumun procekti! uyutmuyo kaç gecedir...
alfred hitchcock korku sinemasında önemli olan tedirgin bekleyiştir der.filmin bu tedirgin bekleyişi yaratmada seçtiği yolsa açık:ne kadar gerçekçi o kadar ürkütücü teması...film dediğimiz şey zaten ormanda kaybolan öğrencilerin sonradan bulunan kameralarındaki görüntülerin montajlanmış hali yani kameralar filmin hem silahı hemde kalkanı rolünde.film kameralardançekilmiş başarısız bir belgesel olarak düşünüldüğünde sinemasal bir estetik taşımıyor .sinemasal eleştiri olarak belgesel gerçekliği,bazen fazla yoğunlaşıyor ve bu da filmin gerçekliğine zarar verme noktasına gelebiliyor.belgesel filmin alt öğesi olarak düşünülürse ortada başarısız bir görselliğin olmasının pek bir sakıncasını da düşünmüyoruz.aksine kötü bir belgesel bize cadıyı göstermiyor,amatör ekipmana düşük bütçeye olanak veriyor en önemlisi istenilen gerçeklik havasini yaratabiliyor.heatherın çektiği belgesel filmi için ''bu elimde kalan tek şey''demesi film boyunca belgeseli dolayısıyla belgesel gerçekliğinin korunduğunun sonucunu getiriyor.buda belgeselin filmin alt öğesi olmamasını aksine iki arada bir derede yapım olduğunu gösteriyor...
dahiyane. jaws izledim denizden korkmadım, elm sokağını izledim kabuslardan işkilennemedim, ama bunu izledim ormana girip giremeyeceğimi bilmiyorum. korku filmi adına uçuşan kelleler, yaratıklar bekleyen sıkılacak elbet, haklılar. ama kafamda yarattığım blair cadısından korkunç bir şey olmayacak hayatım boyunca.tekinsiz film lafını terminolojime kattığı için teşekkürler. saygıyla eğiliyorum.
gelmiş geçmiş en farklı pazarlamaya sahip. nefis film
filmin basrol oyuncusu ve haksiz yere altin ahudud alan heather donahue gercek bi philedelphia kizidir, ve uarts mezunudur ki, bize gurur katar bu, sevk katar.
içinde gizli korkular olanların duygularını sömürerek ön plana çıkaran ve altına işeten, sadece gördüğüne inananlara da yahu korku filmi izlemeye geldik ortada hiç bir şey yok, paramız boşa mı gitti dedirten insanların görüşlerinin zıt zıtta olduğu dar bütçeli film
filmde haritayi kaybettiklerinde, daha onceden haritayi kameranin icine resmen sokar sekilde gosterdiklerini hatirlayamadiklari, "acalim handycami izleyelim orda vardi harita" demedikleri an benim icin biten film. sizin gibi saskinlari blair cadisi oldurmek bi yana uykunuzda usul usul sker bile dedirten film.
oynayanlarin burunlarindan sümük akan film. (bkz: scary movie)
insan psikolojisi üzerinde gerilim yapmayı hedeflemiş bir film.zaten ikincii için bir reklam niteliği pyasa oluşturma çabası olarak çıkmış.
fikir ilginç tamam, ama gerilmek yok bayıcı bir film. filmin bu kadar ün yapmasının nedeni bazıları gerçek sanmış diyorlar. ben onların yalancısıyım, neresi gerçek sanılabilir onu da anlamış değilim. kesin olan tek şey filmin iyi bir gişe yapması. anlamsız filmlerin de iyi iş yaptığını gösterdiği için başarılı bulunablilir ancak.
gerilim ve korku filmi anlayı$ını sonunda birbirinden ayırmayı ba$arabilmi$, korku filmi sevenlerin a$ağıladıkları ve benim gibi psikolojik gerilim sevenlerin taptığı, çekimiyle fln alakalı olmayan sadece olan olayların bile psikolojik olarak insanı germeye yettiği 2.sini izleyince dü$kırıklığından geberdiim dvd sini alıcaım ve hergün 5 10 kere izleyeceğim film. (ah kolonya aaaahhhhh...)
kendisi filminden cok daha genis capta olan proje. gercekten neler olup bittigini merak edenler web sitelerindeki kronoloji bolumunu ziyaret edebilir ( http://www.blairwitch.com/ ), filmde sadece adi gecen gecmis (ve dehset verici) olaylari yasamak isteyenlerse 3 bolumden olusan oyun serisini satin alabilirler.
blair witch diye de bilinen elly kedward ile aslında beyaz adamın yazılı tarihinin başlangıç noktası olmaktan öte bir ilgisi olmayan olaylar zinciri... gerçekte olayların arka planında hecaitomix diye anılan karanlık bir güç yer alır...
ilk film muhteşemdi..ikincisiyse berbat.ama 2. filmin soundtracki oldukça güzeldir.system of a down,elastica,upo,nickelback,project86,death in vegas,marilyn manson albümdeki isimlerden bi kaçı.
sinemadan çıkarken birisi paramı çalmış gibi hissetmeme yol açan film. galiba arkadaşlar işin pazarlama kısmına kafayı çok taktıkları için, senaryoyla falan uğraşacak zamanları kalmamış.
bir siralar ya gercekse. ya gercekse sictik olum!!! gibi cumlelerle kafamda yer edinen, (bir kac siyirmis sinema ogrencisinin ki sanirim pazarlama alaninda da siyirmis tiplerdi....) film!
olaylarin gectigi varsayilan maryland eyaletinin sessiz burkittsville kasabasinin ve civarinin, turist akinina ugramasina neden olan ve bu nedenle de kasaba sakinlerinin ismini ofke ile andiklari film.. ayrica son sahne, filmin geri kalanindan farkli olarak, biraz daha uzakta baltimore civarinda cekildi..
(bkz: kısıtlı bütçeli film)
saf korku.bu film gercekten yasanmıstır teranesi de ilk gittigimizde bayagi hoplatmisti bizi. son yarim saatte 3 kanka elele tutusup izlemistik*.ikincide zırvaladilar o ayri.
akıllıca bir işti, pek çok conspiracy filmine önayak oldu, sinema öğrencileri arasında yeni bir furya başlattı. fakat benim ısrarla hatırladığım iki şey, sol yanımda oturan saruman'la ice tea kavgası yapmam, sağ yanımda oturan ismilazımdeğilgillerden birinin de film boyunca korkuyla eğilip eğilip "ay eyovin bunnar gerçek mi, ay eyovin çok korkuyorum," diyip durmadısır. gerçek blair witch oydu işte. durum olarak.
hayatimda izledigim en güzel "sey"lerden biriydi.beni bu kadar ürküten seyin film mi yoksa pazarlama dehasi oldugunu bilemice.tek bildigim devam filmini holywood'un cekecegi ve efektli kanli sahnelere tüm o gercekligi öldürecegi.filmden cikarken carsi iznini bu filmde harcayan iki askerin icinde " olm bu ne bicim film ki.ben elime kamera alip belgrad ormanina gitsem ,icine azcik cinsellik katsam daha güzel olurdu." yakinmasinin gectigi diyalog filmin atmosferinden siyirip almistir beni.
"35 bin dolar yatırımla 100 milyon dolar nasıl elde edilir?" konulu bir cadılık projesi. londra, new york, san francisco, sdyney ve torontoda a4 boyutunda kayıp ilanı görüntüsündeki afişleriyle, insanları web sayfalarına yönlendirip parayı kırmış adamlar. posterleri de öğrencilere yapıştırtmışlar, ucuz olsun diye. pazarlama bütçelerinin 100 bin dolar bile olmadığı söylenir. yine de, nette yapılan en iyi pazarlama projeleriden biridir.
cinematography dersinde seyrettiğimiz, bizi resmen kilitleyen, dolayısıyla hocanın (bkz: brian bergenaurand) anlattığı tek kelimeyi dinleyemediğimiz süper film.
(bkz: the bogus witch project)
1785’de blair kasabasında yaşananlardan sonra varlığına inanılmış bir lanet hikayesi temel alınarak oluşturulmuş proje. velakin, filmde belgesel film çekmek üzere yola çıkmak üzere olan 3 genç de motivasyonlarını bu lanete bağlamışlardır. onun dışında buna bağlı oluşmuş her şey de yine bununla ilgilidir. 1785’de ve sonrasında olanlar ise çevirisini hallettiğim zaman kamuyla paylaşılacaktır.
güzel oldugu kadar degişik olan bir korku filmi. piyasada ki birbirinin aynısı olan filmleri seyretmekten sıkılmış biri olarak son on senedeki en iyi korku filmi budur diyebilirim.
film boyunca blair cadısını göstermeyerek herkesin kendi korktuğu karakteri oluşturmasını sağlayan, fikir açısından ilk olmamasına ve daha iyileri de bulunmasına rağmen çok başarılı olduğuna inandığım korku filmi.
hiç bir taşıt tutması yaşamadığım halde film tutması yaşatmış film.*
duzmece oldugu apacik ortada bir filmin gercekten olmu$ insanlar tarafindan cekilmi$ ve bulunmu$ bir kasetten turetildigi inancini gormeyi mumkun kilmi$ bir film. bunun di$inda oyunculuk inanilmaz dogal, kari dirdiri tabir ettigimiz "surekli konu$an kadin sesi" ve insani sokabilecegi ruh halini, gunumuz gencliginde gorulebilecek inanilmaz aymazligi, bencilligin sinirlarini ve yine 20li ya$lardaki bir gencteki potansiyel buyukba$ hayvani beyaz perdeye aktarmakta cok ba$arililar. anla$ilmayan nokta ise killi tabir edilen buyucu kadinin ciki$ sekansinin bizden neden gizlendigidir ki, filmin butun buyusu kacmi$.
"where's the fucking camera" gibi bir cumleyi "canina yandigimin kamerasi nerede" seklinde ceviren bir altyazi harikasi mevcuttu bu filmde. bu kufurden kacinma egilimi birkac sahne sora bozulmustu gerci, eleman karanliga "hello!" "hello is anybody there?" seklinde bagirmaktayken altta birkac saniye sonra duyacagimiz korku nidasini bayagi onceden haber veren vurucu altyazi belirmisti: "hassiktir!"
yönetmenleri time a kapak olmuş filmdir.
vakti zamanında sundance e gonderilen film, documentary section'ında yer almamıstır. hatta filmin review'inde gerçek bir hikaye olmadığı belirtilmiştir. aslında buradan anlaşılabilirdi filmin kurmaca olduğu. gene de harika bir pazarlama örneğidir.
tam olarak 25,000$'a mal olup, dünya çapında 248milyon $ hasılat yapan, tüm zamanların yüzde olarak en çok kar yapan filmi.
yillar sonra neden bilmem gece gece aklima dusen film. ben bu filmi izledigimde o gune kadar izledigim butun korku filmleriyle neden dalga gecebildigimi anlamistim. bana yaratik gostermeyen, hayalet/cin/peri gostermeyen, efekt kullanmayan, beni kendi hayal gucumle bas basa birakan, kendi kendimi korkutmami saglayan bu film bu yuzden her daim ilk 5'imde olmayi basaracaktir. psikolojik etkisine, gerilimine kurban oldugumun filmi hemen hemen her sahnesi hala aklimdadir. uzun sure duvar koselerinden tirstiran o efsanevi final sahnesi icin de soyle buyrun; (hala izlemeyen var midir bilemiyorum ama filmin sonu bu. asiri spoiler yani.) --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=cmqqpmm5u3w link ucmustu, editlendi. --- spoiler ---
(bkz: cannibal holocaust) u izlemiş insanlara tısss gelecek filmdir. çünkü taklittir. özgün değildir..
oyuncuların gece çadırda uyuduğu sahnelerden birinde çadır aniden sallanmaya başlar, üçlünün ödü bokuna karışır. bu sahne de filmin çoğu sahnesi gibi tamamen provasız ve oyunculardan habersiz çekilmiştir. hatta senaryoda bile yoktur. yönetmenler "du bakalım nolacak" fikriyle bir gece sinsice çadıra ulaşıp aniden çadırı sallamaya başlarlar. böylece oyuncuların tepkileri korkuları doğal olur, blair witch bu ve bunun gibi sahneleriyle efsane olur. yatırdığı her bin dolar için bir milyon dolar kazanır. bu arada filmin ulaştığı 1/1000 kar oranını henüz hiçbir film geçememiştir, muhtemelen geçemeycektir de.
gerçekten de çok etkileyici bir gerilim filmi. hakkında anlatılan efsanelerden ne kadarı doğrudur bilmiyorum ama bu filmle ilgili en çarpıcı ayrıntılardan biri de filmin sonunu ilk sahnede söyleyip sonuna kadar kendini izlettirebilen ilk film olmasıdır. en azından benim izlediğim 1000 film içinde böyle. misal bu spoiler meselesi için sözlükte ayrı buton var ya da ne bilm altıncı his için düşündüğümüzde filmin sonunu öğrendikten sonra heyecanından çok şey yitiriyor. filmi açtığımda bu yazıyı görüp şaşırdım ve ee ne anlamı kaldı şimdi diye düşündüm. filmin sonuna geldiğimde ise hayal gücüm süpersonic hızda çalışıyordu.
sinema tarihinin en korkunç finaline sahiptir.
benim bu filmle alakalı anlamadığım mevzu "şukadar bin dolar'a oldu, maliyetini bin kat çıkardı" muhabbeti. evet filmin maliyeti 1 milyon dolar'a ulaşmıyor bile, eyvallah ancak filmin marketingine tam 25 milyon dolar harcanmış film piyasaya çıkmadan önce, boru değil 25 milyon dolar bugün neredeyse bir district 9'ın maliyeti ediyor. ha 25 milyon doları katladı filmin gişesi tamam da filmin maliyetini üç-beş bin dolar olarak alıp maliyet/kar oranını uçurmak da doğru değil.
hatırladığım kadarıyla cd'den izlediğim ilk korku filmi olma ünvanını taşır. sonu gerçekten de çok vurucudur. filmi henüz izlememiş olan ve filmden maksimum keyif almak(nasıl bir keyifse) isteyenlerin öncelikle aşağıdaki adreste bulunan timeline'ı bir incelemeleri tavsiye edilir. http://www.blairwitch.com/mythology.html film sizi alır, ormanda kaybolan gençlerin arasına atıverir. artık siz de "projeye dördüncü" olmuşsunuzdur. --- spoiler --- gece çadırda geçen bir sahne vardır ki, böyle gerilim kolay kolay yaşatılamaz bir seyirciye. --- spoiler ---
(bkz: the blair witch project'in x lisi)
filmin ulaştığı kâr oranı benzer tarzda olan paranormal activity tarafından geçilmiştir.
güzel bir parodisi içün: http://www.youtube.com/…qyfz2dfz9oa&feature=related
zamanında* the matrix ve star wars episode i - the phantom menace filmleri ile birlikte vizyona girmişti. o zamanlar genç bir liseliydim. evet toydum ve sinemaya 40 yılda bir giderdim.* sonuçta seçim yapmam gerekiyordu ve ben matrix'i seçmiştim. oysa blair cadısı için gitmiştik sinemaya.* pişman oldum mu sonradan, hayır. ama "şu filmi sinemada izlemek vardı be" diye iç geçiririm zaman zaman. yalan yok.
zamanında sinemada izlediğim film. arkadaş çok ısrar etmişti abi görüntülerin hepsi gerçekmiş polisler bulmuş kasetleri falan diye bizde mal gibi inanıp gitmiştik tabi film çıkışı arkadaşı linç etmiştik ayrı mesele. asıl o yaşamıştı korkuyu. not: baya güzel filmdi hatta bir iki sahnede baya tırsmıştım ama o zamanlar arkadaşın götü kalkmasın diye söylememiştim.
vizyondayken; bilgisayar, internet, sinema gibi nimetlerden olabildigince uzak oldugum ve hatta bunları talep etmeyi aklımdan bile geciremeyecek kadar kucuk oldugum icin buyuk uzuntu duydugum film.. filmin gercek bir hikaye oldugu soylentisiyle gaza gelip filmi izlerken uc bucuk atma, hatta altına doldurma, bir sureligine de olsa hayata bambaska gozlerle bakma ihtimalinden mahrum kaldıgım icin, su sıralar rezmen mızıldanıyorum.
filmin başında kızın sürekli konuşması ''oh lan iyi oldu.'' dememe sebebiyet vermiştir. ne dırdırdır bu ya? güzel film. farklı en azından. derin düşünülünce eminim bir çok hata bulunulab,lir ama korku filmi sonuçta. öyle çok bir şey beklememek lazım gerilimden başka.
(bkz: http://p-synopsis.blogspot.com/…nulu-dort-film.html)
her şeyden önce iyi bir fikir, akabinde de iyi bir filmdir. zaten sinematografi, kurgu gibi teknik kısımları fikir aşamasında bıraktığından mütevellit, çekim aşaması sadece fikrin iyi bir şekilde uygulanmasına dönüşmüştür. müthiş reklam kampanyaları, gizemin korunması ve korkuyu iliklerinizde hissettiren sahneleriyle bu iyi fikir, iyi filme, iyi film de müthiş bir kâra dönüşmüştür.
(bkz: sahte belgesel formatlı korku filmleri)
izlenmesi tamamen zaman kaybi film. bu filmi seyredip de gerilebilenler muhtemelen havadan nem de kapabiliyorlardir. krispi reklamlari bile daha gerilim dolu.
sıkıcı bir film.
hayatımda gördüğüm en abartılmış filmlerden birisidir. konusunun ve anlatımının sıkıcılığının hiç bu kadar fazla olacağını beklemiyordum. reklamın ne kadar değişik bir olgu olduğunu da bu şekilde bir kez daha anlamama sebep olmuştur.
gece tek başıma olmamın şerefine açıp bir nostalji yapayım dedim. ışıkları kapadım, aldım karşıma ekranı bastım sesi tamamdır. anasını satayım hala o ilk heyecan. seviyorum ben bu filmi neticede şimdiki el kameralı korku filmlerinin anası. sitesine falan girdim tekrardan baktım okudum şaşırıyorum vay anasını falan diyorum. korkmayı özlemişim yeaaa derken yan sekmede çıkan habere bak.. 800 yıllık cadı iskeleti neyse.. küçüktüm bindiğim otobüsün koltuğunun arkasına gitmeyin bu filme gerçek hepsi gibisinden bir şeyler yazıyordu ya da biri mi demişti?* neyse o zaman böyle internet yok tabi eshot a sığınmışız demek.. edit: imla
içindekiler : 1 veya 2 adet kamera 1 adet orman 1 veya 2 adet arkadaş bir tutam böğüren insan sesi afiyet olsun.
yarrak gibi bir film. neden bu kadar beğenildiğini anlayamadım. beğeniler nedeniyle büyük beklentiyle başladım izlemeye. fakat 20. dakikadan sonra sıkılmaya başladım. çadır sallamalar falan hiç germedi beni açıkçası. 30. dakikadan sonra gündüz kısımlarını es geçip sadece gece kısımlarını izlemeye başladım. onlardan da bi bok çıkmadı. finali de yarrak gibi. zaman kaybı yemin ederim. keşke supernatural izleseydim bunu izleyeceğime, biraz gerilirdim hiç olmadı.
herkese hitap etmemekle birlikte benim için oldukça etkileyici bir filmdir. hayatımın bir çok yaz akşamını kamplarda ya da orman içinde çadırda geçirdiğim için filmle empati kurmakta çok zorlanmadım. film öyle fazla birşey vaad etmiyor. zaten elle tutulur korku sahneleri de çok fazla yok. tamamen kafanın içine soktuğu imgelerle senin geçmişte yaşadıkların arasındaki paralellikle ilgili. *
güzel bir parodisi için, harry potter and the blair witch project
şimdi diyorlar ki; paranormal activity gibi olsun ama onun gibi boktan olmasın dediğiniz bir film arıyorsanız bu filmi seyredin, diyorlar. yok öyle bir dünya arkadaş. bu da aynı bokun laciverti. seyretmeyin demiyorum. seyredin. sıkıcı. bi cacık da yok. öyle handycam korku işte.
