bir graham greene romanı. http://www.amazon.com/…ricanpro/107-9033546-1960520
(bkz: quiet american)
michael caine'in domine ettigi philip noyce filmi. greene'in romanindan serbestcene uyarlanmistir. butun o anti-american episodlarin ustu de ana karakter alden pyle'in vietnam'da pususuna dustugu ask ile kapatilmistir. oysa isterdik ki bu masum oglanin hashasla, fuhusla, vietnamli kizlarin meshur vajinal kasilmalariyla tesaduf ettigi bolumler atlanmasin, ne ekersen onu bicersin temasi boyle islenmesin.
filmin merkezindeki amerikan, ingiliz ve vietnamlının gayet kişisel öykülerini sağlam politik çeperlere yerleştiren; şiddetin korkunç yüzünü çarpıcı bir patlama sahnesiyle dimağlara kazındıran; tüm terör kaynağının birleşik amerika ve yardakçılarının bizzat kendisi olduğunu haykıran; sadece bu gerçeği haykırmasıyla ayrılıksı durum elde edip bizlerden ‘aferin’ alan, günümüzün birçok politik gerçeğini anlamada çok şey bulabileceğiniz, avustralya asıllı yönetmenin eseri. görüntü yönetmenliğinde emektarlığı kabul görmüş christopher doyle’un olması, filme sessiz ama derinden de etki ediyor. (bkz: phillip noyce) (bkz: saygon)
--- spoiler --- filmin öyküsü ingiliz yazar graham greene’nin aynı adlı romanından uyarlanmış. daha önce “the end of the affair”ı izleyenler için bu iyi bir referans olacaktır. yönetmen phillip noyce filmin baş karakterini oynaması için, yine bir ingiliz aktör, michael caine’i, ve hikayenin yıkıcı amerikalı karakteri içinse brendan fraser’ı seçmiş. her iki oyuncunun da bu projeyi çok sevdikleri performanslarından anlaşılıyor. michael caine, gazeteci “thomas fowler”ı oynarken sheakespeare karakterlerinden birini eline düşürdüğünü farkında ve adeta bir tiyatro sahnesindeymiş gibi döktürüyor. brendan fraser’a bu ustayı izlemek ve yaptığını yapmak kalmış. yönetmen de oyuncular da kısaca, buldukları bu cevheri sinemanın olanaklarıyla işlemeye uğraşmışlar, bunun dışında deneysel katkılardan, sinemasal oyunlardan söz etmek mümkün değil. sinemalarımızı nedense es geçen bu filmin fragmanlarını gördüğümü hatırlıyorum. daha sonra dağıtıcı firmalar filmi fazla durağan(!) ya da sıkıcı(!) bulmuş olmalılar ki dağıtmaktan vazgeçtiler. filmin gerçekten de ağır bir havası var, bu anlatımın ve hikayenin ağırlığından kaynaklanıyor. kısaca değinelim: fransız kolonistlerinin baskılarına direnmeye başlayan 1952 yılının saygon’una avrupa ve amerika henüz ilgi göstermeye başlamıştır. buradaki gelişmeleri takip eden ingiliz gazeteci thomas fowler savaş muhabirliğinin yanı sıra vietnam’lı bir kızla da aşk yaşamaktadır. yine aynı bölgeye gizli bir görevle gelen genç bir amerikalı, bu çiftle yakınlaşır ve fowler’ın sevgilisine aşık olur. karakterler üçlü bir aşk ve dost üçgeni içerisinde aralarından birinin öleceği bir sona doğru ilerlemeye başlarlar. aslında sinema seyircisinin ilgisini çekecek pek çok dinamiği içerisinde barındırmasına rağmen(aşk-dostluk-savaş-cinayet) filmin neden gösterime girmediğini anlamak mümkün değil. oysa film vietnam savaşındaki amerikan mantığını bize diğer hiçbir filmde yansıtılmamış bir açıyla vermekte. politik ya da anarşist bir bakış değil bu, ya da sıra dışı savaş sahneleriyle bizi sarsmaya çalışan bir bakış da değil, daha çok her sıradan amerikan vatandaşının derinlerde hissettiği “olayları sahiplenme ve karışma” güdüsüyle ilgili. filmin “iyi sinema seyircisini” memnun edecek bir diğer yanı da, sonlara doğru olayların iyice tırmandığı bir noktada, kritik bir sekansla çözüme ulaşması. bu noktada karakterlerden biri tüm diğer karakterlerin kaderini değiştirecek bir hareket yapacaktır. sürpriz sondan söz etmiyorum, aslına bakarsanız sonda ne olacağını filmin başında görüyoruz, filmin geri kalanında bu noktaya gelinen olayları takip ediyoruz. sürpriz sona bile yer vermeyen bir filmde seyirciyi bu derece heyecanlandıran bir sekans çekmeyi çok iyi kotarmış noyce. --- spoiler ---
abd ve avrupa nın vietnam da "al gülüm ver gülüm" oynarken oyuna çekik gözlü narin kızları da dahil etmeleri üzerine bir film.."sessiz amerikalı" nın oralarda ellili yıllarda amerikan müdahalesine "ortam sağlayıcı" olarak yaptıkları,daha sonra dünyanın her yerinde (türkiye dahil) yaptıklarının ve de yapacaklarının göstergesi gibidir.. bu arada filmin başından sonuna -özellikle bakışlarıyla- michael caine i bizim kayahan olarak izledim ki her an bir şarkı patlatacakmış hissiyle korkmadım desem yalan olur...
http://ydemokrat.blogspot.com/…-quiet-american.html
kitabini en kisa zamanda okuyacagim. filme gelince, kötü degil o kadar. öyküde abd ve avrupa arasindaki vietnam, üc insan arasindaki bir mikro iliskide de gösterilmis. amerikalinin kizi elde etmek icin yaptigi seyler, cia'in ülkede yaptiklarina benziyor. ancak dikkatimi ceken kizin cok rahat bir bicimde iki erkek arasindaki bir sey olmamis gibi gidip gelmesi. bu batilinin 3. dünya ülkeleri üzerine bir fantezisi mi, yoksa dogu kültürlerindeki erkek egemen durumu anlama sekli mi bilemedim. belki de bunlarin hepsinden bagimsiz olarak hayat tecrübesi yüksek bir insanin iliskilere yaklasimiyla daha idealist ve genc bir insanin iliskilere yaklasimindaki farki göstermek yapilmis stilistik bir seydir ya da cogu edebiyat eserinde oldugu gibi hepsinden birazdir... kitap 1955'te yazilmis ve yazar güzel bir bicimde amerika'nin öyle kolayca vietnam'dan cikamayacagini önceden sezmis (tecrübesi sanirim bunda yardimci olmustur). ajani öldürerek de bunu göstermis.
ilki 1958 yılında filme alınmış olan graham greene kitabı. bu filmde yönetmenliği joseph mankiewicz yapmış, boşrollerinde ise audie murphy ve michael redgrave yer almıştır.
amerika'nın zamanında fransız sömürgesi olan vietnam üzerinde savaş öncesi çevirdiği dümenleri bir aşk üçgeni ekseninde anlatan film. aşk böyle hikayelerin olmazsa olmazı, ama kitaba sadık kalındığı için hikaye kişiler arası ilişkiler ve olayın geçtiği zamanın makro boyutu olarak ülkede neler olup bittiğine dair sağlam geçişler arasında ilerliyor ve sunduğu aşk hikayesinin yanında sağlam bir politik eleştiri de vermeyi ihmal etmiyor. michael caine'in her zamanki gibi döktürdüğü bir diğer filmdir bir de, ha film iyi ama sırf caine için de seyredilir...
siyasi film olmasına rağmen hiç propaganda yapmadan, tarafsız bir gözlemle, korkunç görüntülerdeki derinlik, estetik .. chritopher doyle imzası ile muhteşem
2002 versiyonunda brandon fraser'ın oyunculuğuyla beni şaşkınlara çevirdiği film.
