1984 yapimi, tony richardson tarafindan yonetilmis jodie foster, rob lowe, beau bridges ve nastassja kinski'nin oynadigi super matrak film. jodie foster'in genclik yillarini izlemek ayri bir tat.
hm video'da defalarca seyrettigim 80'li yil filmlerinden...jodie ve rob birbirlerine asik iki kardesti...bir aile, ask, sex...bana dokunan birseyler vardi bu filmde ama hatirlamiyorum simdi...bir daha izlemeli...
dawson's creek'in 5. sezonunun 9. bölümü. dawson'un bekaretini kaybettiği bölüm.
nastassja kinski'nin filmin ortalarına dek ayı postuyla dolaşmasından dolayı, uzun süre "peki ama,nerede bu kadın" sorularına yol açtığı film. ayrıca, "açık pencereleri görmezden gelmek" deyimiyle intihar konusuna da dokundurmuş ve ,yanılmıyosam,kadrosunda o yıllarda pek minicik olan seth green'i de barındırmıştı.
filmde cüce bir yazar kardeşte vardı sanki.. çook küçüktüm izlediğimde..
matthew modine'in de kötü çocuk olduğu, şu anda show tv'de gösterilmekte olan film..
(bkz: susie the bear)
nastassja kinski'nin kendisini çirkin zannettiği film..
haftalık dergisinin bu haftaki sayısında vcd si verilen, bütün uçlara yerveren arşivlik bir film. filmin tek komik yanı devrimci tiplemeleri. bir de eski türk filmleri gibi herşey var içinde kör olan insanlar, uçak kazasında ölenler, tecavüz, kötü insanlar, iyi insanlar, berduşlar, önlenemez yükselişler, intihar vs. kısaca tuhaf bir film. ana fikir: hayat bir masal gibidir.
mükemmel bir "garip aile" temalı film/roman. the royal tenenbaums'ın hemen yanına koyulabilir. (bkz: john irving)
