ricky gervais'in yazdığı, yönettiği ve esas adam olarak başrolde oynadığı, diğer rollerde jennifer garner, jonah hill, louis c.k., rob lowe ve tina fey'in oynadığı, abd'de sonbahar döneminde vizyona girmesi beklenen film. fantastik bir kadroya ve ricky gervais kişisinin büyük emeklerine sahip olduğu için büyük beklentilerimiz var doğal olarak. bu da fragman: http://www.thehdroom.com/…ion_of_lying_trailer/5095
harika bir filme benziyor. gercekten guzel senaryosu var gibi geldi bana fragmanlardan aldığım ilk izlenimlere göre. gerçekten de beklentimin yüksek oldugu bir film. --- spoiler --- yoldan gecen taş gibi sarışın ablaya bir anda yöneliyor ve; -the world is gonna end unless we have sex now! -do we have time to get to a motel or do we need to do it righ here? --- spoiler ---
louis ck'in kadroda olmasıyla heyecanımı ikiye katlamış, çok sükse yapacağına inandığım film.
uzun zamandir izledigim en guzel film. nokta.
az biraz daha kısa olsaymış tadından yenmeyecekmiş, ha bi de dokunaklı sahnelerin duygusallık dozu birazcık azaltılabilirmiş, geri kalanı süper..
evde bos zamaninizi harcamak icin izleyebileceginiz, patlamis misir esliginde super gidecek tam br hollywood filmi. etkileyicilik, yaraticilik adina pek birsey bulamadigim ama benim gibi romantik filmleri sevenler icin klasik amerikan genclik filmlerini izlerken aldigim keyfe denk gelen bos zaman oldurme filmi olmus.
gerçekten ilginç bir konuya sahip bi film bu. haftasonu evde izlenecek bir film. 6.5/10 --- spoiler --- film isa'ya yapılan gönderimlerden dolayı hristiyan dünyasından baya da bir tepki almış durumda zira adeta isa'ya yalancı muammelesi yapılmış. ama yine de yönetmenin bir dinin nasıl ortaya çıktığını ele alışını beğendim açıkcası. onun dışında filmin bana mantıksız gelen kısmı, dürüst olup, yalan sölememekle akla gelen herşeyin pat diye söylenmesini aynı kefeye koymaları.tamam yalan söylemeyebilirsin ama arada bir çeneni de kapalı tutarsın. eğer ben bu filmi çeksem daha farklı çekerdim bu açıdan. liar liarda bu olay daha iyi ele alınmıştı kanımca. --- spoiler ---
2007 yılında, (yine) ricky gervais* ve matthew robinson* tarafından, "this side of the truth" başlığıyla yazılmış senaryonun yeniden düzenlenmiş halidir. orijinal hali, mağara adamının yeni komünleşmiş olduğu zamanlardaki sahnelerle başlar. o senaryonun tam metni şuradan görülebilir. yakalanan fikir (roman yazarı, kutsal kitaplar ve dinlerin doğuşu arasındaki korelasyon, yalanın hayatın kalitesini arttırmasındaki rolü ve hayatın birbiri ardına eklenmiş uzun sıkıntılar arasında beliren mutluluklardan ibaret olduğu) şahanedir. fakat 2009'da filme dönüştürülmüş hali klasik bir hollywood yapımı görünümündedir*.
bu filmdeki tespitleri goremeyip isin romantik komedisine takilanlar pop cornlarini yemeye elbet devam edebilirler. the man in the sky nerden gelmis niye ortaya cikmis filan bunlar tamamen hollywood fiction canim gercek hayatla insanlik tarihi ile hic mi hic alakasi yok (!). son zamanlarda izledigim en guzel tespitleri ve gondermeleri iceren film.
doğrucu davutların bol olduğu bir dünya ve ricky gervais. çok güldüm ben bu filme. imdb notuna aldanmayıp izleyiniz. (bkz: a sad place for hopeless old people)
klişelerle dolu da olsa, arada birkaç hata olsa da akıl dolu göndermelere sahip, beğendiğim seyirlik film. --- spoiler --- din eleştirisi konusunda gerçekten başarılı buldum. illa dine saldırı diye nitelendirilecek hali yok. bir de bu açıdan bakın tarzı bir yaklaşım söz konusu. vermek istediği mesajı çok güzel vermiş. insanların "kuralsızlık" neticesinde mutsuz, öteki dünyadan korkar tavrının ardından gelen "kurallar" neticesinde sadece öbür dünyayı düşünerek yaşaması ve neredeyse eski kafaya geri dönmüş olması bütün her şeyi çok güzel bir şekilde açıklıyor. bir de takıldığım bir nokta var. kurallar neticesinde yeni bir din oluşturmuşsunuz. hala klise ve haç var ama. yani orda papazın* boynundaki kolyede haç değil de pizza hut logosu görsem anlatılmaz duygular yaşardım sanırım. gerçi bu durum ricky gervais'in başını dini baskı olarak daha fena yakardı haliyle. --- spoiler --- neyse neticede güzel film. izlerseniz bir şey kaybetmezsiniz, aksine bir şeyler kazanırsınız. -- spoiler --- edit: aklıma gelmişken; küçük rollerde olsa da polis olarak edward norton'ı ve barmen olarak philip seymour hoffman'ı görmek büyük zevk. edit2: iiaa2 uyardı sağolsun. haç değilmiş papazın boynundaki, 2 yana pizza açan ricky'miş. --- spoiler ---
çok orjinal bir fikrin sinemaya uyarlanmış hali. --- spoiler --- başından sonuna kadar eğlendirici. ancak komikliğinin ötesinde, gerçek hayatta hiç dikkatimizi çekmeyen, görüp duyduğumuzda önemsemeyeceğimiz bazı durumları burada tersten görebilmek, bu filmi sevmek için ayrı bir neden gibi. örneğin bir huzur evinin tabelasında ''umutsuz yaşlı insanların hüzünlü mekanı'' yazıyor. mark'ın sevişebilmek için kandırdığı hatunla gittiği motelin tabelasında ''bir yabancıyla seks yapabilmek için ucuz bir yer'' ya da bir dilencinin önündeki kartonda ''neden ben evsizim ve sizin eviniz var anlamıyorum'' yazmakta. --- spoiler ---
gerçekten oldukça eğlenceli, kesinlikle sıkmayan bir film olmuş. gülmemek elde değil, en azından bazı yerlerde "hehe harbi he, böyle olsaydı" gibisinden tepkiler veriyor insan. çok akıllıca göndermeler var, bazısı oldukça gizli, bazısı aleni, belki filmi 2 veya 3. defa izlese insan başka göndermeler bulabilir. senaryosu incelikle dokunmuş, oldukça farklı, detaylar genellikle atlanmamış. böyle bir filmden sezon sezon sitcom çıkar, o kesin. son zamanlarda izlediğim en güzel filmlerden biriydi, ister anlam çıkarmak için, ister bomboş kafayla eğlenmek için izleyin iki müşteriyi de eli boş göndermiyor. --- spoiler --- filmde ti'ye alındığı söylenen din muhabbetine gelince, gülüp geçilecek dozda bir eğlencelik parodi var bence. din konusunda kafasında soru işaretleri olan biri filmi izleyip, mark'ın topluluk önüne çıkıp konuştuğu sahnede, sorulan sorulardan (annemin kanser olmasına sebep olan gökteki adam mı?, teknem alabora olduğunda sebebi o muydu? peki hem kötülük yapıp hem kurtarıyor beni, nasıl oluyor? vb.) ve mark'ın verdiği cevaplardan etkilenebilir tabii ki bu kadar basit miydi yani diye ama onun dışında aşırı tepki çekecek bir aşağılama yoktu bence. sadece basite indirgenip absürd bir parodisi yapılmış, klasik bir geyik muhabbettinden öte değil, hatta family guy'ın hemen her bölümünde çok daha fazla alaya alıcı gönderme var. ayrıca mark'ın onca zaman depresyona girip yatağından çıkmadığı sahneden sonra kapı çalıp jesus'a dönüştüğünü görmek oldukça komikti. --- spoiler ---
taa the office günlerinden beri takip ettiğim, kendi kriterlerimce dahi statüsüne yükselttiğim ricky gervais abimizin süper filmi. adını sorduğunuzda bile "ateistim ben" diye cevap verebilecek kafada bir adamdir ricky. x fm'de yaptığı programlarda, stand up showlarında, sıklıkla hatırlatır bize tercihini.. ve tiye alır sıklıkla din meselesini. bu film de ilk başladığında hissettim aşağı yukarı ne olabileceğini. çok güldüm, çok eğlendim. ... pepsi ve coke reklam sloganlarında ise kahkaha attım resmen. seyrediniz seyrettiriniz...imdb puanlarında da genel seyirci ortalamasını değil de imdb staff puanlarını dikkate alınız.
esas oğlanın* evde coca cola reklamını izledikten sonra dışarıya çıktığında otobüsün üzerindeki pepsi reklamını gördüğü sahne oldukça manidar olan, güzel bir filmdir the invention of lying. bahsettiğim sahnede otobüsün üzerinde yazanlar ise şu şekildedir; pepsi - when they don't have coke.
harika bir fikir ancak toz pembe işleniş. fikrin orjinalliği sebebiyle vasatın biraz üstü bir film fakat hollywood izleyicisine hitap edeceğim diye romantik komedi klişeleriyle doldurulmuş. açıkçası ricky gervais'in bu denli başarılı olmasını sağlayan en büyük özelliği olan alaycı ve iğneleyici tarzı bu filmde kendine pek yer bulamamış ve dolayısıyla, ortaya komik olmaya çalışıp başaramayan bir film çıkmış. filmdeki temel konsept "kimsenin yalan söyleyemediği bir dünyada, bir adam çıkıp yalan söylemeye başlarsa" fikrinden ibaret, tek cümlelik "olm aklıma süper bir şey geldi lan" ayarında. dediğim gibi, gervais'in genel sarkastiklik dozu bu filmde yok denecek kadar az, olan kısımlar da fazla tekrarla bayıyor. mesela sahne sayısı çok fazla olduğundan dolayı filmi aşağı yukarı bir chick flick'e çeviren jennifer garner'ın "iyisin hoşsun ama tombilisin, yakışıklı değil ama sempatiksin" muhabbeti o kadar çok tekrar edilmiş ki, bir yerden sonra insanın gülesi gelmiyor. yazan yöneten ricky gervais olunca, işin altından din eleştirisi çıkacağını tahmin etmek zor değil. ancak filmin o ayağı da gervais'i takip eden kitleyi tatmin etmekten uzak. filmde 10 emir kısmı dışında vurucu denebilecek yer yok ve bu sahne öncesi ile sonrası süre doldurma gibilerinden, göze batıyor. filmde birçok ufak tefek alt-metin espri mevcut, ancak bunlar iyi bir kurgu üzerine oturtulmadığından haklarını verecek kadar etkili olamıyorlar. sırf fikrin orijinalliğinden ve sıkı bir ricky gervais takipçisi olduğumdan dolayı notum 6/10. ki sanırım bu bile fazla.
--- spoiler --- bir komedi filmi olmasına rağmen mark'ın* annesinin hastanede öldüğü sahnede gözyaşlarımı tutamadım. bir erkeğe ağlamak bu kadar mı yakışır. philip seymour hoffman'ın da bartender tiplemesi inanılmaz harikaydı. arabayı durduran polis rolünde de edward norton varmış yeni farkettim. dine yapılan göndermeler süper olmuş. kısacası ricky gervais iyi iş çıkarmış. --- spoiler ---
ricky gervais yine kıvrak zekasının ürünü bir yapımla karşımıza çıkmış. gayet eğlenceli, bir o kadar da eleştirel bir hikayeye sahip. espriler dozajında ve son derece başarılı. ama film bir sinema eseri olarak sanki biraz baştan savma olmuş. ya da aceleye gelmiş mi demeliydim? başroller ve yan roller gayet başarılı fakat arka planda göze çarpan oyuncular ya da figüranların hareketleri 'sahne bitse de gitsek' der gibi. onları da göz ardı ederseniz, mutlaka izlenmesi gereken bir film. ricky gervais bu filmde diğer tüm ateist komedyenler gibi güldürmekten çok bazı noktalara dikkat çekmeye çabalıyor. dikkat çektiği noktalar da zaten herhangi bir ekstra çabaya gerek duymaksızın insanın yüzünde hınzır bir gülümseme bırakabilen konular. ona düşen bu konulara rasyonel açıdan bakabilmeyi sağlamak ve bunda da iyi iş çıkarıyor. bir de yalan söylememenin her doğruyu da söylemek anlamına gelmediği konusunda şunları söyleyebilirim. yalanı hayatın her alanında, yaptığı her işte beyninin bir köşesinde hisseden bizler, yalansız bir dünyayı ilk başta kavramakta zorlanabiliriz. bir doğruyu saklamak yalan olarak değerlendirilmeyebilir. ama filmde bol bol geçen "senden nefret ediyorum" ifadeleri dürüstlüğün birincil şart olduğu bir dünyanın kaçınılmaz gerçekleridir. bunu saklamaya çalışmak yalan yolunda atılan ilk adım sayılabilir. kısacası film yalansız bir dünyayı değil, dürüst bir dünyayı bize sunuyor. sanırım bu da filmde beni en çok güldüren sahnede, babasının başarısız ev soyma girişiminde çok güzel aktarılıyor.
ricky gervais'in 3 stand up showundan (animals, politics, fame) ilkinde bible hakkinda yaptigi giriste bir yerde konu icin ''maybe, someday i do me own'' der. bu film dahice ve gercekten bir zamanlar soylenen yerini bulmus. check out part1 and 2; http://www.youtube.com/…_pbejoh7t0q&feature=related http://www.youtube.com/watch?v=ergls04liaw&nr=1
ütopik ve bize eğlenceli gelecek bir dünyayı anlatarak başlayan film sonrasında sert bir inanç eleştirisine dönüşüyor. başlangıcı itibariyle bu kadar sertleşeceğini gerçekten düşünemiyorsunuz. din, inanmak ve yalan hakkında müthiş bir film. kanımca aynı zamanda yönetmen ve senarist olan ricky gervais esas oğlanı oynamak yerine daha iddalı bir oyuncu seçimi yapsaydı ve film daha gösterişli bir tanıtım ile sunulsaydı çok daha büyük etki yaratırdı. ancak halen kimi çevrelerde büyük infial yaratacak çapta. filmin eleştirel bakış açısını geçersek aynı zamanda da çok keyifli olduğunu belirtmeliyim. eskinin dj'i günümüzün komedyeni ve film insanı ricky gervais bizlere süper bir seyirlik sunmuş. jennifer garner 'dan zerre kadar haz etmesem de filmdeki karakterinin özündeki uyuzluk ile örtüştüğü için o bile hoşuma gitti. kısacası izlerken düşünecekseniz müthiş bir film, yok "ben düşünmem sadece izlerim, zaten önüme sunulanlara kayıtsız inanıyorum" diyorsanız da eğlenceli bir film derim.
ingiliz yardımı ve yataklığı alan hollywood' dan güzel bir sistem eleştirisi.. dine yapılan göndermeler harika birer kenar süsü olmuş..
ricky gervais ve matthew robinson’un birlikte yazıp yönettikleri the invention of lying 2009 yapımı bir komedi. ahlak, dürüstlük ve yalan üzerine, bolca dini göndermeyle bezeli, hafif hollywood romantiği baharatlı ve ama sonuçta tez elden izlenmesi gereken bir film. ricky gervais’in yıllardır yaratmaya çalıştığı mizahi üslup extras dizisiyle şekillenmiş, ghost town filmiyle de rengini belli etmişti. yalan diye bir şeyin olmadığı, hatta dürüst davranmamanın bile yalan sayıldığı farklı bir evrende, herkes istisnasız ağzına geleni, aklına düşeni, içinden geçeni langır lungur söylemektedir. böyle bir dünyada bir kaybeden olmak elbette insana daha fazla koymaktadır. zira herkes kahramanımız mark’ın ne kadar şişman, ne kadar salak, ne kadar başarısız olduğundan “sesli” bir şekilde bahsetmektedir. günün birinde, tam da yumurtanın kaba ete dayandığı bir anda, mark daha önce hiç yapılmamış, tarif dahi edemediği, isim bile koyamadığı bir eylem gerçekleştirir. yalan söylemek! zekice detaylarla süslü bu leziz filmde ricky gervais eşi dostu da toplayıp harika bir ekip yaratmış. jennifer garner, jonah hill, rob lowe, tina fey, philip seymour hoffman, edward norton... vs. ilk fırsatta izleyiniz...
fikir çok güzel, işleyiş berbat. şahsen bu filmi gülmek için izledim ama aradığımı pek bulamadım. yalanın olmadığı bir dünyadan çok daha fazla mizah öğesi çıkarılabilirdi. film boyunca ricky gervais in din hakkındaki görüşlerini izliyoruz. ayrıca mark ın ses tonu ve aksanı gayet sinir bozucuydu.
filme göre, dünyadaki ilk ateisti de görmek mümkün...
din eleştirisi yapayım, insanların bazen anlamakta bile güçlük çekeceği bir dünya kurayım, içinde aşk olsun, kapitalizm eleştirisi olsun ama o kadar da abartmaya gerek yok, sonuçta hollywood'dayız mutlu son lazım, kadınlar ne ister değil de insanlar ne ister onu söyleyen birileri olsun filmde vs edasıyla çekilmiş gibi.. harbiden religulous'la karşılaştırmak biraz abartı olur ama yine de izlenilesi bir film. --- spoiler --- özellikle, mark'ın annesinin öldüğü sahnede, öte tarafla ilgili anlattıklarından sonra yüzünde gülümsemeyle ölen annesine tam duygulanayım derken, doktorun ve hemşirelerin "ohaa vay amına koyim" der gibi bakışları ve hatta "başka ne oluyor?" diye sormalarıyla kahkahayı basmam bir oldu. televizyondaki reklamların tek tip olması, hatta mark'ın çektiği filmde de yine benzer sahnelerin olması [sette gösterdiğinde yine bir adam oturmuş bir şeyler anlatıyordu herhalde] insanların da hayatlarının pek değişim arzetmediğine iyi bir göndermeydi. --- spoiler --- fakat sonunda aklıma yerleşen soru "yalanın olmadığı bir yerde eleştirel düşünce olamaz mı?" oldu.. ne yani, öyle bir dünya [ideolojinin falan da olamayacağı bir dünya bu ya da kendini en doğallaştırmış olduğu bir dünya] insanları mutlu eder mi?
inanılmaz güzel bir senaryo yaratabilecek bir konu bulunmuşken bu derece hoyratça harcanması gerçekten acı. konuyu kime söylesem inanılmaz heyecanla karşılıyor ama filmi izlemeye kalksalar aynı heyecanı duyacaklarına inanmadığımdan tavsiye etmiyorum. dvd'si çıkınca izlersiniz, acele etmeyin.
filmi izledikten sonra aklıma gelenler ve dikkatimi çekenler şöyle: --- spoiler --- mark'ın anna'nın aşkından harap olduğu dönemde saçı sakalı uzayınca iyice isa'ya benzetiliyor. http://img690.imageshack.us/…ap2010011621h47m30.png ayrıca "a quiet place to think about the man in the sky"da "man in the sky"dan ilk haberler geldiğinde pizza kutusuna yapıştırdığı vahiylerle olan hali de isa yerine yerleştirilmiş ve haç işareti böyle oluşmuş. http://img132.imageshack.us/…ap2010011621h55m50.png filmi izlerken aklıma gelen bariz bir şekilde insanların yalansız mutlu olamayacağı oldu. maalesef... tina fey ve edward norton gibi konuk oyuncular filme renk katmış. çok aşırı komik olmasa da fikrin orijinalliği ve eleştirisel yaklaşımları açısından izlenecek bir film. --- spoiler ---
icinde kayboldugum film.
neredeyse din kadar polis de payını almış filmden. tabi kendileri övgü olarak da algılayabilirler, belli olmaz.
sadece komedi öğeleriyle dolu bir film beklerken, çok ince mesajlar veren bir filme dönüşmesiyle daha da mutlu etmiştir. --- spoiler --- insanları sadece dış görünüşleriyle değerlendirenleri, evlilik ve aşkı sadece para, iyi bir gelecek ve eli yüzü düzgün çocuklar üretmek olarak görenleri, gözü kapalı herşeye inananları çok güzel yansıtmış. ve evet, bu kadar basit dedirtmiştir. bir de little fat kids with snub noses diyorum :) ve bir de ricky gervais, seni seviyorum. --- spoiler ---
günlük hayatta neredeyse her konuşmada en az bir kere yalan söylediğimizi farkettiren film.
çok güzel içerikli bir film yapılabilecek konuyu basit bir filmle özetlemişler gibi biraz. başlarda çok yapay dursa da sonradan kendine kaptırtan filmlerden. bir de olay aslında tam olarak yalan söylememek değil de aklına gelen herşeyi doğru söylememek bence; bazı şeylerin karşındakini üzeceğini düşünüp söylemeyip susabilirsin sonuçta. yine de sevimli bir film, küçük kalkık burunlu, şişman çocuklar olsa da sevsek derken bitiveriyor.
her şey iyi güzel de neden yalan olmayınca hayal gücü de yok sayılıyor bunu çözebilmiş değilim ki bence filmin en büyük bug'ıdır bu. insanların sağ beyinleri yok muymuş yani? küçük bir çocuk için yalan kavramı mevcut değildir, ama yine de o kendi engin ve zengin gerçekliğinde yaşar, ta ki biz onu kendi gerçekliğimizin tek gerçeklik olduğuna inandırıp kitleyene kadar. film kolaya kaçıp da bu noktayı atlamasaymış daha şık olurmuş bence...
eleştirisini sonra yapacağım, şimdilik sadece tek bi cümle etmem şart, bu filmi sevmeyen, kötü eleştiren her kim varsa sakın ha sakın bi ömür benimle yolu kesişmesin, benle konuşmasın, hayatımdaysa hayatımdan çıksın. şimdilik bu kadar, devamı sonra.
--- spoiler --- mark'ın çocuğunda da yalan söyleyebilmesinden, yeteneğin genetik olduğunu anlıyoruz. filmin bittiği noktadan sonra neler olabilir diye düşündüm de muhtemelen mark'ın çocukları da hayatta mark kadar başarılı olacaklar, güzel kadınlar / yakışıklı erkeklerle evlenecekler, çoluk çocuğa karışacaklar. uzun vadede mark'ın soyunun yaşayan insan populasyonundaki oranı gittikçe artacak ve bir noktada insanlığın büyük çoğunluğu mark'ın torunu olmuş olacak. çünkü yalan söyleyebilen insanlarla söyleyemeyenlerin rekabet etmesi çok güç. çok büyük bir evrimsel avantaj yani söz konusu mutasyon. bir diğer açıdan, yalan söyleyebilen insan yüzdesi arttıkça bu yeteneğin getirdiği göreli avantaj da azalacak. bir noktadan sonra mark'ın torunları birbiriyle rekabet etmeye başlayacaklar ve dünya yeni bir nash dengesine ulaşacak. fakat yine de yalan söyleyemeyen birinin bu dünyada survive etmesi çok zor. --- spoiler ---
hayır bu filmi beğenmeyen adamların neyi beğendiklerini çok merak ediyorum ben. adam gelsin bana desin ki dostum ben bunu beğenmedim ama bak şunu şunu ve şunu çok beğendim. bunlar çok daha iyi çekilmiş o yüzden ben bunu beğenemedim desin, onu da alnından öpücem. ha keza entrylere baktım genel itibarıyla beğenilmiş. bir iki çıkıntı senaryoyu iyi işleyememişler falan demiş. onları şuraya alıyorum; (bkz: senaryo güzel fakat iyi işlenememiş) film gayet güzel kardeşim. zaten bütünüyle yaratıcı bir anafikiri var olan filmin senaryosunu da mükemmel kullanmışlar. reklamlara, kolaya, pepsiye, amerikan polisine, dine, insan ilişkilerine, ikiyüzlülüğe mükemmel giydirmeler yapılmış. ben olsam şurasını şöyle çekerdim, şurada şöyle bir senaryo eklemesi yapardım diyebileceğim hiçbir yer yok. tamamen kusursuz bir film bana göre. bir mayhem project olarak tespit edebildiğim bütün ışık evlerinin önüne filmin cd'sini bırakıcam. cd'nin üstüne ''hoca efendinin en beğenilen vaazları'' yazarsam bence şakirtleri kandırabilirm.
son aylarda izlediğim en güzel film. thy okyanusaşırı uçuşlarına ekleyip beni şaşırtmıştır. ancak filmin içeriğini bilseler muhtemelen kaldırırlar. zaten cok beğendiğim ricky gervais kalitesini konuşturmuş.
öncelikle, dünyada yalan olmamasının patavatsızlık boyutunda doğruyu söylemeye sebep açması ilginç olduğu kadar komik de. insanlar ne düşünüyorlarsa pat diye söylüyorlar. yaratılan bir dünya ve söylenmeye başlanana yalanlarla dönüştüğü hali çok güzel resmedilmiş. tüketim toplumu, sanat ve din üzerine ağır eleştirileri var. bu nedenle filmin girişi gerçek bir yaratıclık eseriyken ortadan sonra olan oluyor ve hollywoodvari bir hal alıyor ve bizi şaşırtıyor. vasat anlar o döneme denk geliyor. ama girişindeki eğlenceli sahneler gerçekten çok çok güzel.
hakkında uzun bi yazı yazmak için ikinci izleyişi beklemiştim ama keşke ilkinden sonra yazsaymışım, çünkü bu film için en iyi tanımlama "fıkra gibi"dir. çok komik bi fıkra ama ne kadar komik olursa olsun fıkrayı ikinci dinleyişinizde gülmezsiniz ya öyle.. çünkü bütün esprileri biliyorsunuzdur, durum komiklikleri, olaylarla kendini ifade eden gülünç durumlar yok, söze, cümleye, punchline'lara dayalı bi komiklik var.. evet onlar aşırı komik ama işte tek kullanımlıkmış. onun için aslında buna bi sinema eseri diyemiyorum, ama zaten öyle olması da gerekmiyor. güldürüyor ve bütün esprilerinin de altı dolu. filmin anlatmak istediği bi dert var. sabun köpüğü bi komedi değil yani.. filmin başlarında biraz zorlandım çünkü yalan söylenmeyen bi dünya tasvir ederken böyle bi dünyayı modellemekten ziyade, bugün birden insanlar yalan söylemeyi bıraksalar ne olurdu, o sorunun cevabını vermeye çalışmış. çünkü bize sunulan dünya bildiğimiz yalan üstüne kurulu dünya.. kapitalizm var mesela, bankacılık var, patron işçi düzeni var.. yalansız kurulan bi dünyada bunların olması mümkün değil ve ilk başlarda neredeyse bu yüzden filmden uzaklaşacaktım bile.. hatta filmdeki senaristler yalan söyleyemedikleri için tarihi anlatan senaryolar yazıyorlar ama o tarih de bildiğimiz dünya tarihi.. yalansız bi dünyada napolyon olamazdı ki, savaş olamazdı ki.. ama bu filmdeki dünyanın tarihinde varmış. bu çelişkiye rağmen beni filmde tutan şey esprilerin kalitesiydi. bu çelişkinin zirve yaptığı nokta gervais'in kumarhaneye gittiği an oldu.. yalansız bi dünyada nasıl kumar oynanabilir. hatta arkadaşı onu rulet oynama kararı yüzünden eleştiriyor, sadece şansa dayalı bi oyun olduğunu söylüyordu. peki ne yapsın adam, poker mi oynasın.. orda poker oynanabiliyor muydu. kimsenin blöf yapamadığı bi poker masası olabilir miydi.. - arttırıyorum. - eline çok güveniyorsun galiba.. - aslında elimde hiç bi şey yok ama.. kahretsin ağzımdan kaçırdım. - ehehehe.. o zaman görüyorum ve arttırıyorum. - pas.. blöf yapılamayan bi poker masasından çok güzel espriler çıkartabilrdi gervais.. tüh bak onu kaçırmış. reklamlar, kadın erkek ilişkileri üstüne güzel espriler sıralanırken birden hasta yatağındaki annesine öbür dünya yalanı attı gervais. bu dokundurmayı o an çok sevmiştim. yalansız bi dünyada din de olmaz fikrini o sahneyle geçiştirecek sanmıştım ama meğer filmin asıl derdi buymuş. sonra film bu fikir üstüne devam etti. bu benim için bi dert olmadı tabii ki, tersine filme daha fazla bağlanmamı sağladı. gervais'in organize bi din inşa etmesiyle hikaye devam etti ve öyle finale erişti. final biraz zayıftı kabul ama kiliseyi gördüğümde "ulan kilise nerden çıktı" soruma birden kilisenin önündeki pano cevap verince sadece bizim daireyi değil, yandaki daireyi bile çınlattım kahkahamla.. beni bu kadar ağız dolusu güldüren film çok az, bu filmi sadece bu yüzden bile kişisel listemin üstlerine taşımama sebeptir bu. sonuç olarak çok güzel bi fıkra, güzel bi stand up skeci gibi bi film. derdi de benim fikirbirliğinde olduğum bi konu olunca buraya "bunu sevmeyen benimle konuşmasın" yazmamı bile sağladı.. ki o dediğimde hala ısrarcıyım. bu filmi sevmeyen beni de sevmesin.. bu kadar.
on numara film. çok basit bir fikir nasıl ekrana yansıtılır başarılı bir şekilde göstermiş adamlar. ayrıca hayatın anlamı ve ölüm sonrası ile ilgili sorulara cevap aranırken the man from earth tadı vermiştir ki, tadından yenmemiştir. cumartesi akşamı izledim ama tam bir pazar akşamı filmi.
süperego'nun iptal olmasi durumunda olabilecekleri super yansitan, ozellikle ilk yarisiyla kendisine hayran birakan film. en ufak suzgec olmadan akla gelenin soylenmek durumunda kalinmasi dolayisiyla her soylenenin default gercek kabul edilmesi; leziz. http://www.imdb.com/title/tt1058017/ artik eminiz ricky gervais yakindan takip edilmesi gereken biri...
iyi film, tek kusuru sonu ne yazık ki.. 1 saat 20 dakika 'neler izliyorum, süper' derken son 10-15 dakikada ne yazık ki aynı etkileyiciliği gösteremiyor.
charles darwin'in kaleminden dokulmuscesine yapilmis bir eser. dunyada bildigimiz tum kavramlarin aslinda belli ihtiyaclara cevap vermesi icin icat edilmis basit uygulamalar oldugunu, ufacik bir yalanla bu uygulamalara ne kadar buyuk anlamlar katilabilecegini anlatan bir film. dine karsi toptan bir reddetme icerdigi one surulebilecek bir film olsa da, bu reddetmeyi hz. isa uzerinden yurutmesi nedeniyle daha cok hristiyan aleminden tepki almis. din hakkında belki herkesin aklindan gecen "peki hadi yoksa" noktalarinin tumunu bir cati altina toplamis bir gulmece unsuru. her celiskisi ve her onermesiyle tipik bir ingiliz mizah yapiti.
bir melodiyi dinlerken, bir resme bakarken, bir filmi seyrederken; sizi etkileyen, dinlediğiniz, baktığınız ya da seyrettiğiniz şeylerin yalın ve gerçek halleri değil size hissettirdikleri, düşündürdükleridir ya.. hani bu sanattır ya.. bu film bir sanat eseri..
şahane bir film. hani bazı filmler vardır ya, senaryosu o kadar dahice yazılmış ve komiktir ki, her anında kahkaha atmak yerine filmi bir şaşkınlık ve tebessümle izlersiniz, be kind rewind gibi. bu da onlardan.
cok basit sebep sonuc iliskileri uzerine kurulmus hayatlar yasayan materyalist kafali insanlarin donuk hikayesi. ambalaj guzel ama ici bombos. sistem de oyle ya; disaridan tikir tikir isliyor gorunuyor, ama senin icini bosaltiyor sadece. ne yaptigini bilmeden savrulup duruyorsun, yaptigini adini da hayat koyuyorsun iste. yersen. din gondermeleri yanisira genetically correct kismini begendim bilhassa. insanlarin bazen dogrudan cok, onlari iyi hissettirecek seyler duyma ihtiyacini guzel bir sekilde islemesi de filmin bir diger arti puani. guzel mesajlari olan, duzgun bir film the invention of lying. deli gibi gulmenize gerek yok, uzerinize tutulan aynayla hayatinizi seyrediyorsunuz iste. zaten bunun gulunecek bir tarafi da yok.
bu entry safi spoiler içermektedir... --- spoiler --- ters okumayla bakılacak olursa, dünyada yalan olmasa da hem cola nın hem pepsi nin var olacağı, dolayısıyla kapitalizm in sadece yalanla dolanla ilişkilendirilmediği insan ihtiyaçları ile var olduğu, öte yandan yalan olmayınca film endüstrisinde geriye sadece text okuyan yaşlı bir adamın kalacağı, birden fazla aktöre/aktrise, nice görüntü efekti, sahne tasarımına lüzum olmayacağı ön görüsünde bulunmuş, kişiyi düşünmeye iten nice materyalin tohumunu zihninize atıp izledikten sonra sizin çiçeklindermenizi sağlayacak sinema eseri. --- spoiler ---
film iyi bir film değil. tutarsızlıklar başından itibaren rahatsız edici. filmin eleştirdiği gibi bahsedilen konular zaten böyle teması olan bir filmde olması gereken,lütuf değil ama bu kurguyu tüm olaylara, tüm durumlara , tüm bu yarattığın fikrin tabanına oturtmalısın. sanki ilk defa filmle birlikte böyle bir yalansızlık ortamına düşmüş gibi tepkiler veren ama aslında bütün yaşamı boyunca bunun içinde olduğu belirten bir ana karakter var. karakterler yalan söylememeyi bazen akıllarına ne gelirse söylemek yani düşünceleri okumak gibi algılattırabiliyor, bazense olması gerektiği gibi (özellikle ana karakterde değişimden önce) suskunluğu tercih edebiliyor. neyse sosyal hayata dair örnekleri de vererek konuyu gereksiz yere uzatmayayım. çoğu şey havada, bağlantısız, nedensiz kalıyor. o yüzden alt metinde verildiği kabul edilen bir kaç önemli eleştiri de havada ve bağlantısız kalıyor. bu eleştirileri yaptığı için beğenenler aslında bu eleştirileri tutarsızlıkla fantastik bir dünyaya taşıdığı ve bunları gerçeklikten çıkardığı için eleştirmeliler.
dini tüm çıplaklığıyla anlatan bir komedi filmi. istediğiniz dine uyarlayın ama yine de sonuç değişmiyor. bu yüzden de inlemek, sızlanmak ya da bok atmak boşuna... ben beğendim. konunun ilginçliği bir noktadan sonra bitiyor ama nihayetinde film bittiğinde keyifli bir 90 dakika geçirdiğinizi hissediyorsunuz.
ucuncu reich'in ojeniden sorumlu devlet bakani olarak sunulsa supheye dusurmeyecek bir kadinin love interest oldugu, basroldeki karakterin kendisine igrenc karakterine ragmen bitmeyen, surdurulebilir bir ask besledigi, sonunda da kisa ve sisman adamin oyle ya da boyle, guzel kadinin icindeki iyiligi ortaya cikarip onunla evlendigi film. yani ki evren ateyist de olsa, yalan soylenemese de her yigidin gonlunde kendi tipinden bagimsiz olarak bir supermodel yatiyor ve bir sekilde elde ediliyor. boyle wish-fulfillment hikayeleri de kendini cok sinik, gerceklere isik tutan, pahasi ne olursa olsun dogruyu gosteren gibi lanse eden filmlere hic yakismiyor. ya da tam da ustune dikilen tuy oluyor.
başlar başlamaz fena bir merak uyandıran, ortalarında keşfetmeye başladığınız şahane ayrıntılarıyla eğlendiren, ancak sonunda -kusura bakmayın ama- klişeler ötesi bir hollywood kapanışıyla izlediğim en "eğlenceli" filmlerden biri olabilecekken canımı çok sıkmış film. onun dışında zaten oldukça başarılı bir şekilde üzerine gidilmiş din temasından da 3 sayfa boyunca bahsedilmiş, ben bişey söylemesem de olur herhalde.
muhteşem bir potansiyeli olan bir fikri the man in the sky geyiğine bağlayarak harcamışlar, özeti bu.
bitirdiğinde, izleyenin izlediğine pişman olmayacağına emin olduğum bir film.
müthiş bir kafası var bu filmin. filmi izlerken sms geldi telefonuma "nerdesin ne yapıyorsun" tadında,pek de görüşmeye niyetli olmadığım bir arkadaş atmıştı mesajı, cevap yazarken" hiç can sıkıntısı işte evde film izliyorum" yazmaya gitti parmaklarım, sonra "kanka çok meşgulüm başka bir zaman görüşürüz inşallah" yazıp gönderdim. gülümseme belirdi suratımda. günlük hayatımda çok kez yaptığım bu basit yalan çok büyük bir bok başardığımı hissettirdi bana. senaryoda bariz açıklar var, evet ama film hakikaten çok güzel be.
tarif etmesi güç icat; "i said something that wasnt"
pek izlenebilir bir film olmamış. yani senaryo hoş, bi kaç cümlesi güzel ama ilerleyişi açısından sıkıcı. "yalan" kelimesini nasıl bulduğunu da anlatır diye bekledim, olmadı. başka şekillerde devam ettirilse daha güzel olurdu. --- spoiler --- mark yukardakinin emirlerini sıralarken bi kadının "bunca senedir neden bişey demedi o zaman" demesi haricinde filmi güzelleştiren bi konuşma yok. ama yalansız bi dünya cidden çok rahatsız edici olurmuş. --- spoiler ---
çok iyi bir din eleştirisi ve gayet iyi bir senaryo ile çekilmiş gayet güzel bir film. yalnız olayı çok fazla aşkla ilişkilendirmiş olmaları çok geniş bir bakış açısını minyatürleştirmiş. --- spoiler --- yalnız mark'ın annesini kaybettiği sahne şu ana kadar çekilmiş en içi dolu duygusal sahne olabilir. --- spoiler ---
sinema tarininin en büyük ıskalarından birisi.
bariz bir şekilde ateizm propogandası yapan, çok eğlenceli ve deneysel bir film. yapılacak nitel gözlemler; en dindarım diyene bile, din kavramını sorgulatabilir.
--- spoiler --- tıpkı şovlarında olduğu gibi ricky gervais* film boyunca elinden birasını düşürmüyor. güzel bir detay olmuş. --- spoiler ---
insanlarin uyanmasi icin en ilimli girislerden biridir.
bir kere iyi bir fikir olduğu tartışılmaz. bok atılacak çok yeri olsa da hem postmodernizm eleştirisi hem din eleştirisi dozu hasebiyle dadından yenmiyi. bu fikir daha iyi işlenebilir miydi? işlenirdi.. çok biliyosan işle derler adama. bak bütçesiz mütçesiz film işte. güzelmiş güzel..
din eleştirisinden daha çok sistem temelinde toplum eleştirisi getiren bir film. --- spoiler --- konunun yine paradan çıkıyor olması dikkate değer bir ayrıntı olmuş. sonrasında ise kahramanımızın gücünü, erdemli davranarak, kullanmadığı sahne etkileyiciydi. kapitalist düzende yalan olmadan toplum yapısı da ancak bu şekilde olurdu herhalde. yine bozuk, yine tamamen, bugünkü saçma sapan statü algılamalarına dayalı bir yapı var. tek farkı daha açık sözlü bir ifade tarzı. --- spoiler --- bu filmi izlemek üzdü beni, canımı sıktı. hor görme, hakir görme ya da görülme durumları her zaman bu duygulara sevk ediyor beni. çok sinirleniyorum böyle durumlara. günümüzde bir çok toplumda ve yaşadığımız toplumda da böyle işliyor sistem. insanların, eş seçme, iş bulma, çalışan bulma ve benzeri, hayatı temelinden şekillendiren bir çok kararı, tamamen kibirli ve sonunda hor ya da üstün görmeye götüren bir süreç içinde gerçekleşiyor. filmde geçen "loser" sözcüğünü türkçe'de ezik olarak tanımlayabiliriz. işte bu yanlış algılarla (toplumsal veya kişisel) ve düşüncelerle gerçekleşen süreç sonucunda karar alan insan, ya kendini ezik görüyor ya da karşısındakini. gerçekten özgün bir fikri, elinden geldiğince samimi ama sıra dışı bir şekilde işlediği ve bize izlettiği için tüm iyi dileklerimi sunuyorum ricky gervais abimize. brighton'ın en güzel kızları taşşaklarından öpsün, hem de ayrı ayrı.
10 numara film.. sıkıcı diye düşündüğünüz anın, yönetmenin yalansız bir dünyanın artık bize nasıl sıkıcı geldiği gerçeğini yüzümüze çarptığını andır aslında. hani vardır ya kötü haberlerin puanı düşük olur. haber müthiştir, doğru ya da yanlış mantıklıdır, eleştireldir, özgürdür ama senin sevmediğin bir konuyu anlatıyordur. işte filmin getirdiği eleştirilere dayanamayanların yorumları ile, bu haber puanlayıcılarının aynı kişiler olduğu yüksek ihtimaldir.
pek güzel, pek eğlenceli, "din"e pek güzel giydiren bir filmdir. izleyiniz, izlettiriniz.
harika bir film, kabul. fakat; --- spoiler --- yalan söyleyememek insanı patavatsız mı yapıyor acaba? yoksa filmin havasına daha çabuk girelim diye mi yapılmış o her merhabayla gelen aşağılamalar? --- spoiler ---
"i say fuck the man that lives in the sky"
yalan yalanı getirir sözünün kanıtlandığı en güzel filmlerden biri.
sinemasal anlamda hic bir numarasi olmasa, hatta anlatimindaki bayatlikla yer yer cok egreti dursa da, kotu cekilmis eglenceli bir film olarak tanimlamak ve kucaklamak mumkun. espri anlayisi konusunda filmin tam bir ricky gervais urunu oldugunu akilda tutmak gerekiyor. ve yer yer cok saglam hakikaten. fikrim soruldugunda yaptigim onerileri cok ciddi bulan bir arkadasim, yine dondu dolasti fikrimi sordu. fikrimi her sorusunda 'ciddi film mi' sorusunu ekliyor, ve ciddiyse almiyor. onun kistaslarina gore gayriciddi film bulmak da pek zor. sanirsin ciddi film diye bir tur* var. (en azindan benim icin artik var) * film secilecek, ama bu sefer bir misyon var ortada. sevgilisi tarafindan terk edilmis bir genc kiz eglendirilecek. film romantik komedi olmayacak, huzunlu ogeler barindirmayacak, komik ve sacma olacak. kafa dagitacak. bu kizcagiz da film kiraladigimiz yere yanimiza gelmis, hep beraber bakiyoruz. ben haliyle fikir beyan etmekten tirsmaktayim. bu esnada kizimiz bu filmi tutup cekiyor ve hep izlemek istedigini soyluyor. ben de aman aman pek komik diyerek gazi vermis bulunuyorum. patlamis misir esliginde evde film izlenirken bakiyorum benim disimda cok da eglenen yok gervais'in garip halleriyle. hatta spoil etmek istemedigim bir sahnede arkadasim agliyor, kizcagiz da yastiga sarilmis. sonrasinda da boyle kirik kirik guluyorlar. bense dehsetler icindeyim, gozlem yapiyorum. artik sona dogru ozur dileme ihtiyaci hissediyorum. ricky gervais'in hastalikli mizah anlayisini tahmin edersiniz, zaten bliyorsunuzdur diye dusunmustum, hani onun filmini secip merak edince..hani british mizahi filan.... diye acikliyorum. --bu arada onemli bir not duseyim, british olmayan bir ben varim ortamda. ve bu mizahla en cok eglenen de ben oluyorum.-- demem o ki; hayat acayip, gervais de altinda kalmiyor ama.
öyle çok komik desen değil ama böyle etkiliyor da adamı bir şekilde akıp geçiyor. --- spoiler --- dini kafaya alması,pizza kutusuna yazılan dini yazılar ve yukarıda ki adam olayı ise filmin yaran konularıdır. --- spoiler ---
her yönüyle olmasa da gerçekten güzel bir filmdir. 1500 yıl öncesinin masallarına inananların bu filmi sevmesini beklemesem de; --- spoiler --- şu filmi izleyen bir dindarın , ana karakter'in annesinin öldüğü sahneyi izledikten sonra neler düşündüğünü çok merak ediyorum. --- spoiler ---
fikrimce amerikan sineması adına yapılmış en dişe dokunur romantik komedilerden biri, hatta ilk beş içinde bile sayılabilir. insanların düşüncelerini olduğu gibi söyleyebildiği bir dünyada mark bellison (ricky gervais) adlı başrol karakterimiz yalanı keşfediyor ve böylece ilk yalan söyleyen insan oluyor. (aklıma 15 gün boyunca hiç yalan söylemeyen, hatta doğruyu saklamayı yalan kabul eden şimdi adını hatırlayamadığım yazarın yaşadıklarını hatırlattı. onun yaşadıkları bu filmin tersden okunuşu gibi idi gerçi.) --- spoiler --- mark sıradan, 40 yaşlarında, yakışıklı olmayan, kilolu, fakir, işinde başarısız, hatta "loser"'a yakın bir karakter.. kendinden çok daha iyi durumda bir kızla (jennifer garner) akşam yemeğine çıkıyor ve kıza aşık oluyor. (kızın buna mastürbasyon yapmakta olduğunu söylediği sahnedeki doğruculuğu ve markla ilgili fikirlerini ifade edişi, eş seçiminde genetik mirasa önem vermesi oldukça komikti.) mark bir film şirketinde çalışıyor ki, insanların doğrudan başka bir şeyi söyleyemediği bir düzende kurmacaya da yer olmadığından, filmler bile belgesel kıvamında. ancak mark'ın çalıştığı yüzyılda kara vebadan başka bir ilginç olay yok. belki bunun etkisi ile belki de markın beceriksizliği nedeni ile, beklediği üzere işten atılıyor. bu durumdan haberdar olan ev sahibinin kirasını istemesini müteakip, mark'ın bankaya gitmesi ile herşey değişiyor: mark yalanı keşfediyor. (olmayan şeyi söylemek olarak ifade ettiği "yalan" kavramı için de bir isim bulamıyor.) bundan sonrasında mark'ın huzurevinde ölmek üzere olan annesini, ölümden sonrasındaki boşluktan korkmasını engellemek üzere, rahatlatmak adına söyledikleri tüm dünya düzenini ve filmin dilini değiştiriyor. (mark'ın annesinin kaldığı huzurevinin kapısındaki yazı oldukça trajikomik ayrıca; "umutsuz yaşlı insanlar için hazin bir yer") mark'ın annesi için yarattığı ve bizim bildiğimiz dinler tarafından ifade edilene benzeyen "cennet kavramı" herkes için bir umut haline dönüşüyor ve mark da istemeden de olsa bir peygamber kimliğine bürünüyor. bundan sonrası tam bir din paradosi şeklinde gelişiyor. mutlu olmak adına sorgulamayan, her anlatılanı doğru kabul eden bir "mürid" olmaya hazır insanlık, özellikle ölümden sonrası ile ilgileniyor. mark'ın kuralları yazmak için pizza hut kutularını kullanması (daha önce de cola ve pepsi reklamlarının komikliği ve gerçekçiliği) "üzerine yazabileceğim daha bir şey olsaydı, tablet gibi" cümlesi ve hepsinden önemlisi "gökteki adam" kavramı. kurallar çok basit görünmesine rağmen, insanların kuralları detaylandırmak istemesi, kötülük geldiğine inandıkları gökteki adamı lanetlerken, sonraki hayatlarında güzellik vereceğine dair inançlarından dolayı gücüne inanmaya başlamaları amerikan sinemasından beklenemyecek ölçüde bir dalga geçiş. 1. kural-gökyüzünde herşeyi kontrol eden bir adam var. görülmeyecek kadar yüksekte yaşıyor. 2. kural-ölünce hiçlikte yok olmuyorsunuz. 3. kural-herkesin bir konağı oluyor. 4.kural-sevdikleriniz de sizinle beraber olacak. 5.kural-gece gündüz her çeşitten dondurma olacak. (bu süperdi mesela) 6. kural-kötü şeyler yaparsanız bu harika yere gidemezsiniz, kötü bir yere gidersiniz. 9.kural-iyi yere mi kötü yere mi gideceğinize gökteki adam karar verir. 10.kural-gökte yaşayan adam kötü şeyler de yapsa, ebedi hayat vererek sizi ödüllendirir. asıl vurucu ve peygamber mertebesine yükselten cümle "bana bunları gökteki adam söyledi" demek. sonrasında nasa gökteki adamı arıyor zaten.... film buraya kadar muhteşem. ancak bazı takıldığım noktalar oldu ki bu ironi içinde önemsememeye gayret ettim. birincisi; herkesin doğruları söylediği bir düzende, nasıl kapitalizmin yükseldiği. ikincisi; bu filmin aslında bir romantik komedi klişesi içinde yol aldığı ve tam anlamıyla bir amerikan rüyası olduğu. çünkü mark, keşfettiği yeteneği ile legal olmayan bir yöntemle zenginliğe ulaşmış ve sonunda arzu ettiği kadınla evlenerek, klişe aile sistemine kavuşmuştur. ama şu süper detayları göz ardı edemeyeceğim; birincisi kokain bağımlısı trafik polisi edward norton, masada duran oscar heykelciği, mark'ın isa görünümdeki hali, evlilik yemini esnasından yalandan arındırılmış sözler... --- spoiler ---
öncelikle, "yalan söyleyememek" ile "aklına her geleni söylemek" arasında oldukça fark vardır, bu konuda yetersiz olduğunu düşündüğüm ve bir süre kafa dağıtmak için izlemeyi düşünürken, ilk sahnelerden sonra "the man in the sky" bölümü ile din eleştirisine girip konuyu farklı yerlere taşıyan ve "the invention of lying" konusunu "the invention of religion"a dönüştüren filmdir... ayrıca, bir insan nasıl ölünce hiçlikte kaybolacağını düşünür, bunu düşünerek nasıl yaşar sorularını akla getiren "komedi(!)" filmi...
filmde bana en itici gelen oyunculuklardı. kurgu ve senaryo ile pek sorunum olmadı. ancak filmi durağan ve yer yer sıkıcı yapan sanırım karakterlerin senaryodaki duruşunun iyi yansıtılamaması olabilir. aksisinde seyre değer bir film olduğu düşüncesindeyim. enteresanlığı ve olayların giriş-gelişme-sonuç işlenişi fena da değil.
yalanın olmadığı, ütopik dürüst bir dünya fikriyle ortaya çıkmış hoş bir film. eğlenceli bir film olmasının yanı sıra insanı düşündüren tespitleri var. insanların doğru, ya da yanlış olduğunu düşünmeden, düşünmek istemeden "inanma ihtiyacı". ne olursa olsun, nasıl olursa olsun bir yere, bir olguya sığınma ve güvende hissetme duygusu. mutlu olmak için bunlara duyulan ihtiyacı trajikomik bir şekilde ele alıyor. acı tespitlerden nasibini almayan konu yok gibi, toplum hayatı, yönetim sistemi, arkadaşlık, aile, aşk, iş, para, din, reklamlar kısaca hayatımızı ele geçirmiş ve onları sorgulamadan kabul ettiğimiz her olgu var. aklını kullan, düşün, araştır ondan sonra neyi kabul edip etmeyeceğini kendin seç diyor kısaca. sade ve güzel. hollywood işi olmasından dolayı sabun köpüğü bir aşk öyküsü de var. fakat o da çok rahatsız etmiyor insanı. --- spoiler --- bana göre din konusunu kötülemekten çok hayattaki her konuya dair akıl ve sorgulamaya vurgu yapıyor. o kadar aklınız var ama siz hiç düşünmeye ihtiyaç duymadan söylenenlere inanmayı seçiyorsunuz. kolayına kaçıyorsunuz işin. oturun bir düşünün, araştırın, öğrenin. ondan sonra ne istediğinize kendiniz karar verin * diyor şair bence. --- spoiler --- farkındalık yaratan yapımlardan biri.
öncelile çok orjinal bir fikirden yola çıktığını belirtmem gerekir.teolojik söylemi hakkında hiç konuşmayacağım çünkü basitce ben farklı düşünüyorum.lakin filmin son bölümünde evlilik,aile gibi kavramlar üzerine yaptığı tartışmalar oldukça güzel.ayrıca edward norton'ı soktuğu şekilde pek şık olmuş.bu filmi izleyip beğenenler filmden hemen sonra kombo yapsınlar diye: (bkz: the man from earth)
uzun süredir meraklı olduğum film çekimi, senaryo yazımı, senaryo nedir, sinopsis, tretman falan fişman nedir ne değildir konularına yavaş yavaş eğilmeye başlamışken aklıma bir film hikayesi gelmesiyle birlikte araştırmalarıma hız vererek konuyla ilgili kitaplar okumaya başlamıştım. --- spoiler --- aklıma gelen konu devletin su şebekesine karıştırdığı bir madde ile insanların yalan söyleyebilme özelliklerini ortadan kaldırmış olması ve bu duruma uyanan baş kahramanımın yalan söyleyemeyenlerin dünyasında kral olması üzerineydi. hikayemin temeli o kadar iyiydi ki; çekilecek film bilim kurgudan aksiyona, romantik komediden distopyaya, korku gerilimden çocuklara yönelik bir animasyona kadar her türde olabilirdi. bu kadar orijinal bir fikir bulmuş olmanın heyecanıyla olaya dört elle sarılmıştım. ta ki dün akşama kadar. sinema tv'de ricky gervais'i görmemle "iyi bari komedi filmi izleyelim de açılalım biraz" derken filmde saçma sapan şeyler olduğunu gördüm. polisin bizim elemanları çevirdiği sahneden filme dahil olmuştum çünkü. "noluyoruz yav neymiş ki bu film" derken filmin adını* görmemle hayallerimin kırılıp elime verilmesi eş zamanlı olmuştu. benim orijinal fikrimi ricky abimiz 2009'da film haline getirmişti bile. bu aydınlanmadan sonra filmi garip bir gururlanma ve hayal kırıklığı hissi eşliğinde izledim. gururluydum çünkü filmin konusu oldukça güzeldi ve ricky gervais gibi bir adam bu filmi benim fikrimden hareketle yapmıştı. hatta bir çok yerde benim doğmamış senaryomla paralellikler bile mevcuttu. hayal kırıklığı yaşıyordum çünkü bunu eşim ve benden başka hiç kimse bilmiyordu. kendimi sinema meraklısı olarak görsem de senaryo yazıp film çekebilmek için daha çoook ama çok fazla film seyretmem gerektiğini yüzüme vuran ricky abime buradan seslenmek istiyorum: şu an ağlıyorum ve entry giriyorum biliyor musun lan allahsız? --- spoiler ---
bu filmin bir hastane sahnesi var. şimdi burayı okuyan herkese itiraf ediyorum; ben o sahnede hüngür hüngür ağlıyorum, çocuk gibi.
izledikten sonra en iyi filmler sırasında birinci sıraya koyduğum film. yalanın hayatımızın nasıl da ayrılmaz bir parçası olduğunu gösteren yapım.
bu filmle ilgili yorumları okuduğumda seyircilerin film izleme amaçlarının ne kadar farklı olduğunu fark ettim. filmi izleyip orgazm olmayı bekleyenler ya da filmin sonunda kahramanın kötü adamın kıçını tekmelemesini isteyenler var. oldukça eğlenceli bir film. sırf görsel efektlerden hoşlanan ya da hayatın anlamını film festivallerinde bulmaya çalışan tiplerdenseniz izlemenize gerek yok.
herhangi bir dine mensup olup dini itikatının kuvvetli olduğuna inananların izlemesini tavsiye etmediğim bir film. zira bir kara komedinin bu denli sert mesaj verdiği hiç görülmemiştir. insanı zorlayabilir. * ha eğer din konusunda kendinizi açık fikirli olarak değerlendiriyorsanız ve bu filmi gözden kaçırdıysanız büyük şey kaçırmaktasınız.
(bkz: life of brian)
kişisel "en iyi 20 film" listeme 18. sıradan giriş yapmıştır. evet, geri zekalıyım, liste tutuyorum.
süper bir filmdi, ilk söyleyebileceğim şey budur. senaryo harika bir fikrin ürünü ve inanılmaz kıskandım. (buradan sonrası hafif spoiler içerir. aslında okuyabilirsiniz lan çok da bi'şiy olmaz yani.) --- spoiler --- aslında bu mükemmel fikri biraz aceleyle senaryoya dönüştürmüşler gibi geldi, çünkü inanılmaz ve yüzyıla (13.yüzyıla ehe) damgasını vurabilecek bir iş çıkabilirmiş bundan. evet, yalan söylemekle patavatsızlık arasında fark vardır, ama bir de başka açıdan bakmak lazım eleştirirken, hepimizin yaptığı şeylerden sadece birini örnek vereceğim; sırf kendini iyi hissetsin diye birine, söylemeniz gerekmediği halde, "bugün ne güzel olmuşsun!" demek de "iyi yönde bir patavatsızlık" değil mi aslında? bu yüzden filmin bu yönünü fazla eleştirmeyeceğim. sadece daha can alıcı bir hikaye olabilirmiş, ama bu hali de yetmiş. sırıta sırıta dolaşıp, herkese doğruları söyleyesim geliyorsa, filmin etkisi altında kaldıysam bence yeter. ayrıca bu filme "çok kötü ıyy e pis kaka" diyenler, senaryoya ve fikre "basit" diyenler, siz neyi beğeniyorsunuz ne olur söyleyin de bileyim. bi yandan twilight falan diyeceksiniz diye çok korkuyorum ama yine de aşırı merak ediyorum. --- spoiler ---
izlemeden önce hiç bir bilgim yoktu konusuyla ilgili, herhalde bi' good feel moviedir ve ya romantik komedi falandır diye düşündüm kiiii açınca bir de ne göreyim? leziz bir din parodisi. hani vardır ya, derler hep, "dinde her şeyin mantıklı bir açıklaması vardır" diye. hah, bu film tam da o kuralların "mantık"larını anlatıyor. kabul açıkları var senaryonun ama pek bi' sevdim ben bu filmi, üstüne bir de life of brian mı geçsem diye düşünüyorum. --- spoiler --- yalnız çok bekledim, kelimenin de çıkışını görmeyi. artık sonunda, kilisenin (a quiet place to think about the man in the sky) önünde konuşurlarken bulur kelimeyi dedim, yok yine çıkmadı. bir de, yazıları yerleştirmek için kullandıkları tabletler*e de ayrıca bayıldığımı belirtmek isterim --- spoiler --- izledikten sonra da düşündüm uzunca bir süre, ne çok yalan söylüyormuşum gün içinde. ama kötü niyetli değilim hiç, gerçekten. inanın yani.
ekşicilerin aşırı övgüsünü okuyup "izlemem gereken filmler" listesine aldığım, bu gece de fırsatını bulup izlediğim film. açıkçası ben çok beğenmedim. içinde zeka içeren mizahi göndermeler de yok değil. fakat konular çok derinliksiz işlenmiş. hemen her konu yüzeysel bir şekilde ele alınmış. büyüklere masallar tadında bir filmdi. kolay izlenebilir bir film. --- spoiler --- filmi biraz da rob lowe için izlemiştim. çok az rolü var. bir de asıl adamı ricky gervais değil de, onun barmen arkadaşı olarak filmde küçük bir rolle görebildiğimiz philip seymour hoffman oynasaymış en azından bir oyunculuk gösterisi izlemiş olurduk. --- spoiler ---
gercekten asiri kotu bir film (çük gibi). bu kadar güzel dusunulmus bir senaryoyu ben filme alsam cok daha guzel olurdu. klasik holifud filmi, filmden anladigini sanan cahiller begensin, farkli birsey izledik sansin diye cekilmis. ben ismi guzel diye izledim.
şu film hiç çekilmemiş olsa da üç aşağı beş yukarı aynı senaryoyu siz yazıp çekilmesini isteseniz memlekette bu projeyi destekleyecek ya da üstlenecek yapımcı bulamazdınız.
filmin iyi ya da kötü işlenmiş olması bir tarafa da, izlediğim süre içinde düşündüğüm tek şey adamların ileri demokrasilerinin 'gerçek anlamda' geldiği nokta ve aramızdaki uçurumlar oldu. hayır alışık da değiliz malum, durum böyle olunca götte don da durmuyor hakimim afedersin. bizde olsa artık ellerinde meşalelerle bir grup köylü kapına mı dayanır, akşam şampiyonlar ligi maçı izlerken arabanı mı yakarlar, kapıya çizik mi atarlar bilemiyorum. telefona gelen sayısız tacizi, hırıltıları, "şu an üzerinde ne var" söylemlerini saymıyorum bilene. akabininde ne bülend'i yakanı bırakır, ne 'bağımsız' yargısı, ne de bilimum kurumu yemin ederim. buyursun yedi kabilen sürünsün ondan kelli... bir sanat dalıyla uğraşmak dediğin her zaman ve her yerde zor bir meşgale de, bazı diyarlarda ekstradan cefa anlamına da geliyor günümüzde. kendilerine yoğun sabır aurası post ediyorum ta şurdan. tamam, mikrofonu alın elimden.
filmi izlemeyi dusunenlere sunu aciklama geregi hissettim: hani bazi filmler vardir, konusunu ve konunun islenis tarzini ogrendiginizde filmin izlenmeye degmeyecegini anlarsiniz. hah, bu da o filmlerden birisi iste: tag's: bayat komedi, civik romantizm, gereksiz dram. summary: film, kimsenin yalan soyleyemedigi, bu sebeple herkesin baskalarindan duyduklarina mutlak dogru olarak inandiklari bir dunyada geciyor. sonra iq'su 60'larda gezen adamin biri, yalan soylemeyi kesfediyor. adamin kapasitesi o kadar dusuk ki, bu kesfini sadece para, sohret ve kari pesinde dereglendiriyor. review: bu denli orijinal ve genis kapsamli bir fikir, ancak bu kadar dar bir bakis acisiyla ve yarim yamalak islenebilirdirdi sanirim. yaziklar olsun. yuh diyorum. keske izlemeseydim. gece gece sinirlerimi bozdu. rate: 5/10 evet, artik filmi izleyerek bir bucuk saatten fazla zamaninizi bosa gecirmenize gerek yok. kimsenin yalan soyleyemedigi bir dunyada, tek yalancinin kendiniz oldugu bir film cevirin kafanizda. eminim bu filmden cok daha 'izlenir' olacaktir.
geri kalan kısmı, hatta yüzeysel din eleştirisi de çöp olarak kabul edilebilir, ama baştaki "dating" sahnesi ve coca-cola reklamı gayet iyi. sadece bu kısımları bulup izleseniz de yeter.
ben filmi çok beğendim. hem yüzeysel hem de genel anlamda din konusunda güzel yerlere parmak bastığı için. bunun üzerinden gidilen espriler de çok hoş fakat şöyle bir detay vardı filmde. --- spoiler --- http://i.imgur.com/0rwnr.jpg iyi güzel gökteki adam vs. yine götürüyor ama. papazın boynundaki haç nedir yahu? kilisede bile mark'ın resmi varken üstelik. çok büyük bir hata olmuş, çok. mesaj üzerine edit: o mark'ın pizza kutularını tutuş şekliymiş, benden bir artı daha. frat'a teşekkürler. onun dışında ana fikir yalan olmasaydı, dinler olmayacaktı. bu yüzden komedi tarzında güzel bir eleştiri. --- spoiler ---
--- spoiler --- bu filmde tutarsızlık konusunda beni rahatsız eden fakat tutarlı bir biçimde yansıtılması da pek mümkün olmayan tek durum şu: insanların yalan söyleme yetenekleri(!) olmasaydı, insan ırkı zaten filmde yansıtıldığı şekilde evrilmezdi. --- spoiler ---
dini eleştirmede başarılı, diğer herşeyde klişenin klişesi. yani filmin ilk yarısı sıkıcı ikinci yarısı şahane.
eğlenceli bir din eleştirisi. --- spoiler --- - beni alabora olan tekneden kurtaran gökteki adam mıydı? + evet - tekneyi alabora eden gökteki adam mıydı? + evet --- spoiler ---
zekası sevilesi bir adamdan çıkmış zekice bir film. eğlenceli, komedisi keyifli, eleştirisi yerinde. amerikan yapımı olsa dahi ricky gervais'in son derece açık net ingiliz dokunuşunun hakim olduğu bir film. ingiliz komedisine alışkın kimsenin de ne klişe ne de rahatsız edici bulacağına inanmıyorum. kör göze parmak da bir tarzdır, beceriksizlik değil. tersten serbest çağrışım (bkz: haksızlığa ilk ses çıkaran kişi) o başlıktan aklıma düştü film.
çok güzel bir konu olmasına rağmen yakalaması gereken başarıyı yakalayamamış filmdir. yeterli reklamı yapılsa sinema tarihinde çok farklı yerlerde olacağına eminim. konu kıtlığı çeken sinema dünyasına ilaç gibi gelmiştir. mutlaka izleyiniz izletiniz.
