susan hill'in aynı adlı romanından uyarlanan, eden lake'in yönetmeni ingiliz james watkins'in daniel radcliffe, ciaran hinds ve janet mcteer'i kadrosunda barındıran, bu sonbaharda vizyona girecek gerilim filmi. bu trailer'ı, bu cast'ı, bu da roman hakkında bir şeyler. daniel kısacık fragmanda bile kendini geliştirdiğini belli etti. ayrıca korktum ben.
yeni traileri yayınlanmıştır: http://www.youtube.com/watch?v=7lreemwmo5o şimdilik güzel bir yapım gibi duruyor, geldiği zaman izlenecekler listesine eklenmiştir.
aynı yıl gösterilecek isim benzeri bi dier film. (bkz: men in black iii)
2011 daniel radcliffe in oynadığı bir tekrar çekim olan filmdir.aslı 1989 yılına aittir
ahanda yeni bir trailerı daha yayınlanmıştır. altıma sıçmamaya çalışarak izledim. brrrr.... http://www.imdb.com/video/imdb/vi100245017 bu arada gösterime girme tarihi şubat 2012 imiş.
daniel radcliffe'e gizemli olayları çözmeye çalışmasının yakıştığını bir kez daha gösterecek bir film gibi duruyor. bir korku öğesi olarak 7-8 yaşındaki ufak kızlar da var. hoş bir film olacaktır.
eski sahipleri rahmetli olmuş büyük ve eski bir ev, camdan bakarken arkadan beliren siluet, boşken sallanan bir sallanan sandalye, korkunç küçük kız (hem de 1 değil 3 tane)* gibi korku filmlerinde kullanılan klasik materyallerden fazla fazla yararlanmış gibi duran bir film. "bir korku filminden beklediğiniz her şey burada vatandaş gel" der gibi geldi bana. tabi bu söylediklerim trailer'dan gördüklerimle sınırlı ve bunlar kesinlikle filmi merak etmeye engel değil. onun dışında filmde yaratılan atmosfer başarılı gibi duruyor. en azından dünün harry potter'ı daniel radcliffe büyümüş de neler yapmış etmiş diye bir izlemek gerek.
bir kere daniel radcliffe'in harry potter macerasindan sonra sinemaya biraz ara vermesi en azindan biz 'aa bak harry geliyo, valla cikarticak simdi asayi' demeyene kadar filmlerden uzak durmasi gerektigini dusunen bir insan olarak, kendisinin kariyeri icin basarili bir adim attigini dusunuyorum bu filmle. ha sana ne daniel'in kariyerinden derseniz, bence o kadar kotu bir oyuncu ki adimlarini dikkatli atmasi gerekiyor. (burada kendisinin oyunculugu kadar harry potter'in korkunc senaryosunu da unutmamak lazim (bkz: harry potter and the deathly hallows part 1/@freya) ve (bkz: harry potter and the deathly hallows part 2/@freya) ) filmin trailerindan saglam ama kliselerden kacamayan daha dogrusu zaten kacmak gibi bir niyeti olmayan bir film izleyecegimiz acik gibi. yine basrolde hayatimizda buyucu olarak kabul ettigimiz daniel'in yeterli korkuyu veremeyecegini dusunsem de camurdan ziplayan cocuklar sayesinde falan korkutma gorevini siradan ama basarili bir sekilde yerine getirecekmis gibi gorunuyor. tabii bu kadar laf ettikten sonra filmlerden her seferinde daha fazla nefret etmeme ragmen butun harry potter filmlerini izledigim gibi usenmeyip bakalim kucuk buyucumuz bu sefer ne yapmis demek icin bu filmi de izlemeye gidecegimdir. ama bence filmi anlatirken en az uc kere harry deme durumunda kalmamiz filmin kotu yani olarak daha vizyona girmeden olaya damgasini vuruyor. gerci adamlarin amaci para kazanmak, e reklamin da kotusu olmaz. benim disimda da kimse icin bir problem olmuyor sanirim.
kadrosunda daniel radcliffe var diye, ingiliz yapimi diye, zamaninda tiyatrosu/muzikali londra'da cok ses getirdi diye, herkes sabirsizlikla bekliyor diye.. zorla kendimi ikna etmeye calisiyorum guzel bir film olacagina bunun. ama bugun fragmanini bir kez daha izleyince "really?!" demekten alikoyamadim kendimi. - arkada irite edici sakinlikte, yavas seyreden muzik. - terkedilmis metruk bir sato/ev. - konusmayan kucuk sakin kizlar. - aldigi butun uyarilara ragmen kahraman olmaya calisan, korkusuz bir bas karakter. - siyah kuslar. - ansizin beliren korku ogeleri. - ani cigliklar - gicirdayan kapilar. daha ne olsun ama di mi?
dün gösterime girdiği abd den ilk gelen eleştirilerin olumlu olduğu film.. roger ebert 3/4 vermiştir. imdb puanı 7,2 civarında seyretmektedir. filmin geçtiği evin dekor ve sahne tasarımlarının çok iyi olduğu söyleniyor. öte yandan yönetmen james watkins ise son yılların en gözde korku filmi yönetmeni olma yönünde hızla ilerliyor. bir önceki filmi eden lake in başarısını hatırlatalım.
merhaba törkiy... diye daniel'in çıkıp törkiy halkına seslendiği reklamları dönmekte bu aralar.
siyah kadın ismiyle 9 mart 2012'de sinemalarda olacak klasik bir korku filmi.
korkmayacağınız film. bu yönlü hayalkırıklığı içerebilir.
ani görüntü ve seslerle klasik yerinden zıplatmalı film.konu çok havada kalmış,bir şeyler eksik bırakılmış,sanki devamı çekilecekmiş gibi.şimdi izledim hafif tırstım yalnız.
ilk filmde baş rol olarak james potter oynamıştır.
kostümleriyle ve kasaba ortamıyla benden artı puan almış filmdir. başrolde harry potter var.
dün izlediğim film.genel olarak beğendim.klasik korku filmi severlere hitap eden bir film.çok büyük beklentiye girmeden izlerseniz çok sevebilirsiniz.
o kadar imdb puanını nasıl almış diye beni hayretler içinde bırakan film. ciarán hinds vardı neyse ki.. --- spoiler --- filmin ilk yarısını zaten tam olarak anlamadım, anlamaya değecek bir şeyler olsa tekrar izlerdim... ikinci yarısı ise ilk yarı gibi oldukça durağan. ikinci yarısında 3-4 sahne dışında korkutucu bir öğe de yok. --- spoiler --- herhangi bir etki bırakmadı bende. eden lake filmini çok seven biri olarak hayal kırıklığına uğradım.*
the others, el orfanato hatta the haunting gibi benzerlerinin çok altında kalan bir film. gerçi saydığımız filmler "the woman in black" in romanından daha sonra yayınlandı ya da artık hikaye çok yavan geldi, bilemiyorum. the woman in black in öyküsü hiç ilgi çekici değil. filmin teknik puanları (çekimler ve sahneler) yüksek olmasına ve göz doldurmasına rağmen bunlar filmi kurtarmaya yetmiyor. not olarak da 6/10 u ancak hakediyor. en büyük eksisi artık "azalarak bitsin" istediğim "anlık korkutma" sahneleri.
the others'a taparım, el orfanato yüzünden 1 hafta yalnız uyuyamamışlığım da mevcut otobiyografimde, fakat bu film o kadar sikimsonik ki anlatmaya kelime bulamıyorum lan :/ kasaba ortamı ok, oyunculuklar güzel, harry'nin çocuğu var hatta karısı varmış ölmüş asdfghfgh ben buna ağzımla gülemiyorum adam iç anadolu gebekler köyü usulü 13 yaşında filan evlenmiş sanırım, neyse her şeyi geçtim de feci yarım yamalak ve ehh artık pek de korkutmayan bir konu. --- spoiler --- lan, woman in black sana söylüyorum, sen ne doyumsuz bi karıymışsın be, sen mutlu ol da defol git diye harry o boklu bataklığa bile girdi, iyi ki gebermişsin. bence senin derdin evlat falan değildi, senin derdin: - ille de koca, koca koca kocaa.. --- spoiler --- izlemeyin.
2012 versiyonunu beğenmeyenler için filmin orjinal versiyonunu önerebilirim. her ne kadar televizyon için çekilmiş bir film olsa da sadeliği ve has ingilizliğiyle çok daha hoş bir film çıkmış ortaya.
the ring ile benzerlikler gösteriyor ancak sonu tümüyle farklı bir yöne gidiyor. --- spoiler --- filmin ilk bölümlerinde giderek daha fazla geriliyorsunuz. tıpkı ring gibi. sonra olay belli bir düzlüğe ulaşıyor ve kahramanımız kendince olayı çözüyor. her iki filmde de ölen çocuğun cesedine ulaşılması aşamasıdır bu aşama. fakat diyorsunuz ki, filmin bitmesine daha var. bu şekilde sonlanması çok kolay oldu. acaba ters darbe mi geliyor. işte o son darbenin geldiği final kısımda the ring ile ayrışıyor. the ring görsel olarak seyircinin ödünü patlatarak bitiyorken, the woman in black'de, tam da son karede seyirci irrite edilerek film bitirilmiş. --- spoiler --- gerilim filmlerini seviyorsanız ve biraz klişeye laf etmezseniz, film sizi pekala da geriyor. tüyleriniz diken diken oluyor. harry potter'dan sonra radcliffe'i ve üzerine de my week with marilyn ile emma watson'u yeniden görüp umre yapmak isterseniz buyurun.
http://www.populersinema.com/…iyahli-kadin-3842.htm
http://www.sinemakulubu.com/…-2012-siyahli-kadin-2/
'12 yapımı james watkins filmi the woman in black, olanca vasatlığından twisti sayesinde görece uzaklaşabilen eski usul bir yapım.. harry potter'ın "bakın artık yetişkinim.." demek için atladığını düşündüğüm filmi, korku manyakları illa ki izleyeceklerdir, biz de bu gruptan olduğumuz için dayanamadık haliyle.. (http://yucitek.blogspot.com/…03/woman-in-black.html)
kötü sonla biten, nadide filmlerden. --- spoiler --- ciaran hinds yine rolüne yakışmış. "bu herif bu role hiç gitmiyor yahu" cümlesini kurabileceğiniz, sırıttığını düşündüğünüz hiçbir film olmaz mı arkadaş. adam her role cuk oturuyor. zevkle izliyoruz. ama öbür yandan, o harry potter, 11 küsur yıldan sonra isminin daniel radcliffe olduğunu öğrendiğim zat. bence gitsin, bu harry potter'ı yazan kadına yalvarsın, 3-5 kitap daha yazdırsın, sonra da gitsin filmlerinde oynasın. arkadaş bir insan evladı bu kadar sırıtır, kötü durur, oyunculuğu beceremez? hayır, ben alanında uzman bir film eleştirmeni ya da oyunculuklardan über süper anlayan biri değilim. sadece iyi bir izleyiciyim. ama, korku filmlerden etkilenmeyen biri olarak, bu filmde gerim gerim gerilmiş, ama o kapının açıldığı sahnede, bir elinde balta diğer elinde mum ile o tipini görünce, gerilim havasından bir anda çıkıp, resmen gülmüş ve hatta sesli gülmüşsem, cidden bir yerlerde sorun var demektir. sonuç olarak ben, bu sözlükteki tüm iğrenç trollere, yazılarını beğenmediğim pek çok insana rağmen donuz listesi tutmayan biri olan ben sufle, çok ciddi bir şekilde imdb'den bu herifin yeni rol aldığı filmleri takip edip, ekseriyetle bu filmlerden uzak duracağım. --- spoiler ---
beklenmedik güzel bir sonla biten nadide filmlerden. ciddi bir harry potter hayranı olmama rağmen, defalarca izlemiş, okumuş olmama rağmen, izlerken bir kere bile daniel radcliffe harry potter'ı getirmedi aklıma. o kadar da güzel oynamış, beğendim. gerilim sevenlerin kesin izlemesi gereken bir film. --- spoiler --- öncelikle, olmaz olsun öyle oyuncaklar. ne çirkin şeylerdi öyle. çocuğa öyle oyuncak alırsan, o çocuktan hayır gelmez zaten. o taş bebekler de çirkindi. kısaca oyuncak seçimi inanılmaz başarılıydı. tam gerilim-korku filmi oyuncakları. the woman in black'ın de ne kadar yelloz bi kadın olduğu daha ilk mektuptaki ses tonundan belliydi. beraber izlediğim arkadaşıma direk, amma şirret sesi varmış dedim. film sürekli izlenilen "böö" temalı ani korkutmalardan uzakta aslında bi bakıma. tamam, ani çıkışları olan bir film ama yine de etrafta bir şey yokken de geren bir film. bu da bu filmi benim gözümde başarılı yapar. seçilen kasaba, orman, malikane hatta oyuncaklar her şey yerli yerinde ve düzgün. --- spoiler ---
dün izlediğim ve her dakikasında gerildiğim muhteşem korku filmi. gerçek anlamda "klasik bir korku filmi" diyebiliriz. klişelerle dolu olması kötü olduğu anlamına gelmiyor bence. saw, hostel gibi iğrençlik ve kan üzerine kurulan filmleri "korku filmi" olarak kabul edenler; elbette beğenmeyecektir. örneğin 1408'i beğenmiş olanlar bunu da beğenecektir. ve de yeterince gerilmek için sinemada izlenmeli tabii ki.
zaman kaybı. illaki benzer içerikte bir şey izlemek ve gerçek anlamda ürpermek istiyorsanız buyrun el orfanato.
gerçekten gerebilen bir hayalet filmi, ki artık öylesi pek kalmadı torture porn'a sardı herkes. daniel radcliffe minimal ifadeyle oynaymış bu filmi ama yine de güzel oynamış. tabi ki ifadesiz dediysek kristen stewart ifadesizliği kadar değil ama yine de hayalet görünce biraz afallar insan, biraz tırsar lan.
--- spoiler --- bir gerilim filminde olabilecek en klişe ögeleri barındıran bir filmdir. akıllara film çekmek bu kadar kolay mı sorusunu getirir. (bkz: çocuklar) (bkz: karanlık) (bkz: sis) (bkz: bir anda açılan kapı) hatta (bkz: kapı gıcırtısı) hatta (bkz: gıcırtı yapabilecek her nesne) (bkz: oyuncak) (bkz: aniden çalışmaya başlayan oyuncak) (bkz: sallanan sandalye) (bkz: yukarıdan gelen ayak sesleri) tüm bunları geçtim, yönetmelik anlamında da o kadar klışelerle doludur ki bu kadar da olmaz dedirtir. örneklerine daha önce yüzlerce kez tanık olduğumuz "arka plan müziğini doruklara ulaştırıp, hiçbir şeyin olmaması ancak nedense arka plan müziğini kestikten saniyler sonra korkunç bir 'booo' sesi eşliğinde bir hayalet veya herhangi bir şey çıkması" bir yönetmen * olarak ne kadar sığ olunabilirin cevabı olsa gerek. --- spoiler ---
abi bu filme güzel diyenler görüyorum. eğer klişe işler yapmak güzelse paris hilton'un korku filmlerini tavsiye ediyorum. film inanılmaz derece de kopuk. durum böyle olunca da filmin sonu pek ilgilendirmiyor beni. sonu güzel olan filmlerin aslında en büyük özelliği sürükleyici filmler olmalarıdır. şundan eminim ki bu film yapımcı şirketle daniel arasındaki sözleşmeden dolayı yapılmış dandik bir filmdir. son olarak: ancak bir kanal d filmi olabilir evet.
james watkins, belli ki öyküsüne güveniyor, ancak özellikle final hariç öykünün pek bir orjinal tarafı yok bence. bu da ister istemez filmin aleyhine çalışıyor. başkarakterin de bütün bir filmi alıp sürükleyebilecek kadar iyi yazılmadığını düşünüyorum. üstelik de film, ciddi anlamda sırtını bu karaktere dayamışken... (http://hayatimizsinema.blogspot.com/…kadn-2012.html)
bu ne lan? film eleştirmekten hem anlamam hem de sevmem ama yeminimi bozdurup atilla dorsay'a bağlıycam bu film yüzünden. marşpiyel vermeden olayı özetlersek olay şu; kadın var, siyah! çocuk ölüyo, adam var. nedir?
her ne kadar optimist bir yorum getirmeye çalışsam da, buna vicdanımın el vermediği sığ bir film.. berbat demek haksızlık olur ama beğenilecek gibi de değil.. bir iki kez adamı ürpertmekle bu işler olmuyor.. sana puanım 5 kanka.. edit: optimist
the woman in black senaryosundan veya konusundan ziyade başlangıcından itibaren ince detaylarla örülmüş atmosferiyle beni kendine hayran bıraktı. evet film tam bir korku filmi klişe geçidi. robadan giymiş şirin kız çocuklarından tutun da aynadan görülen hayalet yansımalarına kadar her şey daha önce binlerce filmde kullanılmış standart öğeler. zaten belli ki eden lake ile türe iyi bir giriş yapmış yönetmen james watkins'in "süper özgün olacağım kanka! daha önce yapılmamış bir film yapacağım" gibi bir derdi de yok. hikayesini kurduğu muhteşem atmosfer eşliğinde ince ince dokuyarak ilerletiyor ve güzel bir şekilde sonuçlandırıyor. sinema böyle bir şey aslında. ne anlatırsan anlat özgürsün. ama anlattığını güzel bir şekilde anlatmalısın. öncelikle başrol seçimiyle çok büyük bir kumar oynanmış. bir rol üzerine yapışmış bir aktöre üstelik de filmin büyük bir kısmında tek başına oynaması gereken bir rol verilmiş. ilginç bir yaklaşım olsa da ben hem bu görevi daniel radcliffe'e verenin hem de bizzat daniel radcliffe'in zatının bu kumarda kazandığını düşünenlerdenim. çünkü filmde gördüğüm kişi harry potter değildi. daha ilk sahneden itibaren rolünün hakkını en iyi şekilde eda etmeye gayret eden oyuncunun oscarlık bir performans sergilemese de oldukça başarılı olduğunu düşünüyorum. --- spoiler --- --- spoiler --- film eşini oğlunun doğumunda kaybetmiş genç bir avukat babanın 1900'lü yıllarda bir konut satış işlemini tamamlamak üzere ingiltere'nin ücra yerlerinden birine gitmesiyle başlıyor. mezkur muhitteki metruk evin içinde araştırmaya koyulan genç avukat klasik terkedilmiş hayaletli ev klişeleriyle uzunca bir süre boğuşuyor. şimdi buradaki incelik şu: filmin bir yerinde başrol kahramanımız arthur doğaüstü olaylara inandığını ancak buradan çıkan neticelerin şimdiye dek sadece hayalkırıklığı olduğunu vurguluyor. yani kendisi korkusuz bir kahraman. bu yüzden evdeki onca "ben olsaydım altıma kaçırırdım"ların üstüne üstüne gidiyor. ve olay neyse onu görmeye çalışıyor. burada filme penetre olmayı başarmış izleyiciler arthur kadar korkusuz olamıyor ve film bu özdeşleşememeyle, bu arada yer yer harikulade sakinliğiyle yer yer de ucuz korku filmi numaralarıyla gerilimin dozunu arttırdıkça artırıyor. filmi klasik kılmamak adına konan şaşırtıcı finalinin ise "garip bir hayalet hikayesi" oluşturmuş ve izleyiciye biraz olsun 2012 yapımı olduğunu hatırlatmak maksatlı yapılmış bir son olduğunu düşünüyorum. buna rağmen ben finali hikayenin gidişatıyla uygun, tatmin edici bulduğumu söyleyebilirim. ilginç bir şekilde yaşanan vuslat da oldukça mutluluk vericiydi. --- spoiler --- --- spoiler --- kısaca klasik bir korku olarak filmi oldukça başarılı buldum. alıyor ve sonuna kadar sürüklüyor. kendini izletmeyi başarıyor. ama standart izleyici için "bu da ne böyle?" seviyesinde bir film de olabilir. bu yüzden beğenmiş olsam da kolaylıkla da tavsiye edebileceğim bir film değil.
gösterime girdiği gün gidip izlediğim film. alt metin: o kadar dört gözle bekliyordum yani! korku filmi tutukunları gitsin izlesin tabii çünkü gerçekten de korkunç bir film olmuş. ama -büyük harflerle- ama bir o kadar da olmamış bir film. bizimlandiğılsın şimdi spoiler mı demem gerekiyor? üşenmiyorum: (sen yine de oku gitmeden) --- spoiler --- ah harry vah harry, there is something about harry iki sakal bıraktı aile babası oldu. tebrik ediyorum. çok hoşuma gitti, o ayrı. bir de o zaman erken evlilik falan.. düşününce normal. neyse zaten iyi oynamış, olmuş. -hortlaklı evde kağıtların başında uyuklama sahnesi hariç- filmin olmayan yanı sonuydu. neye bağlamaya çalışmışlar anlamadım. hani garez marez bitmeyen bir kin vs hepsi bunda da var. kadının çocuğu ölmüş anladık ama onca çekilen çile dökülen kan yetmedi mi? bu ne bitmez nefret?? bence sonunda huzur da bulmalıydı -"karabiber" demeyeceğim, hiç homik değil-. ayrıca neden herkes hala o lanet yerde yaşamaya devam ediyor? bence defolup gitmek lazım zaten hiçbir şey yaptıkları yaşadıkları da yok, yasla geçen bir hayat. yok sıra kimin çocuğunda yok bizimkini ağaca bağlayalım.. çok aptalca. ha, diyeceksin ki kaçıp kurtulabilecekler mi?! kim bilir.. ama neden olmasın? kaldı ki bizim avukat gelene kadar ortalık sakinleşmişti anladığım kadarıyla. yani ortalıkta bir sürü çocuk vardı hala ve büyümekteydiler? ve filmin en can alıcı noktasına geliyorum: elde baltayla kovalanan hayalet, genconun üstüne saldırdığında eğilip kurtulmak nedir hocam? nolur biri açıklasın! şahsen orda çok güldüm. hiç ama hiiiççç olmamış! filmdeki en büyük mantık hatası da avukatın ille de o lanetli yerde gecelemek istemesi. ilk akşam o kadar korktun sözde, madem niye bütün kağıtları toplamadın ayrılırken?? ve son olarak: son sahnelerde hoca odada kilitli kalınca sandım ki asıl çıbanın başı bu, öcü de gelip gerçek intikamı alacak. ama adam sadece orada iki dk mola verdi. ha, "belki yukarı çıkamasın yardım için diye kilitlendi" desem ona gerek yok ki. (az önce anlattığım eğilme yamulma sahnesi) --- spoiler ---
şu filme güzel diyenlerle aynı havayı solumak istemiyorum.film boyunca herif aynı merdivenden indi çıktı.korkutmak için yaptıkları şey sırasıyla.musluktan aniden siyah su gelmesi , odanın içinde uçan karga , çığlık atan hayalet ve tekrar çığlık atan hayalet.filmin gerisi zaten adamın aynı kordorda ve merdivende yürümesinden ibaret.supernatural bunun yanında korku klasiği olur.paraya ve kotaya ziyan bir filmdir.
ne o çocuğun adı, he, daniel radcliffe. o çocuk çıkmayaydı reklama izlemezdim ben bu filmi. tabii ki sıradan bir gerilim filmine para verecek değildim, internetten güzelce izledim. filmimiz tipik gerilim, korku filmi. işte bir tane şato var ruhlar muhlar vesaire vesaire. ama ben size şimdi birşey diyeceğim ney diyeceksiniz. filmde bahsi geçen karalı abla bizim ülkemizde ümmü sübyan diye geçer. kimdir bu abla, küçük çocukların bir şekilde ölümlerine sebep olan üç harfli arkadaşımız. yeni doğan bebekler, anası babası büyülü olan çocuklar bu karalı ablanın bir numaralı kurbanlarıdır. filmin senaristi, kitabın yazarı bilememiş adını, siyahlı kadın demiş, ben söylüyorum işte. yeni doğmuş bebekler bu sebepten gezmelere götürülmemelidir, öyle kucaktan kucağa hoplatılmamalıdır, gösterilmemelidir çocuk. ama bunlar yeterli değil, uyurgezer çocuklar da bu ablanın oyunlarından bir tanesidir. çocuklara sahip çıkalım.
--- spoiler --- sonunda o kadının, o adamla oğlunun ölmesine neden olmayı, onlara iyilik olarak yaptığını düşündüren film. --- spoiler ---
klasik bir gerilim filminden öte olmayan film. iş bu entry bundan sonra spoiler içerecektir. öncelikle tren sahnesinde başlıyor sözde korku öğelerimiz. o kadar hazırlamışım ki kendimi korkmaya uyuyakaldıktan sonra karşısındaki adam kesin bir belge aşıracak, o sorun oluşturacak falan dedim. malesef yanılmışım. sonradan olayların vasat ve klasik gideceğini anladım ve büyük beklentiler içine girmedim olaylar hemen başlayacak diye. kasabaya geldikten sonra olanlar ise tamamen bir anda ortaya çıkıp aniden bir ürperti oluşturmaktan ibaret. ama biraz korku filmi izlediyseniz hepsini önceden tahmin edip zerre korkmadan "off yine mi ?" diyerek geçebiliyorsunuz. mesela avukatın kızının birden kapı deliğinde belirmesi. ya da siyahlı kadının üst kattaki koridorda hızlı hızlı ışıkları söndürerek odaya gelmesi, birden bağırarak daniel radcliffe'in üstüne doğru gitmesi. başka bir örnek olarak kapının mr. daily nin üstüne kapanması evde. mrs. daily'e gelen anlık korku nöbetleri ve resim çizmeye başlaması. çok klasik hepsi. hani bir paranormal activity -ki kendisi gülerek izlediğim bir filmdi bir saatten sonra- bile olamamış filmdir gözümde. gülemedim bile. filmin sonunda ise çocuğun öleceği o kadar belliydi ki siyahlı kadınımızın "sizi hiç affetmeyeceğim" tarzındaki mektubunu tekrar okuduktan sonra, izlemeye bile gerek duymadım. sonuç olarak, boşa sinemaya gidip para verilecek bir film değil. biraz bekleyin, full efekt dolu sıradan bir filme gidin. daha fazla zevk alabilirsiniz geçireceğiniz 2 saatten.
sinemada izlediğim en kötü filmler listesine ilk sıralardan girmeyi başarmıştır. beklentisiz gitmeme rağmen hayal kırıklığı yarattı.
daniel radcliffe'ın harry potter rolünden sıyrılması üzerine kurulu bir film. bu filmi yapanlar daniel radcliffe'ın kapısını çalmışlar. menajeriyle konuşmuşlar ve sonra menajerle daniel radcliffe arasında şöyle bir diyalog geçmiş. - daniel bir film teklifi daha geldi. the woman in black kitabının uyarlaması. - süper. kabul et. - daniel korku filmi ve bütün klişeler kullanılıyor. - ne olacak ben performansımla bu eksileri artıya çeviririm. - 5 yaşında bir çocuğun olacak filmde. - olsun harry potter'in sonunda da oğlum olmuştu gayet de yakışmıştı. - hani diyorum biraz daha genç bir rol olsa daha iyi olmaz mı? - gelen teklifler arasında harry potter i unutturacak en iyi film bu. - canın cehenneme daniel; ne bok yersen ye aynen bu konuşmalar yaşanmış gibi bir durum sezdim filmi izlerken. çok samimi bir şekilde söylüyorum daniel radcliffe filmin hakkını vermiş. güzel oynamış. ama o tip, o kalıp o rolü kaldırmadı. rolün yaşından çok küçük gösteriyor. film tam bir klişeler geçidi zaten. kısacası filmde daniel radcliffe'ten başka hiçbir şey yok.
fetih 1453'e gidip pişman olacağımı bildiğimden turkcell profesyoneller kulübü kapsamında az önce izleyip geldim. beğenmedim. bir korku filminde olabilecek tüm klişeleri kullandıkları için ayrıca tebrik etmek istiyorum. 2012 yılındayız ve hala lanetli malikane, mum, şamdan, kurmalı oyuncak, sallanan sandalye, esrarengiz kadın, küçük çocuklar... yakın plan çekimlerin ardından gelen "zıbaaaaaam" sesiyle ver korkuyu ver korkuyu. yani şöyle söyleyim, bu tür filmleri o kadar iyi ezberlemişiz ki insan nerede ne çıkacağını çok iyi bilmesine ve korkmamasına rağmen sırf o ses yüzünden irkiliyor. ulan aynı sesi nerede duysam ben zıplarım olm havaya. illa bir korku unsuru olmasına gerek yok yani. hollywood'un artık ilerlemesi lazım aga.
filminin vizyona girmesinin akabinde; 1983 çıkışlı kitabı türkçe çevirisiyle yapı kredi yayınları tarafından yayımlanmıştır. http://www.idefix.com/…d8&searchstring=siyahl%c4%b1
--- spoiler --- daniel radcliffe'in 4-5 yaşlarındaki çocuğunu görünce filmde, insan kendi çocukluğunun da bittiğini anlayıp üzülüyor biraz. filmde klasik korku öğeleri var. işte yukardan bir tıkırtı gelir. cesur ve meraklı kahramanımız mal mal tıkırtıya doğru ilerler ve bir şey olmaz. ancak zamanla korku öğeleri yoğunlaşmaya ve eskiden uzaklardan süzen siyahlı kadın daha yakınlarda hissettirir kendini, en dingin anlarda çığlık falan atar. hakketen ne iğrenç bir çığlıktı o öyle ya. filmin ilk yarısında neredeyse hiçbir şey olmuyor. ikinci yarısında camdan kadın çıkıp çığlık atınca tırstım, onun dışında ilk kez korku filmi izlemiyorsanız ve özellikle hayaletli korku filmlerine karşı bir zaafınız yoksa izlemenizi tavsiye ederim. şu anda sinemada doğru düzgün film yok yani ondan, yoksa imdbde aldığı 7 üzeri puanı pek haketmiyor. havada bırakılan bazı şeyler hakkaten çıkışta bana neden diye sordurdu. şimdi oğlunu kaybetmiş köyün en zengini anne, kendi oğlunun ruhuyla iletişim kurup onun ağzından konuşuyor. etrafa garip garip şekiller çiziktiriyor falan. o kadının durumu çok fazla havadaydı. yani neden o kadın da diğer çocuklarını kaybedenler değil? danielin aptal cesaretinin sebebi çok saçmaydı : işini kaybetmemek. lan senin ufacık çocuğun var, belli bir bokluk olduğu. bence burada daniel'in soğukkanlılığının sebebini de belirtmelilerdi. aslında bu ayrıntı klasik bir korku filminden bir adım daha uzaklaştırıyor. saçma sapan çığlıklar atan kurbanlar yok ortada. kendini yakan kız bile sessiz sessiz yanıyor, epey ilginçti. sonu itibariyle mutlu olmayan bir bitiş olduğunu nasıl çıkardınız onu anlamadım. gayet ölen eşiyle buluşup gidiyor bizim harry çocuğuyla beraber. muhtemelen çocuğun peşinden atlamasa siyahlı kadın diğer çocuklar gibi onun çocuğunu da alacaktı ancak trenin önüne kendisini atmasıyla çocuğunu kurtarmış oldu ve ölen eşiyle buluştu. daha nasıl bir mutlu son olabilirdi arkadaş? siyahlı kadın oh tamam ceseti getirdiler hadi bakalım diyip köyü rahat mı bıraksaydı yani? böyle olunca klasik bir korku filmini daha da klasik bir hale getirmekten başka neye yarardı? bu haliyle sonu gayet olmuş. --- spoiler ---
klişeleri falan geçtim de tam olmamış gibi. yani para verip sinemada izlenmese de olur. korktum mu? hayır. tırstım mı? ufaktan. amerikanların ingiliz aksanı fena olmamış. --- spoiler --- daniel radcliffe ın oğlu var kocaman, o hiç olmamış. karısı, ablası gibi olmuş. daniel, elini cama dayıyor, suratı birden o kadının çığlık atan suratına dönüyor orada bi zıpladım. bir de tren sahnesinde ölü çocuk ruhlarını gösterirken bu siyahlı kadın yine çığlık atıyor orası da çok hoş olmuş. --- spoiler ---
sırtını klişelere yaslasa da germeyi başarmış film. performansı kötü demiyorum fakat radcliffe'nin ifadesiz, simetrik ve bebek suratı ha keza kısa boyu ambiyansa adapte olmayı güçleştiriyor, kirli sakal pek gizleyememiş. bir sean bean, ne bileyim clive owen çok güzel gidebilirdi role. ayrıca ciaran hinds kalıplı daniel bodur olunca ister istemez hagrid-harry ikilisini getiriyorlar akla sürekli. fena değildi fakat kidman'lı others ile kıyaslayanlar var, silkinip kendilerine gelmelerini tavsiye ediyorum.
filmle ilgili başarılı bulduğum noktaları sıralamak isterim değerli okuyucu. öncelikle ortam ya da arka plan çok güzel o karanlık bulutlu gökyüzü, eski kasaba şehir ve köy dokusu, taş binalar, ihtişamlı iç mimari, ihtişamlı dekorasyon, eski demir yolları ve trenler, eski otomobil, at arabaları vb hepsi harika. kıyafetler şahsen bayıldığım bir dönemi yansıtıyor daniel radcliffe kardeşimizin kıyafetlerinden bulursam giyer dolaşırım hiç utanmadan o derece. bir de erkek çizmesi ve onunla uyumlu kıyafetlerle ilgili bir takıntım vardır ama konuyla ilgisi olmadığından geçiyorum. filmle ilgili kamera açıları, kullanılan filtreler ve renkler oldukça başarılıydı. özetle gotik tabir edebileceğimiz ortamlara bayılan bir yapınız varsa o ortamın içinde kendinizi hissetmek isterseniz gidip seyredebilirsiniz bu filmi. yalnız filmin amerikan zeka seviyesine göre hikaye anlatma konusunda ısrarcı olduğunu bilerek gidin gidecekseniz. bundan sonrası henüz filmi seyretmemiş olanları bozabilir. --- spoiler --- evet şahsen en büyük eleştirim filmdeki seyircisini geri zekalı yerine koyma tavrına olacak. daniel'in evde bakıcısı ve oğlu ile olan hallerinden zaten karısının ölmüş olduğu belli. bunu ortaya çıkartan pek çok detay var zaten. ne diye durup durup bununla ilgili ayrıntıları tekrar tekrar gözümüze sokuyorsunuz? evet seyircimiz anlamaz şimdi bu kadının öldüğünü, doğum sırasında ölme sahnesi de ekleyelim en iyisi filme. ah hala anlamamış olanlar vardır hiç ilgisi olmayan bir sahnede çocuğuna sarılarak annene ne kadar da benziyorsun desin daniel. yetmez ama mutlaka bir şeyler daha koymalıyız tamam bulduk saatine fotoğrafını koyalım durup durup baktıralım. bunun gibi çok basit ve ilk imada anlaşılacak o kadar çok olay tekrar tekrar anlatılıyor ki filmde resmen bu kadar da olmamalı artık demenize neden oluyor. ayrıca artık perili köşk hayaletli ev hikayeleri gerçekten çok sıkıcı geliyor çünkü size sunabileceği yeni hiçbir şey yok dolayısıyla da korkutmuyor. aksine çoğu yerde gülüyorsunuz yeter artık hep aynı şeyler diye. daniel'in (filmdeki ismini unuttum, arthur muydu neydi, hayri pıtırcık demediğime mutlu olsun) gözü pek bir şekilde terk edilmiş eve gidişi bu korkusuzluğu anlaşılmamış önceki yazılardan okuduğum kadarı ile... aslında filmde bununla ilgili bir alt metin vardı. ruh çağırma, ölen yakınlarınızla sizi buluşturalım gibi gazete ilanlarını okuyordu bir şekilde ölen karısı ile iletişime geçebilme isteği vardı hatta kasabanın zengini olan amcamızla bir konuşmasında "en kötü yanı bu seansların sonunda hep hayal kırıklığı yaşamanız çünkü gerçekte hiçbir şey olmuyor." dedi. demek ki sadece ilan okumakla kalmıyor sürekli bu şarlatanlara para kaptırıyor. o yüzden gerçekten bir hayaletle karşılaşma ve iletişim kurma fırsatı artık ona çok korkutucu gelmiyor olsa gerek. hatta eğer gerçekten hayalet varsa, ölen eşi ile de bir şekilde iletişim kurabileceği ihtimali ortaya çıkar ki bu da ona mutluluk vermiş olmalı. özetle hem işinden kovulmamak ve çocuğunu aç açıkta bırakmamak hem de karısı ile tekrar iletişim kurma şansı için bu kadar istekli ve cesaretle olayların içine dalıyor. seyircisini aptal yerine koyma olayı siyahlı kadının (jeanette miydi) mektuplarının okunma sahnesinde de kendini gösteriyor. ilk 2-3 mektupta olayın ne olduğu anlaşıldığı halde defalarca aynı şeyler tekrar ediliyor. resmen seyircinin gözünün içine sokulmaya çalışılıyor. köylülerin daneil'e olan düşmanca yaklaşımları çok anlamsızdı. bu adam köyünüze gelmeden önce olan olmuş biten bitmiş. çocuklarınızı korumak için bodrum katına kilitlemeye başlamışsınız. bu adam mı yani sizin düşmanınız. terslemeler. otelde yer vermemeler. yemek vermemeler. yolunu kesmeler. bağırmalar. kovmalar. resmen saçmalık! demiştim ki bir mesaj aldım "köyden kovmak istemelerini filmde bir yerde belirtiyor. o malikaneye ne zaman biri gitse bir çocuk ölüyormuş. malikaneye gitmesin bir an önce buralardan gitsin diye böyle yapıyorlar. daniel 2 kez gidiyor, ikisinde de köyden 2 çocuk ölüyor. 3. gidişinde de kural bozulmuyor, bu sefer danielin çocuğu ölüyor." diyor ignitedvengeance... hmm o kısmı da ben atlamış olabilirim ama bana kalırsa kimse o malikaneye gitmese bile çocuklar ölmeye devam edecekti... gelgitlerle kapanıp açılan yolda hiç mi yapısal bozukluk oluşmaz hiç mi çukur açılmaz hiç mi taş toprak birikmez. maşallah kaymak asfaltta gider gibi gidiyor araçlar deniz suları çekildikten sonra. ah bir de filmin o en son sahnesi nedir yahu artık resmen seyirci ile dalga geçmek istemişler herhalde. daniel çocuğunun peşinden atlar tren rayına ezilip ölürler böylece anne çocuk karı koca yeniden kavuşmuş olur. peki sonra... sonra siyahlı kadın bütün ekranı kaplar... gözleri kapalı şekilde sakin sakin durur. kamera yaklaşır yaklaşır... birden başını bir yana çevirip gözlerini açıp çığlık atar sahne kapanır yazılar geçmeye başlar! bu ne şimdi yahu bu ne? film boyunca sizi korkutamadık bu son saniyede bir korkunç suratla yerinizden zıplatalım dedik. bu mu yani? komikler sizi! güzel olan şey ortam ve kıyafetlerdi dediğim gibi. ayrıca o gelgitlerle ulaşımı kesilen ada ve terk edilmiş malikane de çok güzeldi. özellikle uzak çekimlerdeki görüntüler çok hoştu. tabi kasabanın zengininin evi de bir şahaneydi. --- spoiler ---
gerilimin fazla geldiği filmdir ama rüyama girer diye korkup gitmezlik edecekseniz o kadar da değil... --- spoiler --- film süresince bir olayın da mantıklı açıklaması olsun di mi? ses gelen odanın kapısı açıldığında görelim ki aslında kediymiş ya da çıkıçıkı oynayıp duran kapı tokmağı arthur tutunca dursun, sonra kapı açılınca meğer mr. bentley gelmiş olsun. yok kardeşim. zaten işte o kapı sahnesinden sonra çamurlu ayak izleri belirdi ya evde.. yüreğim daha fazlasına dayanamadı. salondan çıkamadım ama instagramdan kedi-köpek resimlerine baktım kriz geçirmiyim diye. bir de şu korku filmlerinde bir sivri zekalı da çıkıp bana ne, ne zorum var, alemin gizemini ben mi çözücem demiyor. manyak mısın, dön çoluğuna çocuğuna, hayalet ulan karşındaki... bi sefer de tema bu olsun, esas oğlan gizem çözmek istemesin ama filme çekilir yanı olması için de bela onun peşini bırakmasın. son olarak, son sahnede kara-karı seyirciye bakmasaydı da arthur'un karısı çocuğu koruyabilirdin deyip kendince bir lanet başlatsaydı daha yerinde olurdu. --- spoiler --- harry'cim güzel oynamışsın, aferin.
altmış ve yetmişli yıllarına damgasını vurmuş, christopher lee'li, peter cushing'li vampir, kurtadam ve frankenştayn filmlerini çekmiş olan ingiliz hammer film productions tarafından yapılmış olan filmdir.
"karısı ölmüş, tek çocuklu ve 'efendiden bir adam' rolünde fazlasıyla genç kalan daniel radcliffe, bu filmiyle de, en az yıllarca canlandırdığı harry potter kadar gizemli ve de tehlikeli sularda yüzüyor.. üstelik elinde ne sihirli sopası var, ne de belâları bertaraf edebilecek sihirli sözcükleri.." tafsilat için bknz..
değerlendirmeye bile değmeyecek kadar kötü bir film. hala 20 yıl önceki klişelerle adam korkutmaya çalışan, senaryosunda en ufak bir zeka kırıntısı olmayan bir film. radcliffe de kötü oynamış.
(bkz: same shit different day)
gerilim filmi. 2 kelime ile anlatılacak olsa ancak yukarıdaki gibi olurdu. the shining'i 38 kere izlemiş biri olarak, the shining'i çağrıştıran bir kaç sahne fark ettim. kıyaslamak gerekirse don't be afraid of the darktan daha kötü bir filmdir. -------------spoiler--------- ............................. -------------spoiler-----------
resmen zorla ve kandırılarak izlediğim, klişe üstüne klişe dolu olan (he korktum mu, korktum o ayrı ama orta ıkıde ızlediğim blair witch bile hala aklıma gelince korkarım, sinemada para verip korku filmi izlemeye tamamen karşı bi insanım) ve o imdb puanını (6.8) nasıl aldığına akıl erdiremediğim film. bu filmi izlemek cidden vakit kaybıdır diye düşünüyorum.
daniel radcliffe'in, harry potter'dan sonra ne yaptığını merak ettiğim için izlediğim film. başarısız bir yapıtı bir ismin omuzlarına yıkmak çok zayıf bir davranış olmuş. cast seçicisi kimse bu filmin- hatta üşenmiyorum araştırıyorum şu anda, karen lindsay-stewart imiş kendisi- lütfen sektörde görevini değiştirsin. filmin yayınlanmasından kısa bir süre önce harry potter'da izlenmiş bir çocuğu önce aile babası yapıp sonra dedesi yaşında adamla arkadaş pozisyonuna koymaları çok komik olmuş. ben radcliffe'i beğenirim. 8 filmlik harry potter deneyimi kendisine akademi gibi oldu, en yeteneksizi bile o kadar başarılı oyuncu arasında ilerlerdi ki kendisi de yerinde saymadı, oyunculuğunu epey geliştirdi ama şimdi bir oyuncu vardır bir de onun tipinin, halinin gittiği filmler vardır. nitekim dan'e de baba olmak, koca olmak gitmemiş, kötü olmuş. --- spoiler --- filme gelirsek, izlediğim en kötü 5 korku filmin arasında yer alır sanırım. filmin yarısı siyahlı hatunla bizimkinin köşe kapmaca oynaması ile geçti, sonra ring tarzı bir hortlağa yardım etme olayına girişilmiş ama yine işlememiş. bir de sondaki mesele de felsefik kaçmış biraz. siyahlı ana bizimkini ve oğlunu öldürerek, evrenler arası dağılmış aileyi mi birleştirmek istedi ne yaptı? filmin sonunda bir tebessüm sezdim sanki çığırtı anada. garip geldi. neyse. --- spoiler --- üzüldüm, şansını böyle har vurup harman savurursa radcliffe, sonu çok parlak olmaz. dilerim kısa zamanda bir komedide görürüz kendisini.
dişlerinin arasından çıkartmış olduğu diliyle ve donuk bakışlarıyla chucky'nin eski sevdiceklerinden biri olabilir mi acaba diye düşündüren oyuncağa buradan selam ettiğim, beni heyecanlandırmayı başaran, sıkılmadan izlediğim film.
daniel radcliffe'le tanıtım yapan film ama adam iyi bir oyuncu olmasına rağmen filme hiç yakışmamış, daha çok johnny depp gibi biri için yapılmış bir film. hatta çoğu özelliğiyle johnny depp'in filmlerine benziyor. ilahi bir güzelliğe sahip eşi öldükten sonra yalnız kalıyor. tuhaf sırları olan bir köye geliyor köylüler onu istemiyor, sır perdesini çözmeye çalışıyor vs.. görüntüleri çok iyi ama o kadar yavaş bir film ki son sahnelerine kadar baya sıkıyor, sonuysa gerçekten iyi bitiyor. olayın geçtiği ev muazzam bana verseler o kadına rağmen yaşarım orada. bilhassa köy de öyle. fakat o ürkütücü eve kadına rağmen bir türlü korkutamayan film.
her dakikası klişelerle devam ettiği halde, sadece sonuyla klişeyi kırmış ama boşa gitti zamanım dedirten filmdir. yaklaşık 25 yıldır korku-gerilim filmi izlerim. taa trt'nin cuma sinemalarından beri. tek tırstıran film the blair witch project olmuştur.
buram buram ilgiliz kültürü kokan, hayalet filmi ögelerinin neredeyse hepsini barındıran film. bir tek sonu farklı olmuş diyordum. sebebi devam filminin çekilecek olmasıymış ve 40 yıl sonrasını ele alıyormuş. korku filmlerini sevenlerin kesinlikle izlemesini tavsiye ederim. kan, işkence teması olmayan teenager ögeleri barındırmayan film olması sebebiyle beğenileceğini düşünmekteyim.
dün gece izleyebildigim film. tavsiye üzerine gittim, pisman olmadim. klise sahnelerle dolu olsa da, germeyi basarmistir. finali de tam istedigim sekilde olmus, daha ne olsun. --- spoiler --- giris sahnesi cok iyiydi. üc kizkardesin oyunlari, arkadan gelen müzik, bakislar ve olanlar. arthur rolüne harrycik gitmemis. daha bir adam tüten birini koysalarmis, daha iyi olurmus. cocuguyla beraber oldugu sahneler cok komikti. neredeyse yasit gibi göründüler. mekanlar güzel secilmis. köy, malikane vs. cok iyiydi. hele de gelgit olayi inanilmaz güzeldi. korku ögesi olarak kücük kiz cocuklari ve ne idügü belirsiz oyuncaklar secmelerini begendim. kücük kiz cocuklarindan oldum olasi tirsarim zaten. rahmetli cocugun maymunlarla ne alip veremedigi vardi anlayamadim. siyahli kadinin kostümü, makyaji iyiydi. hatta genel olarak kostüm ve makyajlar iyiydi. final sahnesi de iyiydi. klise sonlara kapak oldu. --- spoiler --- sonuc olarak ben begendim. vakit kaybi degil. öyle gece uyutmama gibi bir olayi yok, ama filmi izlerken uyutma gibi birsey de söz konusu degil. ha bir el orfanato mu? kesinlikle degil.
bu film hammer'ın geri dönüşünü ilan ederken biz gotik korku sevenleri sokaklara döküyor yaşasın! (ayrıca devam filmi de geliyormuş nerde benim sis bombam) (bkz: hammer film productions)
daniel radcliffe fena oynamamış gibi. film çok boktan.
--- spoiler --- öyle her bağırandan korksaydık ohoo --- spoiler ---
uzun lafın kısası harry potter'ın mürüvvetini gördüğümüz bir film.
(bkz: hayal kırıklığı)
izlemeden önce sözlükte hakkında biraz okuyup öyle izledim bu filmi. sözlükte yazılanlardan dolayı çok da yüksek bir beklentiyle izlemedim açıkcası, belki de bu yüzden oldukça beğendim. tamam hayatımın filmi olmadı, evet klişelerle dolu bir film, tekrar açıp izler miyim bilmiyorum fakat harcadığım zamana da üzülmedim. güzel çerezlik bir film. not: daniel radcliffe role olmamış hakikaten fakat bunu kötü oyunculuktan ziyade rol için çok genç olmasına yordum ben.
her şeyiyle standart bir film. bir korku/gerilim filminde olması gerektiğine inanılan her şeyden biraz konulmuş. ortaya vasatı tam ortasından tutturan dandik bir film çıkmış. türü seviyorsanız tabii ki izleyin, beğenirsiniz. ama bu tür öncelikli tercihiniz değilse sakın izlemeyin, sıkılırsınız.
daniel radcliffe'in oyunculuğunu gerçekten çok kötü yansıttığı bir film. hayır berbat oyuncudur vs diye direk verip, veriştiremiyorum fakat seçimi yapan kimse nasıl bir hata yaptığının farkında değilmiş. o baba rolünde daha oturaklı ve olgun biri olması gerekirken nerdeyse benim yaşımda biri olunca yapmacıklık zaten artıyor ve film boyunca insanın pek bir şey izleyesi kalmıyor. filme dair beğendiğim tek şey ise atmosfer ve müzikler. onun dışında çok ağır giden ve sonunu getiremediğim, getirme konusunda da hiç merak duymadığım bir film oldu. fazla şişirilmiş diyerek bitiriyorum, malesef olmamış.
açıkçası bir hevesle başladım ama film hem acayip ağırdı hem de konusu acayip basitti; sözün özü oldukça kötüydü. nasıl ikincisini çekecekler, akıl alır gibi değil. valla the awakening'i izleyin derim , çok daha iyi.
film boyunca tam 4 kere filmden komple kopup, dakikilar boyunca başka şeyler düşündüğümü fark ettim. bildiğin sığ hatta sığır bir film. --- spoiler --- dedim, yıl olmuş 2012, bir film bu kadar düz olamaz. sonunda kesin terş köşe var, bir yerlerde ''vay amk'' dedirtecek bana. yok arkadaş yok. gerçi sonunda çocuk ''bu kadın kim baba'' deyince, ''anan amk'' dedim. harbiden anası çıktı, o da tam oldu. --- spoiler ---
finali dışında bir numarası olmayan vasat bir film olmuş. he finalini tahmin etmedik mi ettik orayı da yemedik ama yinede final çok da güzel olmuş.
gereksiz olmuş bir film. korkunçlu kadın var o kadar. başka da bi numerosu yok. gerçi o da bi şey değil de neyse. daniel'in gittikçe çirkinleştiği de gözlerden kaçmıyor.
son derece klişelerle dolu, sadece kamera açıları ve yüksek ses ile insanı germeye çabalayan, kendisi gibi sinema tarihinde onlarca film olan vakit kaybıdır.
her türlü gerilim,korku filminden tırsan biri olarak beni germiş olan daniel radcliffe filmi.
germeyi başaran bir korku filmi. kendi bakış açımla baktığımda olması gerektiği gibi bir korku filmi. çünkü artık o dereceye vardı ki korku filminde tamamen orginal bir konu bulmak neredeyse imkansız artık. o yüzden korku filmi beni gererse ve genel olarak sıkmadıysa olmuştur derim. bu da öyle bir filmdi. "vay amınaki" demedim hiç film boyunca ama işlenişi güzeldi yine de. gerildim mi? evet, gerildim o zaman olmuştur. ayrıca daniel'ın genç durduğuna takılmış herkes, ama bence yaş olarak cuk oturmuş. neden derseniz; film hangi tarihte geçiyor tam emin değilim ama 1900lü yılların başında geçtiği kesin. o tarihlerde de insanların genç yaşta evlenip çoluk çocuk sahibi olduğu düşünülürse, ki daniel de 24 yaşında olmasına rağmen yaşından olgun görünen birisi olduğu için bence tam olmuş. yazarlar johnny depp daha yakışırdı diyorlar. evet belki yakışırdı ama gerçekçilikten uzak olurdu. adam gelmiş neredeyse 50 yaşına, 4 yaşında çocuğu olacak. olamaz mı? olur, ama o tarih için saçma olurdu bence.
klişe şeyler var gibi ama aynı zamanda yok gibi film. tam olarak "işte şimdi kapı kapanacak, bak gardrobun içinden öcü çıkacak!" gibi tahminler tutmuyor... ancak buna rağmen her şey çok bilindik geliyor. hasılı yarattığı atmosferi dışında -köyün hali, malikanenin görünümü vs.- pek de numarası yok. harry de oynayamamış; sıfır mimik! insan biraz korkuyu yüzüne aktarır etrafta korkunç tipli çocuklar ve hayalet bir kadın dolaşıyor ama herifte sıfır mimik.
