1988 yapımı, başrollerde james woods ve sean young'ın oynadığı bir harold becker filmi. bugün* cnbc-e'de yayınlandı.
james woods un motor cenesi iş kotaran yuppie tiplemisyle birleşince birinci sınıf bir emlak komisyoncusu cıkarmış. film adındanda anlaşılaca üzre bir yükseliş ve ardında çömelme filmidir. filmdeki lanny brown karakteri, scarface deki tony montanın 1 saat lik yukseliş öykusu, the boost da 15 dakikada verilir ve izleyen kişi başlardaki isyanların ve cıldırmanın eşiğindeki woods un tezgah üstü burası cok karlı sam amcaya vergi mi yatırım mı sorusuyla karşıdakilerin aklını celip şehrin en tanınmış komisyoncusu olması sonası 17. dakkada uçak satın aldığını görür. sonra çiftimiz kokaine dalar ve körpe hayatlarını bozuk para gibi harcarlar. wall street filminin başarısından sona aceleyle kotarılmış olması nedeniyle filmle birlikte sırıtırsınız. yinede filmde hezeyanlı cümleler vardır. kokin ceken parti gurubuna woods un "onlar kokain değil para bağımlısı" yorumu.
