ilk kez yıllar önce trt 1'de sabah 10'daki film kuşağında yayınlanmıştı. videoya çekip defalarca izlemiştim bu güzel filmi. cnbcenin vermesi güzel oldu, nostaljik oldu.
(bkz: russians)
kadın oyuncusu eve marie saint*dir. kesinlikle çok komik, ironik ve bi o kadar da eleştirel bir filmdir. amerikalıların ve rusların can düşman(!)larıyla tanışmalarını ve kendilerine dikte edilen bilgiler dışında ilk defa diğer halkı tanımaları konu edilir. hatta burdaki kilisenin tepesinde asılı kalmış çocuğu kullanma sahnesi türk filmlerinde de bolca taklit edilmiştir.
basrolunde alan arkin in oynadigi film. arkasindan catch-22 da seyredilirse guzel bir kombo yapilmis olur.
norman jewison'un yönetmenliğini yaptığı, soğuk savaşın anlamsızlığını biraz safça da olsa dile getiren nefis film.
1966 yapımı âlem bir film. soğuk savaş döneminde geçer ve bir rus denizaltısı amerika açıklarında kaza yaparak karaya oturur. sahil kasabası -ve tabii tüm amerika- rusların ortalığı bastığı paranoyası ile bir anda karışır. film iki tarafın da birbirleri hakkında nasıl dolduruşa geldiğiyle de ince ince alay eder.
