iggy pop 'in toyota reklam $arkisi i am the passenger i ride and i ride i ride through the city's backsides i see the stars come out of the sky i am a passenger i stay under glass i look through my window so bright i see the stars come out tonight i see the bright and hollow sky over the city's a rip in the sky and everything looks good tonight chorus: singin' la la la la la-la-la la la la la la la-la-la la la la la la la-la-la la la-la get into the car we'll be the passenger we'll ride through the city tonight see the city's ripped insides we'll see the bright and hollow sky we'll see the stars that shine so bright the sky was made for us tonight oh the passenger how how he rides oh the passenger he rides and he rides he looks through his window what does he see? he sees the sided hollow sky he see the stars come out tonight he sees the city's ripped backsides he sees the winding ocean drive and everything was made for you and me all of it was made for you and me 'cause it just belongs to you and me so let's take a ride and see what's mine --chorus oh, the passenger he rides and he rides he sees things from under glass he looks through his window's eye he sees the things he knows are his he sees the bright and hollow sky he sees the city asleep at night he sees the stars are out tonight and all of it is yours and mine and all of it is yours and mine oh, let's ride and ride and ride and ride...
the nude&rude albumunde mevcut olan parca..
die toten hosen adli alman punk grubunun coverladigi parca
mfg'nin yeni adi. goa trance tarzinda muzik yapar. iyidir hostur.
(bkz: passenger) (bkz: passenger pigeon)
(bkz: passenger 57)
(bkz: michael hutchence) (bkz: batman forever soundtrack)
abd de başkanı korumakla görevli gizli servis elemanlarının başkandan söz etmek için kullandıkları , başkanın kod adı.
konser versiyonunda , iggy pop'un kendini astigi, sozlerinin bir cogunu sallayip sadece kufrettigi sonlara dogru guzel bir bas solosu olan sarki. suresi de 5'' 54'dir
bad astronautdan kesinlikle dinlenmesi gereken, aradaki ezan sesiyle hoppala olduğunuz ama bunun şarkıya mistik bir hava katmak için eklendiğini öğrenince enterasan dediğiniz şarkı. wait, planet earthquake planet heartbreak give me this day dates pass through our maze are you ok? are you awake? pride, yours flies too high yours is too great yours is to die i, i’m taking no side i’m goin under for once alive wait falling airplanes today, my worries fade away in suspended dream state somehow i knew erase… everything stops now and now i crash with them i am a bank deposit i’m held accomplice to mans will the fate transcending reason the passenger descending and in an instant time stands still fade, planet heartbreak “stop thinking, stop thinking, you must stop thinking.”
2300 promil alkolle kırmızı cabrio bir cadillac üzerinde saatte 180 mil hız yaparken sevi$irmi$çesine dinlenen süper gaz $arkı.
(bkz: insanı mutlu eden şarkılar)
toyota avensis relamında kullanılan süper iggy pop şarkısı
can sıkan bir gunde dinlendiginde, ortalarda gorunmeyen keyfi, birden alıp, gulumseme olarak yuzunuze oturtuveren, harika iggy pop sarkısı..
güne başlamak için harika bir parça.
günlerdir beynimi yemiş bitirmiş bad astronaut parçası. ilk dinleyişte sadece güzel gelir, sonra hastalık olur.
bad astronaut ile beraber roketin içinde dünyadan uzaklaşıyoruz, herkes herşey küçülmeye başlıyor biz yükseldikçe ama aslında uzaya giden ben ölmüşüm..
bad astronaut olanındaki ezan sesleri the exorcist'in bi yerlerinden alınmıştır.
bad astronautun oldugunu duyunca geri cevirmeye kalktigim ama sonra "hic bi sarkisina benzemez" referansiyla listeye dahil ettigim ettigimden beri de atamadigim muhtesem bi sarki.
amator rock gruplarinin barlarda mutlaka caldiklari, calmazlarsa patronun bedava bira icirmeyecegi ve musterilerin bari terkedecegi, iggy pop'un efsane parcasi.
şarkının hüzünlü melodik yapısına pek de uymayan "i'm a bank deposit" ibaresi haricinde her daim sıkılmadan dinlenebilecek, güzel bir bad astronaut şarkısı. 11 eylül'e tribute niteliği taşıyan bir albümde de yer almıştı yamulmuyorsam.
aradigniz sarkidir, evet insanlar bu sarkiyi ararlar, cunku yer eden bir sarkidir, eksikse ararsiniz, ilk melodisiyle, gitarin o muthis girisiyle, arayis baslar, cevrenize sorarsiniz "ya bu kim? neymis bu sarki?" diye, kafaniz icinde ararsiniz, basladi mi bitmez, sonra bir arkadisiniz bulur dogum gununuzde hediye eder, dinledikce yer eder yer ettikce ararsiniz, baska sarkilarda, iggy pop'un baska sarkilarinda ararsiniz, bulamzsiniz, kaseti teypte eskittikce, arayis surer, bitmez.
remin çok başarılı bir şekilde coverladığı nefis iggy pop şarkısıdır...
uykusuz bedene uyku dedigin yanımda solda sıfır kalır etkisi yaratan sarkı..güne böyle baslamak(!) ..günesten kacarken,bünyede, günesin eritemedigi karlarda kar topu oynama , arabaya atlayıp deli gibi sarkıyı cıgırırken cayır cimen gezme yok efendim iki cimen görüp cosan tip olma , bulutların altında yollarda kaybolma istegi iceren sarkı..
(bkz: passing)
iggy pop'un bill gates'ten apardığı şarkıdır bu aslında. iggy pop the passenger'la ününe ün parasına para katınca bill müziğe küsmüştür, şarkının ilk hali ise şöyle idi: "i'm on messenger i write and i write i write through the window's background i see the winks come out of the pals" tarih çelişkisini ise sormayın hiç, girmek istemiyorum o konuya...
sozleri ve bestesi iggy pop ile beraber ricky gardiner'a ait olan, 1977 tarihli lust for life albumunden bir sarki. sarkida iggy pop kendi decadence hayatina ithaflarda bulunur. cok eglenceli, pek neseli bir sarkidir. hemen her sarki gibi, anilari da beraberinde getirir uzun zaman sonra dinlediginde.
iggy pop un belkide hiçbi zaman buderece sevilip tutulmayacak hit parçası,sanki 70lerde,80lerdeymişiz de harbiden de 2000lerde uzaylılar dünyaya gelcekmiş gibi hissettiren zaman makinesi..özellikle çeşitli filmlerden derlemelerle yapılmış klibi süper kesinlikle izlenmeli,izlettirilmeli.. buyrun: http://vtunnel.com/…f42cfa79facb3169b071083ba518430 ataturkiyeye teşekkür ederim: http://www.youtube.com/watch?v=qey6_jcrzi8
bircok insana uzun yollari animsatmasinin yani sira, benim aklima da hippy cenaze toreni getiriyor bu sarki. - rastali genci son yolculuguna ugurluyoruz, nasil bilirdiniz? - hippy bilirdik. evet.
üper şarkı. her dinleyişte; taze sıkılmış portakal suyu gibi yeni, vitamin dolu, enerji dolu.
michelangelo antonioni filmi için (bkz: professione reporter)
en sinirli anımda bile dinlediğimde beni sakinleştirebilen, içime garip bir neşe dolmasına neden olan muhteşem şarkıdır. keyifsiz insanların reçetesinde kesinlikle olması gerekendir.
türkçe versiyonu için: (bkz: uzun ince bir yoldayım) anlatılmak istenen tamamen aynıdır.
fransızca versiyonu için : (bkz: une femme libéré)
nasıl yazılmamış lan? siouxsie and the banshees de bu şarkıyı pek güzel söylemiştir. through the looking glass albümü, sekizinci şarkı.
iggy pop'ın stres alan, ilaç gibi şarkısı.
siouxsie and the banshees menşeili olanı entry nick uyumu gibidir. yolculuk esnasında ilaç gibi gelir. 86 model beyaz jaguar xj6 sedan ile bir yaz akşamı gün batımı saatlerinde bu şarkıyı dinlemeyi hayal ederim hep. hatta şöyle ege veya akdeniz kıyısı olursa gittiğimiz yol çok daha iyi olur. pencereden esen rüzgardan o temiz iyot kokusunu alırsınız egzoz dumanı yerine. bütün hepsini gerçekleştirdim bu hayallerin. jaguar xj6 hariç. hıı ne diyorduk iyi güzel şarkı yani...
ayık kafa dinlendiğinde bir yerden sonra sıkan, kafa güzelken 10 numara şarkı.
(bkz: professione reporter)
kid loco'da el atmıştır bu parçaya.
ilk tanimin guzelim sarkiyi, eskimeyen, toyota reklam sarkisi olarak tanimlamasini garip buldugum sarki. (bkz: millennium) (bkz: zeitgeist) (bkz: toyota)
tarihin en iyi rock şarkılarından bence. yerine göre mutlu, yerine göre hüzünlü. tıpkı hababam sınıfı'nın müziği gibi (oha).
zamanın ötesindedir kanımca. ilk avensis rekamında duydujm, o zaman yeni bestelenmiş sanmıştım; yıl 2012, hala taze, hala yeni...
dinlemesi güzel de olsa çalması inanılmaz sıkıcı olan iggy pop şarkısı.
iç sıkıntısını ilk 2 dinlemeden, içindeki kötü bir şey olacak hissini ise 5'inci dinlemeden sonra alıp götüren müthiş iggy pop şarkısı. la la kısmı da dilinize takılırsa pek güzel olur, en azından uyuyabilirsiniz.
2012 yılı kasım itibariyle bir cuma gecesi eve gelip üzerini değiştirmeden hazırlanıp yudumlanmaya başlanan cin tonik eşliğinde dinlenen ve ''artık neden böyle parçalar yok'' diye düşünülen şarkılardan sadece bir tanesidir.
aynı zamanda pek güzel bir kings of convenience şarkısı. şöyle ki; http://www.youtube.com/watch?v=cqjbasis1pg
