evlatlarının hastalığı sebebiyle tedavi için hastaneye daha yakın bir eve taşınan campbell ailesi, bir süre sonra garip olaylarla karşılaşır. pek tabi ki oturdukları ev sıradan bir ev değildir. 2009 yazında sinemalarda olacak filmin yönetmeni peter cornwell. elias koteas, virginia madsen, kyle gallner ve martin donovan başrollerde. filmin ilgi uyandıran yanı ise: "based on a true story" http://www.youtube.com/watch?v=mrja3ln0xcq
korkuseverlerin biricik şirketi lions gate films in 27 mart 2009 tarihinde abd de görücüye çıkacak olan son filmi..hayaletlerin cirit attığı filmin fragmanında ruh çağıran insanların ağzından burnundan garip şeyler çıkıyor. benim bildiğim, bazı medyumların ağzından çıkan dumansı şekillerin çeşitli nesnelere benzetilerek öteki dünyadan haber olarak yorumlandığı. filmin web sitesinden ürkütücü fragmanı izlenebilir. http://www.hauntinginconnecticut.com/
gercek bir hikayeden uyarlandigi varsayimi ile-- ses getirecegini dusundugum sinema filmi.
türkçe'ye "lanetli ev" olarak çevrilmiş 273. filmdir.
bugun itibariyle gosterime giren hohinili film. gecenlerde gittigim baska bir filmde fragmani bile altima isetmeye yetmisti, o yuzden gidip izlemem soz konusu degil, ama bir yandan cok da merak ediyorum neymis, kim niye kotu ruh olmus gelmis ortamin agzina sicmaya yemin etmis. izleyen biri hayir icin sonra bana mesaj atip ozetini gecerse cok memnun olurum; oradan olaylari satanizme bile baglarim iki dakikada gerekirse.
özellikle popüler film başlıklarında tonla girilen şey olmasına müteakip, film hakkında orijinal bir iki diyeceğim bile olsa yazmaktan imtina ediyorum. aha, bir filmde, hem de ihtisas dalım olan korku janrında, 5 entirili bir başlık bulmuşum kaçırır mıyım, kaçırmam. amerikan korku filmleri üç beş anakonu çevresinde döner hep. bu film de standart "sorunlu bir aile tırsıtıcı bir eve taşınır olaylar gelişir" nevinden bir film. divan edebiyatında, atıyorum gazel dalında (gazel dalı ne lan, yaprak mı bu), nasıl üç aşağı beş yukarı hep aynı kalıplarla, tekrar tekrar benzer şiirler kotarılmışsa, korku filmlerinde de aynı konuyu ustalıkla ve değişen küçük ayrıntısal baharatlarla yeniden işleyiş sözkonusu oluyor. filmimizin ilk yarısı direkt "wicked little things", ikinci yarısı ise endirekt "stir of echoes" (çarpı 20). onun dışında film korkutuyor mu korkutuyor. konu doyurucu şekilde işleniyor, çok ince eler sık dokur biri değilseniz de boşta uç bırakılmıyor. filmle ilgili ön bilgilenme babında: ağızdan çıkan şey: (bkz: ektoplazma) okunan tekerleme: (bkz: antigonish) ve (bkz: one fine day in the middle of the night) ölülerin psikolojik sorunları (bkz: goryo) bir de esaslı spoiler: --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- (bkz: yansın ibneler söndüren itfaiyeciyi sikeyim) --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
verilen paranın 10/1 bile karşılamıyan, based on a true story ayağına yatıp milleti yemeye çalışan, gereksiz bir yapım. (bkz: kaçın burdan çok uzaklara kaçın) --- spoiler --- o değilde; bunca zaman o cesetler evde nasıl kokmadan muhafaza edilebilmiş hayret doğrusu, amcam iyi tuzlamış heralde. --- spoiler ---
korku filminde aniden ekrana gelen korkutucu objeyi* hala ve hala ve hala israrla elestiren arkadaslar acaba baska turlu nasil korkmayi bekliyorlar? the shining'de bile bu korkutma metodu kullanildi. her korku filminde "kullanilacak". ne bekliyordun? gul bahceleri, cicekler ve kumsal gostererek, klasik muzik esliginde mi korkutsaydi? eksi sozluk'u kendisi haric her seye "cok kotu deme yeri" olarak goren arkadaslar ne anlatmaya calistigimi anlamadi tabii. her neyse... bir korku filmi... korkutma gorevini son saniyeye kadar yerine getiriyor. casting'i izlerken dahi korkutmaya devam ediyor. hem de ekrana "bööööö" diye firlayan seyler olmadan yapiyor. nasil mi? gidin gorun. oyunculuklar biraz daha iyi olabilirdi. ama yine de basarili.
the call of cthulhu haric tum korku filmlerini aniden ekrana peydah olan goruntu veya ses efekti yuzunden begenmeyen, korku filmi vizyonu 1 filmden ibaret olan arkadaslar icin tabii ki cok kotu bir filmdir. böö yapan filmler kaka, sessizce, sinsi sinsi korkutan filmler iyi. peki.
normallerinden daha uzunca bir supernatural bölümü olduğundan şüphelendiğim film. --- spoiler --- eskiden korku filmlerinde kimse demir kullanmaktan, ölüden arta kalanları bulmaktan, ortamdaki ektoplazmaya bakmaktan, ölenin yoğun duygularla -vah canım- öldüğünden falan bahsetmiyordu kimse. cesetleri yakarken tuz dökmeyi ihmal ettiler, olsun. o kadar kusur olabilir. o değil de, filmin gercek bir hikayeye dayandırıldığı sözüm ona doğruymuş. 1986 yılında connecticut'ta ev kiralayan snedeker ailesinin bir kızları ve üç oğulları varmış. sonradan evin bir cenaze evi olduğunu keşfetmişler. bodrumda filmdeki aletlerin tümü varmış. evin en büyük oğlu da hayaletler ve korkutucu görüntüler görmeye başlamış. örneğin anne bir gün mutfağı silerken yerdeki suyun kana dönüştüğünü görmüş ve bu çürümekte olan et gibi kokuyormuş. aile sonradan hayalet avlayan, demonolog ed ve lorraine warren'a başvurmuş. 1988'deki bir seansla da ev arındırılmış. falan filan. evin sahibine göre bunlar saçmalıkmış ve orda daha önce garip hiçbir şey olmamış. ailenin tüm bireylerinden hikaye dinlendiğinde de tutarsızlıklar olduğu belirlenmiş ve en sonunda anlamlı kısımların alınıp gerisinin "uydurulmasına" karar verilmiş. mış. muş. şimdi reklamlar... --- spoiler ---
cok orijinal, aman da aman izledigim en iyi korku / gerilim filmlerinden diyemeyecegim ama yine de son zamanlarda vasat ve vasat alti o kadar cok korku / gerilim filmi izledim ki gayet de iyi geldi. vasat ustu oldugu kesin. hatta iyi de diyebiliriz. yaratici konu cikartabilmek artik cok da kolay olmadigi icin (janrin hastasi insanlari artik sasirtabilecek cok konu cikamiyor ne yazik ki), son izlenenlerle kiyaslandiginda "oh be sonunda duzgun bi si izleyebildim" diyebiliyorsunuz. kyle gallner super oynamis rolu. gerilim filmlerinde bu kadar gercekci mimik sergileyebilen birini gormemistim uzun zamandan beri. kapinin cat diye kapanisina verdigi sicrama tepkisini iki kere izledim, bravo dedim. amanda crew ise masallahti. allah sahibine bagislasin janrindandi. korku / gerilim janrinin tum filmlerini deli gibi takip edenlerdenseniz gonul rahatligiyla oneririm, onun haricinde cok da emin olamam onerir miyim. sorumluluk almam yani.
klise sahnelerin fazla olmasina ragmen bircok korku filminin onune gecebilen bir film. korkutuyor mu korkutuyor, korku filmlerini seviyorsaniz izlemeye deger. "lanetli ev" diye cevirmeseler daha iyi olurmus tabi.
--- spoiler --- filmdeki, the shining'den asırma sahnenin dısında benim gordugum grudge'dan asırma bir de diyalog var. simdi tam hatırlayamıyorum ama sanırım hastanedeki rahip gibi olan elemanla esas oglan arasında gecen bir muhabbette "cok ofkeli ya da kotu olduklerinde ruhlar bu dunyayı terkedemez, oteki dunyaya da gidemez sıkısır kalırlar" repligi grudge'dakinin aynısı seklinde tekrarlandı. ayıp lan, bi film cekiyorsunuz bari diyalogları kendiniz yazın. bir de artık su korku filmlerinin son yarım saatinin korkutmaktan uzak, olayı acıklamaya yonelik olması bitsin. acıklamayın daha iyi lan. herkes ölsün, oyle muallakta kalsın olay ama son yarım saatte de tırsalım. sayın tıkırr şeklindeki döşeme efektinden sonra karanlık merdivenlerden yukarı çıkmalı film yapımcıları, isyanımı duyun be. --- spoiler ---
son zamanlar yapılan en iyi korku filmi, survival horrortarzının moda olduğu şu günlerde özlemiştik hayaletli filmleri. bu tarzdan hoşlanıyorsanız mutlaka gidin, zaman kaybı olmadığını göreceksiniz.
yeni izledim ve hasiktir diyorum. "based on a true story" fakat kaynak: kicim. hikayeyi daha kli$e bir senaryo ile anlatamazlardi herhalde. hep kli$eler, hep ayni $eyler. yani adamlar utanmadan, "yeni ta$inilan evin eski kiracisini kutuphane gazetelerinden ogrenme" geyigini bile koymu$lar, daha ne diyim.
gerçek bir olaydan uyarlandığını duyunca bir hevesle ve korkarak izlediğim film olmuştur kendisi. evet belki de yalandır, belkide gerçekle alakası yoktur ama görüyorsunuz ki ne kadar saf bi insanım her şeye inanıveriyorum böyle bir olayın gerçek olma ihtimali bile beni korkutmaya yetiyor. ben film şirketi sahibi olsam çektiğim tüm filmlere "gerçek bir hikayeden uyarlamadır" notu düşerdim. benim gibi safları kandırmak ve daha bi hevesle izlettirmek için. filme gelince , klişelerle dolu olsa da güzeldi, en azından vasatın üstündeydi, victoria tarzı eve bayıldım, oyuncular gayet iyiydi, gözkapağı fikri güzeldi beni ürpetti. korku filmi fanatikleri izleyebilir; ama yılda bir iki korku filmi izleyen tarzın takipçisi olmayanların beğeneceğini sanmıyorum.
arada insanı gerebilen sahnelere sahip hollywood yapımı korku gerilim filmi.yapımın ucuzluğuna nazaran leş korku filmleri arasında izlenebilitesi olan bir filmdir.
"hoplatacak sahne"nin gelişi iki dakika öncesinden anlaşılan film.
bir aile dramı içine gömülmüş benim izlediğim sağlam korkutan filmlerden. ----spoiler---- belirtildiğine göre filmin senaryosu gerçek bir hikayeye dayanıyormuş... film oldukça etkileyici; korku tarafını bıraktım sadece çocuğunu almaması için tanrıya dua eden anne bile bir insanın kalbini parçalamaya yetiyor. filmde göstere göstere gelen "şimdi korkutucu bi' şey pitiy diye çıkacak" deseniz de irkilmekten kendinizi alamıyorsunuz. bazı yerlerde ise hiç beklenmedik anlarda (örneğin evin annesi sara wendy'e odası olacak yeri gösterirken kapı açıldığında kapıya gömülü aynadaki adamın yansımasını görünce) insanın adeta altına doldurası geliyor. ayrıca ilginç bir hikayesi var, hikaye kanser olan çocuğunu connecticut'a bir hastaneye getirip-götürmek zorunda olan bir ailenin connecticut'ta bir -cenaze- evi satın almaları ve oraya taşınmalarıyla başlıyor. filmde daha önce ruhlarla irtibat kurulan ve medyumluk yapılan evde huzur bulmayan bir ruhun, ölüme yakın olduğu için metafiziksel olgulara duyarlı olan matt'e çeşitli sanrılarla görünmesini, bu sanrıların sebebini ve bir fertlerini günden güne kaybeden ailenin dramı anlatılıyor. eğer aptal saptal "amerikan gençliğin bir yerlere kafa çekmek, sevişmek için giderken ıssız bir yerlerde kaybolur ve tesadüfi olarak oralarda ikamet eden katil gelip hepsini öldürmeye başlar" tarzı korku filmlerinden sıkıldıysanız kesinlikle başvurmanız gereken bir film. ayrıca evin babasına da hasta oldum abicim. çakmış vodkayı, çakmış gitarı ohoovvvv. ----spoiler---- bu sene izlediğim güzel korku filmlerinden televizyonu kapatmadan önce ışıkları açmaya gittiğimi sonra televizyonu kapatarak karanlıkta kalmaktan sakındığımı söylemek isterim. aynı duyguları 30 days of night filmini izlerken de yaşadım.
bol klişeli, konusu pek de orijinal olmayan, ani efektlerle insanı korkutma yoluna giden ve amacına da ulaşan, her şeye rağmen başarılı diyebileceğim film. karanlıkta izleyin de iyice içe sıçın.
devamı çekilen film. (bkz: the haunting in connecticut 2 ghosts of georgia)
