peter weirin 1977 yapımı filmi. avustralya yerlileri olan aborjinilerin mitolojilerinden yola cikip her zamanki gibi hayati bilmedigi bir gucle altust olan burjuva erkek karakterin hikayesini anlatan erken donem peter weir filmi.
77 yapimi, basarili bir peter weir filmi. sydney'li avukat richard chamberlain bes aborjinin cinayetten yargilandigi bir dava alir. bu arada sehirde paso yapmur yagmaktadir. avukat bazi gizemli ruyalar gormeye baslar, olaylar gelisir.
peter weir'le yapılan bir röportajdan anlaşıldığı üzre, filmde aborjini büyücüsünü canlandıran amca gerçek hayatta da aynı işle iştigal etmektedir.
peter weir'in 1977 tarihinde avustralya'da çektiği, filmografisine bakıldığı zaman bana kalırsa en iyi filmi. herşeyini geçtim, öykünün geriliminden nasibini alan görüntü yönetimi o kadar titiz ki bu özelliği bile fimi çok sevmeme yeter. aynı coğrafyada geçen ve paralel altmetinler içeren nicolas roeg'in walkabout filmine akrabalığı da dikkate değer. tabiat ananın şirazesinin çeşitli hallerle kaydığı sydney'de geçiyor film. ailesiyle konforlu bir yaşam sürdüren bir avukat, bir aborjinin bar çıkışı esrarengiz bir şekilde öldürülmesi sonucunda beş aborjinin sanık olduğu bir davaya atanır. dava sürecinin başlarında basit bir cinayetmiş gibi görünen olay, avukatın gördüğü birtakım mistik rüyalar ve bazı karanlık yönleri açığa çıkaran tiratlarla makas değiştirir ve aborjinlerle ilgili mitolojik bir gelişmeyle ilgili olduğu anlaşılır. avukat karakteri hezeyanlarını bastırmak, yalamaya dönmüş ruhunu onarmak ve davanın adil bir şekilde sonlanmasını sağlamak için daha da derin sulara girer ancak asla zihinsel berraklığını kazanamaz ve kazın ayağının perdeli olduğunu çok geç farkeder. film tabiatla barışık ve sırdaş aborjinlerin yaşam kurallarıyla modern insanın yaşam kuralları arasındaki devasa çelişkiyi resmeder ve tercihini aborjinlerden yana kullanır. avukatın evini su bastığında küveti tıkayan ve modernizmi temsil eden bir kaç oyuncağın gösterildiği sahnede ve filmin finalinde de avukatın bir nesneyi suya düşürdüğü ve bulamayıp daha sonra aramaktan vazgeçtiği sahnede de yönetmen modern insana attığı tokatla bunun altını çizer ve realitenin ne olduğunu muğlak kalmayı reddederek, izleyiciye açık kapı bırakmadan, sorgulatmadan gösterir ve perdeyi kapar.
