steve harvey, d.l. hughley, cedric the entertainer, bernie mac yer aldıkları muhteşem bir gösteri. biraz uzun ama kesinlikle çok başarılı.
kafayi motherfuckerla, ve irkcilikla bozmus brotherlarin anlasilmasi zor ama anlasildigi zaman son derece komik showu.
bir ara digiturk'te yayınlanmış ve bir daha türkçe altyazısına kesinlikle rastlanmamış, muhteşem gösteri. amerika'nın önde gelen dört siyahi komedyeninin performansı izleyeni hayran bırakır. kendisine cevap niteliğinde yapılmaya çalışılan blue collar comedy tour, bu gösterinin yanına bile yanaşamaz. edit: tekrar izledim, 10 üzerinden puan verseydim kesinlikle 10'un üzerinde olurdu.
