kevin spacey'in oynadigi guzel heyecanli film.. billie polis departmaninda iknayla gorevli memurdur.. bir gun kendisinden patronu zam yapmaya ikna etmesi istenir.. olaylar gelisir..
jeneriği güzel olan filmlerden...
insani issiz bir adaya duserse yanina kevin spacey'i almaya ikna eden film..
(bkz: chris sabian)
turkce ismi arabulucu olan, saglam kadrolu film. sirf kevin spaceyin muthis oyunculugu bile bu filmi en sevdigim filmler arasina sokmaya yeterlidir. samuel l jackson nedense figuran izlenimi verdi onun yaninda. bazi ikna psikolojisi konseptlerini sevimli bir sekilde sergilemistir film.
bir nevi vukuat pezemengi olan bi tür amerikan polisinin psikolojisini anlatan tempo ayarı düşük bir film.çıkıntılık olsun diye değil ama kevinin aksine samuelin oyunculuğu daha mı güzeldi ne.dublajını izlemeyin rezil.
samuel l jackson ın canlandırdığı karakterin iftiraya kurban gittiği, sonra olaylar çözülene dek kendini rehinelerle birlikte binaya kapattığı harika film. elemanın, çoğu filmde klasikleşmiş olan, her seferinde bir binayı ele geçirip, çatıya 5 milyon dolar ve bir helikopter istiyoruz diyen organize hırsızların aksine bu haklı ve artık zorunlu eyleminde başarılı oluşu defalarca izlenesi olan, rastladığım en eğlenceli filmlerden biri...
insani sasirtan diyaloglar ve sahneleriyle acikcasi bekledigimden cok daha iyi cikan film.. samuel l jacksonın performansı göz ardı edilmemeli..
kevin spacey ve samuel l jackson un oynadığı karakterlerin zeka şovu yaptığı (kendilerinin de oyunculuk şovu yaptığı) temposu hiç düşmeyen, ilginç konusu ve zekice diyaloglarıyla keyifle izlenen bir film. "bazen tüm dostların sana ihanet ettiğinde tek güvenebileceğin bir yabancıdır".
filmi izleyip, "temel müzakere becerileri eğitimi" alan bir insanın eğitmene kesinlikle tavsiye edeceği film. mesela ben etmiştim. "...kesinlikle hayır demiyeceksin" gibi kuralları ile satış eğitimlerinde de aklınıza gelecek filmlerdendir. eğitimi aldıktan sonra, eğitim notlarını önüme yayıp filmi tekrar izlemiştim. birebir uyduğunu söyeleyebilecek kadar uyumluydular. ama yine de "stres yönetimi" eğitimi ile de pekiştirilmesi gerekir. (bkz: filmlerden cikarilan dersler)
kevin spacey'i ismini görünce, altı film* arasından izlemeye karar verdiğimiz, ikna kabiliyeti, rehine kurtarma, anlık yükselen adrenalin gibi filmlerde sıkca rastlanmayan sahneleri izlemek isteyen ve iki tecrübeli arabulucu'nun nasıl birbirlerini test ettiklerini görmek için mutlaka izlenmesi gereken film.
f. gary gray'in yonettigi 1998 yapimi film.. basroldeki samuel l. jackson ve kevin spacey'in performanslarinin tavana vurmasi disinda ron rifkin, paul giamatti, david morse, john spencer ve rahmetli j.t. walsh (film gosteriminden bir kac ay once olmustu, bu nedenle ona adanmistir) kadroyu iyice saglamlastirmaktadir.. az ama oz bir sekilde oldurulen ortak nate'i paul guilfoyle canlandirmistir.. kanimca jackson'un rehine olayini baslattigi andan itibaren guzellesir, bu bolumun basindaki suclama vs. olaylari biraz the fugitive'i hatirlatmakta.. iyi bir izlencedir, herkese tavsiyedir..
gaz filmleri seven bunyelerin muhakkak izlemesi gereken bir yapim, filmde oyle aman aman heyecan falan pek de mevcut degil ama muzikler oyle guzel yerlestirilmis ki, la la la la la diye her sahnesinde insana bir gaz firtinasi veriyor.. oyuncular gercekten muhtesem, macera filmlerinde gorulen ana karakter isi gotursun yanina da iki cerez aktor verelim is bitsin konseptinden ziyade yardimci rollere kadar her sey yerli yerinde. inininininin gaz film gaz..
arvin sloane un civik civik dans ettigini gorebileceginiz ender filmlerden biri
--- spoiler --- samuel l jackson abimiz işini süper yapan müthiş bir arabulucudur, hatta o kadar süperdir ki televizyonlara çıkar, herkesin sevgilisi, kahramanı olur. hatta kendine bir manita yapıp onla evlenir ama her holivud filminde olduğu gibi bu kadar mutluluk fazladır. bundan dolayı bu süper-ötesi-manyak arabulucu samuel'in kankası ve ortağı kötü polisler tarafından öldürülür ve suç üzerine yıkılarak "biz ne güzel takılıyorduk niye ortalığı karıştırıyorsunuz" diye samuel'in hayatı zikilmeye çalışılır. daha "noluyor lan" diyemeden kendisini çıkmazda bulan samuel, "ulan madem süper bir arabulucuyum o zaman bu özelliğimi kullanarak suçsuzluğumu ispat edeyim" der ve gider içişlerinden kendisini suçladığı kişiyi ve birkaç kişiyi daha rehin alarak herşeyi süperce çözebileceğini düşünür. ve bu arada arkadaşları sandığı ama bir yılan misali kötü olan kişilere güvenemeyeceği için konuşmak için bir yabancıyı yani kevin spacey'i çağırır. arada birsürü olay olur, kötü polisler samuel'i gebertip akşam haberlerine yetişmek için olmadık şeyler denerler falan derken fbi duruma el koyar ve samuel'e saldırır. fakat süper ultra kahramanımız spacey ile bir olup suçsuzluğunu ispat etmek adına havalandırmadan kaçar. daha sonra kötü adamlar bulunur ve samuel'e bi bok olmaz. evet adam ortalığı birbirine katar, adamları rehin alır ama sanki kötü bir rüyaymışçasına herşey biter ve samuel hiçbir suçlama ile karşılaşmadan hastaneye kaldırılır, hatta polisler "hey bir polisimiz yaralı ambulans gönderin lan" tarzı bir anons yapar. filmde özellikle samuel'in kırılan camdan dışarı çıkıp "bakın işte polisler ne kötü öldürmeye çalışıyorlar beni halbuki şikago polisi için böyle durumlarda insan hayatı birinci dereceden önemlidir, bakın ne ibneler, hadi vursanıza beni" serzenişi görmeye değerdir. hatta kötü polisler "vuralım onu bak pencerede" diye bağırırlarken spacey'in "ulusal televizyonda adamı öldürecek misiniz yuh oha hayvan herifler" tepkisi süperdir. bir de yeni yetme arabulucuya samuel'in "hiçbir zaman rehineciye hayır denmez dümbük herif" şeklinde ders verişi de kaydadeğer güzel bir ayrıntıdır. --- spoiler ---
girişinde çalan parça craig armstrong - rise'dır.
tam anlamıyla hakettiği ilgiyi görmemiş bir filmdir. senaryosu, özellikle de olay örgüsü çok sağlamdır. samuel l jackson ve kevin spacey döktürürler oyunculuk konusunda. 1998 yılı yapımıdır. bu filmi izlediğimde, 1999'da gösterime girecek star wars episode i the phantom menaceda mace windu'yu oynayacak olan samuel l jackson için "tam rolünü bulmuş" demiştim. gerçi o filmde rolü çok kısaydı ama karizması yetip artmıştı ağır bir abi olarak. sonuç olarak güzel filmdir, hala izlemeyen varsa tavsiye ederim. --- spoiler --- filmle ilgili tek rahatsız edici nokta, silahla ateş edilen bilgisayar kasalarındaki bilgilerin otomatikman kullanılmaz hale gelmesidir. sanırım senaristler arasında bilgisayar ve bilgisayar donanımı ile ilgili bilgi pek rastlanılan bir şey değil. yahu benim bildiğim, attığın mermi sabit diske gelmedikçe o bilgisayarın kasasına şarjör boşaltsan fayda etmez arkadaşım. hatta kurşun yemiş bir sabit diskten dahi, hepsi olmasa bile, bazı veriler kurtarılabilir. yemeyin bizi, çok rica ediyorum. (bkz: filmlerde kasaya ates edilince sabit diskin ucmasi/1) --- spoiler ---
izleyicinin işine yarayabilecek bilgiler veren filmlerden biridir. örneğin, bu filmden öğrendiğim kadarıyla konuşurken gözlerin yukarı sola kayması kişinin doğru söylediğine, yukarı sağa kayması ise yalan söylediğine delaletmiş. yukarı solda görsel kortekse ulaşmaya çalışan gözler, yukarı sağda beynin yaratıcı bölümünden destek alırmış. mesela profesyonel müzakere teknikleri ya da beden dili eğitimi almak gibi planları olmayan bir lise temizlik görevlisi, bu filmi izledikten sonra erkekler tuvaletine hangi yaramazın erotik posterler astığını anlayabilir; bir kule vinç operatörü hangi embesil iş arkadaşının aşağılardan ayıpçı el işaretleri yaptığını bulabilir ya da yurtta kalan bir genç kız zulaladığı zeytinyağlı dolmaları hangi aşüftenin aşırdığını tespit edebilir. aynı şekilde 17.yy da osmanlı askeri silki bu tekniklerden haberdar olsaydı, bugün izlanda'ya diyar-ı cumudiye kadısı olarak atanmıştım belki de. özetle; pratik bir çözümle günü kurtaran kahramanın "bunu bir filmde görmüştüm" repliğinde refere ettiği filmlerden biri olabilir bu.
gerek senaryosu, gerek oyuncularıyla ortalamanın çok üstünde bir film. özellikle aksiyon sahnelerinde perdeye kitlemiş, pazarlık sahnelerinde gözün, kulağın yanında diğer 3 duyuyu bile, ya ilgiliyse diye esir almıştır. --- spoiler --- yenge, sözlerim sana, danny abiyi az öp, eskidi adam. --- spoiler ---
her güzel filmde olduğu gibi samuel l jackson'ı görebileceğiniz film.
filmdeki şu replik şahane: --- spoiler --- arkadaşların ihanet ettiğinde, sadece bir yabancıya güvenebilirsin. --- spoiler ---
bu akşam 7:50'de kanaltürk'de yayınlanacak aksiyon/suç filmi.
underrated filmlere iyi bir örnek teşkil etmektedir. gerek kurgusu, gerek samuel l jackson ve kevin spacey'nin kusursuz oyunculukları filmi başarılı ve özel kılmıştır. ayrıca insanın haksızlığa uğradığında, bedeli ne olursa olsun bununla savaşmayı ve masumiyetini kanıtlaması gerektiğini de anlatmaktadır; ucunda bacağına bir kurşun yemek olsa bile.
