az önce araştırma yapmamız için bize verilen film. ben bunu ekşide bulamazsam nerede bulayım. efenim google olabilir mesela, şöyleymiş: 1970 yapımı film, martin ritt tarafından yönetilmiş. arthur h lewis'in de kitabından uyarlanmış galiba.
sean connery ve richard harris başrollerde oynamıştır.
molly maguires 1860'lı ve 70'li yıllarda pennsylvania ve west virginia'daki kömür madenlerinde resmen köle gibi, her türlü güvenlik ve haktan yoksun çalıştırılan irlandalı kömür işçileri tarafından kurulmuş gizli bir yardımlaşma derneğidir. dernek ismini 1840'larda ingiliz toprak ağalarına karşı irlandalı rençberlerin direnişine önderlik eden bir katolik duldan almıştır. 1862-77 arasında irlandalı işçileri öldüresiye çalıştırıp bir de aşağılayan wasp maden sahiplerine karşı bir dizi suikast ve yıldırma hareketi meydana gelince "mollies"ler suçlanır ancak kanıt yoktur. bunun üzerine maden sahipleri james mcparlan adında bir dedektifi tutarak mollieslerin içine sızdırırlar. bu adamın getirdiği kuşkulu kanıtlar ile düzenlenen bir dizi tartışmalı mahkeme sonucunda 10 mollies cinayetten suçlanıp darağacına yollanır. fakat cin şişeden çıkmış, madenlerdeki insanlık dışı koşullar geniş şekilde kamuoyuna mahkemeler esnasında yansımıştır. birkaç yıl içinde madenlerde kapsamlı reformlar uygulanmaya konulur. asılan 10 işçi ise artık birer şehittirler. bir yüzyıl sonra, bu olayın 100. yıldönümünde yukarıda sözü edilen martin ritt'in etkileyici filmi bu unutulmuş olayı tekrar hafızamıza sokar. üstüne de phil coulter ve bill martin nam iki süper müzisyenin molliesler hakkındaki şarkısı gelir. dubliners da bu şarkıyı yorumlayınca tadından yenmez olur. sözleri de verelim tam olsun: chorus: make way for the molly maguires they're drinkers, they're liars, but they're men make way for the molly maguires you'll never see the likes of them again down the mines no sunlight shines those pits they're black as hell in modest style they do their time it's paddy's prison cell and they curse the day they traveled far and drown their tears with a jar chorus backs will break and muscles ache down there there's no time to dream of fields and farms, a woman's arms just dig that bloody seam though they drain their bodies underground who'll dare to push them around chorus (x2)
yönetmenliğini martin ritt'in yaptığı 1970 yapımı kült film. dikkat çeken oyuncuları jack kehoerolünde sean connery, dedektif james rolünde richard harris'dır ki zaten başrol oyuncularıdır...
klasik evladı klasik.
