ingiltere'nin radikali.. daha çok sayfası var tabi..
(bkz: guardian)
uzun bir ucak yolculugu boyunca okunacak kadar dolu bir ingiliz gazetesi
cumartesi gunleri alindiginda verdigi birbirinden guzel gazete/dergi ekleri nedeniyle ingiltere'nin gazete pazari. butun hafta boyunca okunur, bitmez. ayrica para vererek okudugum tek gazete.
cnbce de avukatlıkla ilgili bir dizi.
running wild'in "victory" albümünde yer alan güzel parça: the guardian before the darkness, before the light the guardians' soul stood the sands of time he ruled the void, he ruled the dark all came to birth, the holy spark watch out, be strong, choose! when the war is on watch out, time's long, until all evil is gone rise or fall, standing proud or losing all die or live, destruction takes and freedom gives he watches dark, he watches light two souls to proof, wrong or right a constant fight, a war foretold a settled plan, what future holds the final plan, the final fight casting out, dark or light the lie will fall, truth will stand the serpent dies by its own hand
ingiliz gazetesi. sevgiyle, ilgiyle takip edilesi bir de guardian weekly cikarirlar ki ozet haberde oldukca basarilidir.
cnbc ede cumartesi günleri saat 21:00da yayınlanan,cuma günleri de saat 23:00da tekrarlanan dizi.nick fallin isimli baş kahramanımız babasının avukatlık şirketi fallin and associateste çalışıp günlerini gün ederken bir uyuşturucu partisinde yakalanır.mahkeme nicke ceza olarak 1000 saat sosyal servis cezası verir.olaylar gelişir.
web sitesinde saatlerce kaybolunabilecek, ara$tirmalari, raporlari ve super linkleri ile cok keyifli zaman gecirmenizi saglayabilecek bir gazete.
guardian dediğimiz arkadaş aslında hukuki anlamda bir vasidir kendisi hatta vesayet avukatı da diyebilirsiniz ama çok güzel bir dizi şahsen
çoğu bölümünde ağlatıcı bir unsur bulabildiğim, nick fallin gibi deliler gibi duygusal ama manyakçasına soğuk bir karakterin içinde kopan fırtınaları nasıl olur da bu kadar iyi sakladığına şaşırdığım (çoğu zaman yuh ama söyle, bağır, gül, ağla artık dediğim), hukuğun* fallin hukuk bürosu ve sosyal hizmetler gibi iki farklı kurumda nasıl farklı amaçlara hizmet etti(rildi)ğini gösteren pek güzel dizi.
ally mcbeal gibi ayağa düşmüş bir diziyi izlemektense,gerçekten izlemeye değer bulduğum bir dizi.her bölüm ilgi çekici ayrı bir konu bulmalarını takdir ediyorum.ama nick gibi ilginç,karizmatik bir adamın o zırtapoz, dengesiz, çelişkili,aşifte karıda ne bulduğunu hala anlayamadığım güzel,düzgün,takip edilesi dizi
ingilizlerin ozgur, karsit basin konusuna global katkilari olan gazete. abd'le ile ilintili tum basin organlari ayni dudugu uflerken haber, perspektif ve yorumlarina ihtiyac duyabileceginiz kanimca dunyanin en iyi yayin organlarindan birisi. http://www.guardian.co.uk/
lulu isimli karakterinin hastasiyim. (bkz: adlari bilinmeyen tas gibi hatunlar) (bkz: adlari bilinen tas hatunlar)
wendy moniz in lulu yu oynadıgı guzel dizi
sırf giriş jeneriğinde çalan empire of my mind isimli dizi için seyredilebilen, karizma yoksunu bir başrol oyuncusuna sahip dizi
biraz evvelki bölümün son sahnesiyle beni yerden yere vuran,evde 'hayııırrr olamazzz' nidalarının duyulmasına sebebiyet veren dizi.**
bir dizi için son derece gerçekçi bir kaza sahnesi izlettirmiş yapım.
gerçekçiliğin sürükleyici olmamayı getirmeyeceğini gözlere soka soka ispat eden güzide bir dizidir. arada sadece yapmış olmak için gerilim yaratan teknikler kullansa da hikaye örgüsü çok sağlamdır. ufak bir detay olarak atladığınız herhangi bir olay bile sonradan başka ayrıntılara bağlanıp kocaman bir konu olarak önünüze gelebilir. o zaman neymiş? hukukla alakalı birşeylerin "keyifle" bir seyredilmesi için illa 30lu yaşlarında, ördek dudaklı, mini etekli bayan avukatların çelişkili iç dünyalarının bilimum efekt ile sunulması gerekmiyormuş. (bkz: neler oluyor hayatta)
futbol yazilari ayri bir guzel olan ingiliz gazetesi.
buffy* ve angel'in aksine, cnbc-e'nin amerikan kanallariyla asagi yukari ayni zamanda gosterdigi, bu nedenle* internetten gelecek hafta ne olacagina bakilamayan dizi.
muhtesem dizi. sasirtici bir sekilde bir sonla sezonu bitirdi. bahsedilen bolumunde nick fallin'in mahkemede hakime " abi bi dur telefonla konusuorum" diyip sonunda sinirden telefonunu kirip "ulan bu boktan davaniz yuzunden gitti sevdicek" tarzindaki nidasi superdi.
her bölüm başlamadan önce şu ana kadar pişmiş tavuğun başına gelmemiş olaylara maruz kalan bahtsız karakterleri için senaristler acaba bu sefer nasıl bir hinlik planlamışlar diye düşünerek marazi bir tutku ile izlediğim dizidir. all that rage adlı sezon finali itibariyle ciddi anlamda çığrından çıkmıştır. baba oğul fallinlerin son vukuatlarının başlarına ne zaman ve ne şekilde patlayacağını, yakalarını nasıl sıyıracaklarını göreceğiz bakalım.
son bolumde bir onceki bolumde gosterdigi bir sahneyi bambaska bir kamera acisiyla tekrar gosteren ve bu sekilde takdir edilesi oldugunu kabul ettiren dizi.
(bkz: guardian weekly)
geçen hafta sıkıntıdan izlediğim 2 bölümüyle beni kendine bağlamış* son nesil avukatlık dizisi. the practice ve ally mcbeal'ı da düşündüğümüzde "ne lan bu avukatlık manyaklığı" diyesi geliyor insanın ama bir şekilde olsun beğendiriyorlar kendilerini.
empire of my mind gibi bir parçayla başlayan büyük ihtimalle karizmatik dizi. tekrarları başlasada izlesek dedirten dizi ayrıca. zira başını kaçırmışlar için pek anlaşılır gibi gözükmüyor.
pazartesi gunleri leziz mi leziz medya, halkla iliskiler ve reklam eki veren gazate*
gazetenin sayfasını çevirip 'the guardian 23 ocaktan itibaren yeni sezonuyla her cuma cnbce'de' yazısını ve altında nickciğimin resmini gördüğüm anda beni mutluluğa boğan dizi.kaç aydır ' yeni sezonunu başlatırlar umarım' diye yanıp tutuşuyordum.nicholasıma kavuştum,mutluyum.
gerçek hayatta insanların ne kadar isterlerse istesinler, ne kadar içlerinden gelirse gelsin kolay kolay değişemediklerini, bunun 50 dakikalık bir diziye hızlı çekim sığdırılamayacak kadar uzun bir serüven olduğunu anlatan dizi. beni en çok şaşırtan bu denli bir populist çizgiden uzak, bu denli karanlık (pittsburgh'un havasının da katkısı herhalde bütün planlar biraz karanlık çekilmiş. sanki yönetmen david fincher gibi kasvetli bir hava var dizide) bir dizinin abd'de belli bir kitleye ulaşması oldu. nick fallin zaten arnold schwarzenegger'in amerikaya ilk geldiği halindeki kadar sınırlı kelime ile iletişim kuruyor. genel bir belirsizlik, karanlık, kasvet hakim. arada ortaya çıkan neşeli karakterler bile baba-oğul fallin'lerle karşılaşınca zaman içinde o hayat enerjilerini yitiriyorlar. hemen her bölümde ilginç bir olay oluyor ama çoğu genelde tatlıya bağlanmıyor. hollywood hastalığı mutlu son da olmuyor. bunu amerikalılar hakikaten izliyor mu bilemiyorum ama ben şahsen büyük bir keyifle izliyorum.
rakı eşliğinde keyif alınabilecek tek amerikan dizisi. amerika'da ve türkiye'de televizyon kanallarında kendisine yer bulabilmenin ötesinde seyirci de toplayabilmiş karayapıt. en sonunda yeterince kasvet, yeterince sessizlik, ve de yeterince iletişimsizlik içeren bir dizimiz oldu. kıymetini bilelim. pırıl pırıl aydınlıklar içinde çekilmiş bir bölümü vardır. korkmayasınız, sonuna kadar bekleyesiniz. pişman olmayacak, yine karalar içinde ayrılacaksınız ekran başından.
mithotynin gathered around the oaken table albümünden harika bir şarkıdır aynı zamanda.ve şöyledir böyledir: you, guardian of bifrost. you, who's born by nine sisters. you, who hear the grass grow. you, who see hundreds of miles. guard your bridge night and day. heimdall. heimdall. blow your horn, so all the worlds can hear. heimdall.
sosyalleşme, iletişim kurma ve muhtemelen zeka geriliğinden muzdarip, düzeltiyorum muzdarip dahi olamayan bir genç ve babasının hikayesini anlatan dizi. onlardan bir nebze iyi kabul edilebilecek lulunun kendisinin ve başkalarının kişiliği ve özel hayatına saygı maskesi ile yokluğu gizlenmiş samimiyet-cana yakınlık-sıcaklık duyguları bizi ayrıca kanser etmektedir. bu mudur modern toplum, özerk batı insanı be bilader.
nick fallin in 3 sezondur tek guldugu bolumde de aslinda halusinasyon gordugunu fark ettik. etti 3 yil ve adam hala gulmedi. yuru beah!
all is mended* adlı bölümüyle aslan gibi delikanlıyı* bile duygulandırmış, beni benden almış dizi. down sendromlu mark barlow'un gerçekten down sendromu olan blair williamson adlı bir genç tarafından oynandığını öğrenmemle daha da duygulandırmış, blair williamson adlı gence de yeteneğinden ve azminden dolayı gururla bakmamı sağlamış dizi/bölüm.
hakkını yeterince veremediğim uzaktan uzağa sevdiğim cnbc-e dizilerinden biri.
son bölümünün 4 mayıs 2004'te cbs'te yayınlanmasıyla 3. sezonunu kapatan ve haberlere/soylentilere göre bir 4. sezonu olmaycak -bitirilen- dizi.
nick fallin karakterine karşı önceden bir antipati oluşturduğum ancak daha sonra davranışlarına baktığımda adamı kendime benzetmeye başladığım, bu nedenle de aslında kendime karşı duyduğum bir antipatim olduğu sentezine ulaşmama neden olan dizi.
geçen sezondan, lulu'nun trafik kazası geçirdiği sahne ve en son bölümde de küçük kızın aniden ve gerçekten "kötü yol"a düşmesi gibi; şokunu atlatmanın pek kolay olmadığı, insanın kolay kolay unutamayacağı pek çok sahnesi olan dizi. cuma akşamı olsa da seyretsek diye heyecanla beklenmeyen, hatta her seferinde televizyon karşısına tereddütle oturmaya sebep olan, ama bi başladımı gözün önünde akıp gidiveren, televizyonlarda hiç alışık olmadığımız bir karanlık hikaye.
karakterlerin kendi istekleri haricinde bir sey yapmadiklari maksimum bencil ve inanilmaz bir anlatimla insanlari ekrana kilitleyen dizi.
konustuklarimizdan çok konuşmadiklarimiz önemlidir fikrini anlatmak için çekilmiş bir dizi sanki. sürekli bik bik konusan, konuşarak her seyi çözümleyebiliriz diyen, devamli birbirine sarilan ve tüm bunlari aslinda yapay bir samimiyetle yapan karakterle dolu amerikan dizilerinden sonra bünyede garip bir etki birakiyor. buruk tatlari sevenlere...
eğer yakın zamanda bitirilirse şaşırılmaması gereken dizi..boomtown örneğinde de görüldüğü gibi iyi diziler tutulmuyor amerika'da..
tum kasvetliligi aslinda gercek cervesinde olan , sahte kahramanlik yapip gozumuze sokmayan bir anlatim var...baba-ogul olmak , ailesel problemler , sosyal sistem sorunlarinin oyle "gulumserim cozerim" ile asilmadigini anlatir . fazla diyaloga zaten bu durumda gerek yoktur , durumu icten goren oyuncularin yuzleri- ifadeleri yeter , soz soylenmesi bile fazla gelir yeri geldiginde...insanlarin sahip olduklari statunun de onemli olmadigini bizlere hatirlatir...o yuzden nick uyusturucuya devam eder , lulu ile asik olup birden mutlu sona eremez , burton olabilecek en sorunlu ergen kizi evlat edinir belki onda bir seyler degisir diye... hayati denerler , degistiremezler , ellerinden geleni yaparlar ama gercegin katiligini da bilirler dizi kahramanlari... bana yine de karakola dusecek olursam "avukatin var mi?" dediklerinde " nick fallin'i cagirin" esprisini mutlaka yaptirtacak dizidir ...
alisilmis mutlu sonlari olmayan, gerektiginde basrol karakterlerinin rezil edildigi, az konusulan ama vucut diliyle cok sey ifade edilen dizi. insanlarin hizlandirilmis bir kursla daha iyiye gidemeyecegini en iyi anlatan dizi.
başrol oyunucusunun yegane tepkilerinin "evet", "hayır", ve " mükemmel" den ibaret olduğu, aynı kişiinin son derece cool olmasıyla kendisine bağlatan dizi. zira the guardian amcamız güldüğünde bizim de yüzümüze bir gülümseme oturmaktadır.
cbsin 3. sezonda 67 bölümle bitirmeye karar verdiği destan yazmak istesem de "içten usulca fetheden" olarak tanımlamakla yetineceğim dizi. http://members.fortunecity.com/guardian2001/
bitmeye yakın daha da güzelleşen dizi..
nick fallin kendi sirketinden* kovulunca, babasi sorar: "buraya erken gelebilmek icin yapabilecegin bir sey var miydi?" diye, nick gorgu tanigi oldugu icin yapacagi bir sey de yoktur amanick dese ki "yoktu", babasi da sirketten ayrilacak... nick once yok der, sonra vardi der. neden vardi dedigiyle ilgili bir aciklama yapilmaz, hatta yukardaki varsayim da tamamen benim kendi urunumdur. salak amerikali bakar, "ulan herif durduk yere kendini suclu duruma dusurdu, bu dizi mal" der dizi 3. sezonunda biter. boom town gibi yarisinda bitmedigine sukretmek lazim.
bu gece saat dokuzda son bölümünü izleyecek olmanın üzüntüsünü yaşadığım dizi. böyle mükemmellikten çok uzak,gerçekçi karakterlerle dolu bir dizi daha zor olur diye düşünüyorum. dizideki hiçbir karakter melek değil,hepsi kendi çıkarları için diğer insanları kırmaya hazırlar,yani gerçekten insanlar.
the practice, ally mcbeal benzeri "kanunu parmaginda oynatan avukat" prototipli dizilerin anti tezi olan dizidir bu. sanilmasin ki bunun sebebi cizilen karakterlerin eksiklidigir, aksine dizideki avukat tipleri cok zeki ve isinin uzmani tiplerdir ki ozellikle nick fallin'in bu konudaki yetenekleri baslangic bolumlerinde cokca vurgulanmistir. amma ve lakin bu dizinin "agir" yuruyen temposu hayata en yakin olandir. laf ebeligi yoktur, insanlara sacma sapan davalar acilmamaktadir, kimse kahramanlik pesinde degildir, herkesin tek istedigi sadece "hayatini yasamak"tir. butun bunlar bir kenara insana izlerken farkli duygular hissetirmis bir dizidir the guardian. dedikleri gibi her guzel seyin bir sonu varmis, bunu boomtown'dan sonra tekrar gorduk, anladik...
us'da dizinin tatile girmesinden dolayı bizde de tatile girmiştir. umarım boomtown gibi anlaşılmaz bi şeklide us'da yayından kaldırılmaz.
gün geldi bu da bitti işte.o lulu denen kadın nickciğimin kıymetini hiç bilmedi.evlenmedi,çocuğa soyadını vermedi.ah o dizinin içinde yaşamak isterdim,pittsburg'de,nicholas'ın yanı başında.hiç bitmeseydi dedirten dizi.
bütün bölümler boyunca " neden kimse bu adamın kıymetini anlayamıyor" diye dövünüp,hep hüzünle izlediğim,gerçek hayatla bu kadar bağdaştırdığım belki de tek dizi.neden çünkü ;mutluluk oyunları,polyannacılık yok,her şey gerçekten hayatta olduğu kadar sert ve acımasız.her bölümün sonunda açık sonlarına hasta olduğum dizi.benim dizimdi bu,benim adamımdı nicholas,ve bitti.yapanları,senaristleri,karakterleri yaratanları,yönetmeni kutluyorum.özellikle nick fallin karakterini yaratanı bizzat tanımak ve onunla bu karakterin psikolojisi üzerine konuşmak isterdim.
''bir gün dünyanin en iyi futbolcusu ben olucaaaaam'' haykirislariyla bomba gibi düşmüstü esenkentin gündemine ama futboldan çakmadiğını anlaması yıllarını almişti, gec ve güç bi şekilde anladi futbodan çakmadiğini ve bu yuzden hayata karşi hep bi savaşim içinde takildi. isyanini mahalle arkadaslarimizla kurulan pogrom grubu ile yaptiği black metal tarzindaki muzikle dile getirdi.. ''noolcakki'' repliğiyle milleti tilt eden,yillardir uzattiği saçlarini bir anda usturaya vuracak kadar gaza gelen zaman zaman domates gibi kızarmasiyla okudugu liseye nam salan *,özellikle hali sahada futbol oynadiğinda kendi kendine bile çalim atma yetenegiyle kendisini izleyen gözlemcileri dumura ugratan, sabahlara kadar felsefe yapilamasi pek bi hoş olan,kelimenin gercek anlaminda saglam dost şahsiyet
yillardan beri tanidiğim , herşeyimizi iyisiyle kötüsüyle paylaştiğimiz , sabahlara kadar beraber çaldiğimiz , o beline kadar gelen sari saçlarina kiyip bir anda benim gibi dazlak olan , yetenekli , manita bulma konusunda başarisiz , motor gibi çalişan bir bileğe sahip , pogrom gitaristi , mortal kombat delisi , atari salonu hadisesinin kökünden gelen , her türlü oyunda başarili , sevimli de sevimli , yürekli , yilmaz yikilmaz dostum , kardeşim.. altinci nesil yazar olmuş sonunda , hoşgelmiş kardeşim..
kanepe de sizmiş olan insan. "ya kalk olum yatağa yatiriyim" dediğim seman " eeeööhedondöö" diye bi tepki vererek beni bu eylemden vazgeçirmiş herif..
dus gezgininin ruh ikizi.
sadece nick fallin karakteri için bile izlenebilecek olan dizi.kesinlikle ally mcbeal saçmlalıklarından uzak ve gerçek hayatla sımsıkı bağı olan bir dizi.
3. sezonda "let god sort 'em out (bkz: let god sort them out) " adlı 9. bölümde lulu ile nick arasında şöyle bi konuşma geçer: --- spoiler --- lulu hamiledir ve çocuğu doğurup doğurmamak konusunda şüpheleri vardır. daha doğrusu ebeveynlik yapıp yapamayacağını bilememektedir.. bu bölümde yaşanan olaylar, lulu'nun bu şüphelerini tetikler kötü yönde... bölümün sonundaki diyalog ise şöyledir: --- spoiler --- lulu: sadece... hep yanlış kararları vermek çok kolay görünüyor .. nick: eh, sanırım sadece elinden gelenin en iyisini yapmalısın.. lulu: evet.. nick: (duraklar) hey… sen burada sadece yanlış alınmış kararları görüyorsun.. işte bu son cümle, 3 sene boyunca izlediğim bu dizi hakkında hatırladığım en önemli tanımlayıcı cümledir. the guardian; nick fallin denen gerçekten çok iyi yazılmış, çok iyi oynanmış bir karakter hakkında, çok iyi yönetilmiş bir dizidir, bu paranın bir yüzüdür ve en önemli yüzüdür belki de.. ama bu paranın bir diğer yüzü vardır ki, nick’in çalıştığı sosyal yardım merkezi’nin gerçeğidir sadece.. ve bu cümledeki gibidir orada yaşananlar.. sadece yanlış alınmış kararlar, ve bunların sonucunda ortaya çıkan olabildiğine gerçek, acı insan manzaraları.. ne the practice’teki gibi *genelde* elzem vakalar vardır, insanı şok içinde bırakır yada aleni olarak duygu sömürüsüne niyetlenir ve seyircisini bu şekilde vurmayı hedefler (genelde hakim olan bu hava, bir yerden sonra seyircide aynı etkiyi bırakmaz, kendisini tekrarlar çünkü), ne ally mcbeal gibi genelde gerçek dışı bir havada gider dizi.. bu yönüyle, bu en önemli iki avukatlık dizisininden pek kolay ayrılır the guardian.. sadece anlatan bir dizidir. sadece izlersiniz, gerçekten öyle yaşanmaktadır hayatlar, ta içinizden bilirsiniz, daha gerçekçi bir hava sezinlersiniz bu dizide.. daha gerçekçi olduğu için komediye, duygusallığa, dramaya kaçmadan sizde daha büyük etki yaratmayı çok iyi becerir. yukarıdaki sahne gibi, insanlara yardım etmek için bir sosyal yardım merkezinde çalışmayı yeğleyen bir avukata, zorunlu olarak orada çalışmaya başlayınca hayatın öbür yüzünü gören ve bu konuyu kendine göre çözümleyen başka bir avukatın sarfettiği o cümle gibi, gerçek olduğu kadar yola devam etmeniz için de size sebep veren o cümle gibi.. bazı hayatlar yanlış alınmış kararlardan ibarettir, ama hepsinin ikinci bir şansa hakkı vardır, hatta üçüncüsüne.. alvin, lulu ve nick o şanstırlar işte.. the guardian nick fallin’in hikayesidir bir yönden, bir yönden de o yanlış, o eksik, o yıpranmış, o yardıma muhtaç hayatların hikayesidir, alvin, lulu, james ve nick’in yardımıyla başka bir yön bulmuş hayatların hikayesi.. ve böyle bir dizi 3. sezon finaliyle ekranlara veda etmiştir, ettirilmiştir. “tv aptal kutusudur” denir ya, bu bir sebeptir işte; zeka parıltısı taşıyan her güzel şey anlamsız şekilde sonlandırıldığına göre, ya seyirci aptaldır yada televizyoncu… izleyenlerin takdirine kalmış tabi, ama bana göre birşeyler ters işte..
ona buna cekinmeden ayar veren gazete..mesela sevdiginiz bir seye bir sayfasinda bindirirken sevmediginiz bir seye de dier sayfasinda ayar verebilir..okurken bu tarafsizlik karisinda delirirsiniz..özellikle bir turk olarak turk gazetelerinde tamamen gorusumuze hitap eden gaztecilik aradigimizdan tarafsiz habercilik ruhumuzu pandikler..ha biz kalin olsun gersin uzun olsun ersin isteriz gazetelerimizin lakin işte gazetecilik nedir die sorduklarinda "the guardiandir" diyebilecek tabiyatta bir gazetedir the guardian.. ayrica eklerini de öyle the guardian da calisanlar ek iş olarak hazirlamazlar..özel kadrolari vardir..mesela pazar ekini gazteden tamamen bagimsiz bir kadro cikarir ki butun hafta o pazar ekine odaklansinlar..
(bkz: guardian universe)
her cuma ve cumartesi mutlaka alip okudugum gazete. diger gunler netten takip etmeyle yetinirim. pazar gunleri the observer adiyla yayinlanir .
internet sitesinde memleketimiz hakkında haberleri okuyabileceğiniz hususî bir bölüm olan ingiliz gazetesi. boyalı basınımızdan sonra memleket hadiselerine* ecnebilerin açısından bakmak bünyeye iyi geliyormuş doğrusu. http://www.guardian.co.uk/turkey
müstakbel rambo. canim kadar sevdiğim dostum. miğferdibi çaylak alimlari ile tekrar geri dönüş yapti sözlüğe.. hoşgeldin denilesi insan.. (bkz: kanka)
kevin costner ve ashton kutcher'ın başrolleri paylaşacağı, yapımcılığı disney tarafından üstlenilen dram. filmin çekimlerine 2005-temmuz ayında başlanacak.
(bkz: jedi guardian)
nadir seyredilesi dizilerden biri. cnbc e mail bombardımanına tutulurdu tutulmasına ama ne yazık ki devamı çekilmeyecek...
şu günlerde askerden izine gelen ve hayatinin belkide en güzel günlerini geçiren insan. izmirden gelen aşki ve istanbulda olan dostlari ile birlikte hafizalara kazinacak kadar güzel günler geçirdiği için ayrica bir mutluluk mayhoşlugu vardir bu insanin üzerinde. asker ocagina tekrar dönecek olan ve bunun için de üzüntülü olan bu insana neyzen tevfikin geçer şiirinde dediği gibi ''geçer,izdirabin sonu yok sanma bu alemde hersey geçer'' diyorum... (bkz: geçer)
ingilterenin son tam sayfa * gazetesi iken maddi sorunlar nedeniyle 12 eylulden itibaren tabloide donmu$ gazetedir.
the independent ın yedeği .
1852 yılında yazdıklarına bakınca çenemi iki metre güneye çekebilmiş gazete. http://www.guardian.co.uk/…/0,12269,1661638,00.html hala elli bin hassasiyetin etrafından dolaşan türk basını ile bir karşılaştırınız, ve yılı da bir kenara not ediniz. şerefsizim ağlayacam.
aihm'nin kuzey kıbrıs'taki rum mülk sahibinin davası sonucu verdiği kararla ilgili haberinde, "türkiye, rumlara milyonlarca dolar tazminat ödeyecek" diye yazan gazete. bizim gazeteler "tazminat ödenmeyecek" diyordu, bu böyle diyor. kafam karıştı bak şimdi. http://www.guardian.co.uk/…/0,12700,1673255,00.html
kürdistan diye bir ülke olduğunu sanan gazete. http://www.guardian.co.uk/…ap/0,3942,208228,00.html
"tutku,sırdaşlık ve bağlılık duygularıyla tanımlanan eksiksiz aşkı yaşamak için" ilişki içinde bir yılı beklemenin gerektiği yazan ingiliz gazetedir. tutkusu az olan aşkı ise dostça aşk olarak ifadelendirmektedir.
dünya edebiyatı turunda yeni durağı türkiye edebiyatı olan sıkı gazete. kısa bir giriş yazısı ve tüm dünyadan yorumlar culture vulture'da: http://blogs.guardian.co.uk/…/turkish_delights.html
internet reklamciligi sayesinde artik haberleri, basima girmeden once internet sayfasinda yayinlayan gazete..
yeryüzünden tamamen silinmiş olan dizidir.. ne orjinal dvd si çıkmış ne torrent lerde esamesi okunuyor..
bu gazetenin internet sayfasında soul mates adında arkadaş bulma servisi vardır. http://www.guardiansoulmates.com/s/
fragmanında snow patrol-run'ın kırpılmış hali çalınan, kevin costner ve ashton kutcher'lı film. anladığım kadarıyla bunların birisi deneyimli, görmüş geçirmiş, birisi de çaylak cankurtaran*. olaylar da bunun çevresinde dönüyor. bol bol dalga deniz var.
icindeki haberleri http://www.guardian.co.uk/g24 adresinden pdf formatindan indirebileceginiz kaliteli ingiliz gazetesi...
bu gazetenin futbol sayfalarinda rumour mill diye bir kose vardir. ozellikle transfer aylarinda ingiltere'de ve dunyada donen transfer dedikodularini buradan espirili bicimde duyururlar. mesela bugun roberto carlos'un fenerbahce'nin gundemine tekrar gelmesi uzerine "after typing "short-arsed brazilian full-back who fires nine out of every 10 free-kicks straight into the wall but still insists on taking every one" into google, turkish club fenerbahce have been linked to roberto carlos." ("google'a "her 10 frikikten 9'unu baraja isabet ettiriren ama yine de butun frikikleri kullanmakta israr eden gotten bacak brezilyali kanat beki" yazan fenerbahce, roberto carlos'a baglandi") yazarak beni benden almislardir.
ortalamanın üzerinde olup beklendik bir son denebilcek * bir sonla biten ancak yinede keyifli dakikalar geçirten uzunumsu filmdir...
klişelerle dolu olmasına rağmen iyi işlenmiş ve düzenlenmiş bir film olmasından ötürü keyifle izlenebilmektedir. sıkıcı bir konuyu seyirciyi sıkmadan uzun bir zaman zarfı içinde vermek gerçekten zor iş, andrew davis'e şukela. http://imdb.com/title/tt0406816/
sıkılmadan izlenebilen, arada güzel espriler de barındıran hoş bir film. keşke senaryonun bazı bölümleri üzerinde daha fazla çalışılsaymış, klişelerden arındırılsaymış. işte o zaman dvd koleksiyonuma eklemeyi bile düşünebilirdim.
--- spoiler --- acı son ile bitmese o kadar etkili olmayacak bir filmdir.filmde aklımda kalan güzel bir diyalog ise şöyle gelişmiştir. kevin costner efsanevi bir can kurtarandır.filmin başlarında öğrencileri aralarında konuşurken "200 insanı kurtarmış" "hayır ben 300 kişi diye duydum" tarzında dedikodular yapmaktadır.günün birinde ise öğrencisi ashton kutcher bu soruyu ona sorma imkanı bulur. +kaç kişinin hayatını kurtardın? -22 kişi +hımm fena değil (yaşadığı hayal kırıklığını belli etmemeye çalışır) -22 kişiyi kurtaramadım.ben sadece kurtaramadıklarımı sayarım. (bkz: karizmatik cevaplar) --- spoiler ---
''şöyle yardım ederiz, böyle hayat kurtarırız'' ve daha nice amerikan kahramanlık filmi klişeleri ile dolu olan, -izlenmese de olur- kategorisine girebilecek bir film. filmin birçok sahnesinde sesleri alabilmek için tepeden tutulan mikrofon ve sapı ekranın üst kısmında kabak gibi gözüküyor, ilk kez görünce neyse diyip geçiyorsun da ikinciyi, üçüncüyü hatta dördüncüyü farklı farklı sahnelerde görünce dumur oluyorsun. denizde çekilen sahneleri fena değil, biraz kusursuz fırtına'yı anımsattı.
zaman kaybı olarak nitelendirilebilecek bir film *. çoğu sahnede yukarıda görünen mikrofon da apayrı bir mevzudur. klişelerle doludur, hatta bazı replikleri ya da gelecek sahneleri tahmin etmek çocuk oyuncağıdır.
ben bu filmi önceden görmüştüm dedirten filmdir. (bkz: top gun) hangi sahneden sonra neyin geleceğini, hangi repliklerin kullanılacağına kadar herşeyi tahmin etmek mümkün. --- spoiler --- ashton kutcherın kızı ekmek zorunda kalması, kevin costnerın sonunda fischerın yetenekli olduğunu kabul etmesi, her ikisinin de ekip arkadaşlarının ölmüş olması, randallın hem arkadaşlarını kaybetmesi, hem de karısını kaybetmesi bunların hepsi inanılmaz tanıdıktı. --- spoiler --- ashtun kutcherın bütün film boyunca kasım kasım kasılması, hiç rol kesememesi çok rahatsız ediciydi. hadi kevin costner da cool adam, pek mimik falan yok kendisinde ama yılların oyuncusu olmasından mıdır nedir , hiçbir hareketi batmıyor. filmden aklımda kalan komik replikleri de belirtmeden geçemeyeceğim: fischerın sevgilisi: sırtındaki 2 dövmesi neyi temsil ediyo? fischer: arkamda kalanın 2. olduğunu. * --- spoiler --- randall fischer ı kurtarır ve halatla yukarı çekilirken fischer sorar: -hani balık avlamaya gidecektin? -şimdi ne yaptığımı sanıyorsun? (ingilizce çevirimden daah kolay anlaşılıyor fishing kelimesinden dolayı) --- spoiler --- --- spoiler --- ha bi de filmin sonu bana message in a bottleı hatırlattı nedense. hani denizde kaybolma olayı falan. --- spoiler --- çok klişe çoook.
bilgisayar destekli dizgi öncesinde sayfa başına adını yanlış yazdığından the grauniad olarak da bilinir.
ingiltere'nin gunluk satis ortalamalari baz alindiginda daily telegraph ve the times'dan sonra ucuncu buyuk gazetesi (kasim 2005 rakamlari itibariyla). 1821'de manchester'da the manchester guardian adiyla yayin hayatina baslayan gazete, 1959'da adini kisaltmis, 1964'ten beri de londra merkezli olarak yayinlaniyor.
klişelerle dolu da olsa, ilerisi tahmin edilebilir de olsa, izlerken hiç sıkılmadığım, sonlarında bolca hıçkırıklara boğulduğum film. yaptığı işe bukadar saygı duyan, uğruna ölümü göze alan adam olmak kolay değil. bütün hayatını sorumlulukların en büyüğünü üstlenerek geçirmek de kolay değil.
--- spoiler --- kevin costner her karizmatik rolünde nedense ölüyor, ardında bir kadın bırakıyor dedirten, ama hikayesi güzel ve izlerken daraltmayan bir film. --- spoiler ---
--- spoiler --- kim tarafından ve kim için göğüslenilmiş olursa olsun; kendimi bildim bileli feda kavramı işlendiği her filmde ve her romanda hüngür hüngür ağlamama neden olmuştur. beni ağlatan asıl mesele kahramanlık öyküleri değil aslında. asıl mesele feda'nın hayatımızın sandığımızdan da çok içinde olması. çocuğuna bir şişe süt alabilmek için bir gün aç kalan babadan, yaralı arkadaşını cephenin ortasında sırtında taşıyan askere kadar. işte bu film en saf haliyle feda'yı anlatıyordu, randall öğrencilerine havuzun başında "bir başkasının hayatı için kendinizinkini feda etmeye hazır mısınız?" diyordu. klişelerle dolu olduğu doğrudur. fakat böyle filmler insanların bencil ve kendilerine yönelik hayatlarını sürdürürken, başkaları adına bedelleri göğüsleyenleri anımsayabilmeleri, onları anlayabilmeleri için inadına çekilmelidir, çekilecektir de. kim bilir belki randall'ın hikayesinde bizleri bu kadar duygulandıran şey, ondaki cesareti kendimizde bulamıyor olmamızdır. --- spoiler ---
sinema perdesinde mikrofon sapını gormenin bir cekim hatası değil sinemanın angut makinistinin filmi kadrajlayamamasindan kaynaklanan bir hata oldugunu bilmeyen bir grup insanin izledigi hoş filmdir.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
the guardian gazetesini türkiyedeki gazetelerden ayıran bir özelliği de günlük olarak obituary bölümünün bulunmasıdır. bu bölümde yakın bir zamanda ölen kişilerin hayat hikayeleri, alanı hakkındaki başarıları konu edilir. ölen kişi çok önemli, ünlü bir kişiyse sayfalarca bilgi bulmak mümkündür.
mecburiyetten üç sezonda bitirilmesi hayırlı olmuş dizidir. hiç bir bölümünde kaybetmediği kendine özgü, sade ama etkileyici, gerçekçi tavrıyla hayranlık ve bağımlılık uyandıran bu dizi, tutan ve zoraki uzatılan diğer dizilerden gene farklı olarak tam da olması gerektiği şekilde ve zamanda sonlanmıştır. insanı üzen ise bir yerlerde rastlanılan ispanyolca dublajlı bölümleri haricinde elde edilebilecek bir kopyasının bulunmamasıdır.
$oyle yaran bi reklamlari vardir: " us presidents have always come to us for an overview of the world affairs. ronald reagan (1981-1989) george bush sr. (1989-1993) bill clinton (1993-2001) george w. bush (2001- ?) except one. get your free 4-week trial today. (go on george, it is free!) "
dizi olanı tnt de yayınlanacakmış sanırım. daha fazla bilgi istiyoruz, gerçeklik istiyoruz; oha diyorum ayrıca.
saatlerce okunabilecek, hakettiği tabirle dolu dolu bir gazete. insan elinden bırakmak bile istemiyor, o derece. sayfa düzeni, içerik vs. neredeyse dört dörtlük. fakat konu, uluslararası baskısındaki türkiye fiyatına gelince bir çüş çekmek olmazsa olmaz: 4.5 ytl... ama işte; önemli bir gündemin ardından al haftada ayda bir, doya doya oku.
dvdsi yayinlanmamis olan dizi. butun p2p alemlerini altust edip bu dizinin sadece bir kopyasini bulabildim, o da katalanca dublajli (sanattan anlayan katalan kardeslerime selamlar olsun). peki indirdim mi, tabii ki indirdim, ama nick fallin'in gul yuzunu gormek disinda bir ise yaramiyor. iste bu sebeple, tvde yayinlanirsa bir allahin kulu kaydetsin, dagitsin, sevabi buyuk olur diyorum.
tnt'nin televizyonda ilkmiş gibi gereksiz bir reklamla vermeye başladığı dizidir.
tekrarı bile cnbc-e'ye atılmış bir çalımdır gözümde.
ya britanyalı bir gazetedir, severim mizanpajını filan ama gün geçmiyor ki beni hayal kırıklığına uğratmasın. http://www.guardian.co.uk/…gusrc=rss&feed=worldnews
okurken surekli karsi makale yazma istegi uyandiran, britanya aydininin ortadogu ve ulkemiz algisini anlamak ve bununla yuzlesmek icin okunmasi gerekli gazetelerden. beni arada bir delirtiyor ediyor da, 1 temmuz tarihli g2 ekinde simsiyah bir kapak yapip uzerine yazdiklariyla, son derece guzel bir makaleye yer vermistir: " rapes are up 247% (while convictions are at an all-time low), a new lapdancing club opens every week, abortion is under threat, a leading businessman says pregnant women's brains turn to mush- and even the founder of spare rib has questioned maternity rights. is this war against women?" http://www.guardian.co.uk/…eguardian/2008/jul/01/g2 bende hardcopy si var- netten kapak cok iyi gorunmuyor sanirim ama yazinin tamami guzel.
nick fallin'in insanlaşma süreci olarak izlenebilen harika dizi. babasıyla, müvekkileriyle ve kadınlarla olan ilişkisi bağlamında ahlak ve adalet duygularını sürekli olarak sorgulatan, hayatta süper kahramanlık müessesesi olmadığını güzelce gösteren dizi. haber izlemek dışında televizyonla kurduğum yegane bağlantı..
bütün içeriğini eksiksiz olarak rss beslemesi sunan dünyanın ilk büyük gazetesi. http://www.guardian.co.uk/…ull-fat-rss-feed-upgrade
basbakanimizdan ogrendigimize gore adi yazildigi gibi okunan ingiliz gazetesi. gardiyın ne ki?
başbakanımızın adını tek bildiği yabancı dil olan almanca telaffuz ettiği ingiliz gazetesi. (bkz: almanca öğrendikten sonra ingilizce konuşamamak.)
bu aralar tnt'de yayınlanan bir çeşit avukatlık dizisidir. sürükleyici ya da merak uyandırıcı olmamasına rağmen bu diziye garip bir şekilde saygı duyarsınız. kalitesini de buna borçludur. size zorla birşeyler empoze etmek yerine sıradan olaylar sergilenir. bu doğallıkla seyirciyi seyirci pozisyonuna kitler.
bir çömezin*, efsane hocanın* rekorlarını kırma çabası ve aralarında zamanla oluşan hoca öğrenci dostluğunun anlatıldığı sıkıcı bir film olmakla beraber ashton kutcher için izlenilebilir evet.
kevin costner'da hala iş olduğunu gösteren duygusal ve bazı sahneleri ile bir o kadar gerilim dolu başarılı bir film.. sahil güvenlik birimlerinin eğitim süreçlerini ve hayatlarını başkalarını kurtarmaya adayan sahil güvenlik ekiplerinin yaşamlarını muhtemlelen başarı ile sunmuştur.. muhtemelen dememizin sebebi gerçekte nasıl bir hayatları ve eğitim süreçleri olduğunu bilmememizdendir.. --- spoiler --- bir efsane olabilecekken seyredilip unutulacak bir film haline gelmesindeki tek etmen filmin sonunda başçavuşun çok zorlama ve gereksiz bir olay sırasında çok anlamsız bir şekilde ölmesi ve sonrasında denizlerin koruyucu meleğine dönüşmesidir.. adamın zaten adanmış bir hayatı var.. göreve ve insan yaşamı kurtarmaya adamış bütün ömrünü.. günümüzün olmayan bir değeri olduğundan sadece bu kadarı zaten yeterince anlamlıydı be senarist... --- spoiler ---
(bkz: the fiver)
football weekly podcast bölümüyle bilgisayarımı yalamama sebep olan gazete. the fiver olsun, you're the ref olsun, the joy of six olsun bu gazetenin futbol servisinin cennetlik adamlardan oluştuğunu gösteriyor. her hafta the gallery'i sözlüğe taşımayacağım diye yemin etsem de sözümü tutamıyorum. bu gazete yüzünden ingiltere'ye taşınmayı bile düşünebilirim. ayrıca müzik ve kültür bölümüyle de ellerim patlayana kadar alkışlayabilirim. www.guardian.co.uk/football www.guardian.co.uk/music bir de the rumour mill var tabi okurken gülmekten öldüren.
bugun izlemedigim br bolumune denk geldim tnt tekrar vermeye baslamıs. iyi diziydi hos diziydi de biraz fıtık eden bir diziydi onu hissettim. ben debir yarım kalmıslık hissi uyandırdı gorunce. nick bak seni severim, iyisin hossun ama kabızlık sorunuyla mı cebellesiyorsun? yoksa sadece izleyenleri mi kabız etmek istiyorsun. boyle ketum adam gormedim. izlerken hep "hadi da" hissi oluyor. ya bi konus, bi sey de, bi sey yap da. aaaa! ama guzel diziydi.
bu diziyle henüz körpe bir hukuk fakültesi öğrencisiyken müşerref olmuştum. diziyi izledikten sonra ayrı bir gaza gelir, nick veya burton'dan esinlenerek, o çekilmez derslere bir nebze olsun motive olmayı başarabilirdim. sanırım yıl 2002-2003 idi. tnt'de yeniden yayımlandığını gördüğümde çok sevindim. şimdi yine büyük bir motivasyonla izliyorum nick ve babasını. güzel diziydi, hala da güzel.
tanımlamak için bir sıfat kullanmak gerekirse, olan biten herşeyin gerçek olduğunu söyleyebiliriz. ilk bakışta pek anlamlı veya dikkat çekici gelmiyor. ee yani? sadece gerçek? dizi, tabiri caizse başroldeki nick'in sıçışıyla başlıyor. uyuşturucudan yakalanıp, babası sayesinde hapisten kurtulup kamu hizmetine mahkum ediliyor. bir tarafta babasının firmasında şirket avukatlığı yaparken, bir tarafta da sosyal hizmetlerde önce çocukların sonra da yetişkinlerin davalarına bakıyor. piyasayı ve rekabeti sevdiğini söyleyen nick için denkleme devlet ve diğerkamlık giriyor. ve dizinin süresi boyunca gittikçe ikincisine değer vermeye başlıyor. babasıyla olan mesafesi, hesaplaşması, kavgası değişik bağlamlarda devam ediyor. basit bir şirket satış anlaşmasını bir savaşa çevirip kovulması gibi manidar olaylarla ahlak, değerler ve dürüstlük gibi kavramlar üzerinde düşünülmesi sağlanıyor. kadınlarla olan ilişkisi de karakterinin sorunlu alanlarından biri. evlilik dışı ilişkiler, aldatma, çocuk sahibi olma, çocuk evlat edinme gibi birçok tecrübesiyle oturup düşündürüyor. bütün bu süreçte en güzel olan, dizinin gerçek olması. gerçek hayatta olduğu gibi, burada da mucizeler, kahramanlıklar, büyük başarı hikayeleri yok. diziyi izlenebilir kılan şey tam da bu. 24 dizisi boyunca defalarca rehin alınan, sorgulanan, çatışmaya giren jack bauer'in ölmeyeceğini, bir şekilde etrafından ölen insanlara rağmen dünyayı kurtaracağını biliyorum. ama burada nick her davayı kazanacak, her sorunu çözecek, kendisini ve insanlarla olan ilişkisini geliştirip rehabilite olacak gibi bir kader yok. nick, her insan gibi hata yapıyor, saçmalıyor, kendisine ve etrafına zarar veriyor. genellikle soğuk ve mesafeli, bazen insani yönlerini de açıkça ortaya çıkaran birbirinden farklı şekillerde davranıyor.
en sonunda dvdsi üretilmiş dizi. ama gelmiş geçmiş en iyi drama dizisi.
2009 yilinin ozetini web sitesinde tek sayfada ozetlemis gazete. takdire sayan buldum. http://www.guardian.co.uk/…ec/24/end-of-year-review
the mentalist gibi ortalama bir dizinin uzun vadedeki tek yarari, simon baker vesilesiyle the guardian'i da amerikan televizyasina dondermek, dolayisiyla yillardir kitligini cektigimiz torrent/e-mule linki ile hayatimiza tekrar girmesini saglamak oldu. fakat kardesim, oralarda simon baker'in kimbilir nasil bir seyici kitlesi varsa, her bolum "ooovv bitti sandiniz guzel bağyanlar ammaaa merak etmeyin, al yanagina, bal dudagina kurban oldugunuz saymin gelecek hafta da yeni bir bolumle yatak odanizda" kivaminda anonslarla bitiyor. sanirsin 40 dakika boyunca soguk nevale nick fallin'i degil de go-go dansi izledik. korkuyorum hakim bey.
solcu ingilizlerin, politik goruslerini 6 kelime ile* ifade ederken kullandiklari gazete. (bkz: the guardian reader) sagcilarinki ne diyorsaniz (bkz: daily mail)
istanbul'un kültür başkenti olmasıyla ilgili bir yazı: http://www.guardian.co.uk/…re-capital-europe-turkey
brics örneğinde olduğu gibi ekonomide ülkelerin baş harfleriyle ifade edildiği kısaltmalara yeni ve sansasyonel bir kısaltma eklemiş gazete. yönetilmesi en zor açıkları yaratmış ülkeleri aptal kategorisine alıyor. s: spain t: turkey u:united kingdom p:portugal i: italy d:dubai ilk bakışta çok yanlış gibi görünmese de biraz zorlama olduğu belli örneğin bu listede yunanistan ve abd'nin olmaması listeyi yetersiz kılıyor.
über bir iphone uygulaması vardır. 5 dolara satılıyor ancak* gördüğüm tüm iphone uygulamalarını havada karada tokatlar. offline reading diye bir olay koymuşlar dayı. seçiyorsunuz indirmek istediklerinizi o indiriyor siz de istediğiniz anda okuyorsunuz. ben ilk defa gördüm offline reading olayını iphone'da o yüzden petrol bulmuş gibiyim.
web sitesini alıp başıma taç etmek istediğim ingiliz işi. gazetecilik budur işte! http://www.guardian.co.uk/…2/afghanistan-drug-abuse
iphone uygulamasının türkiye'den satın alınamıyor olması bir insan hakları ihlali, bir insanlık ayıbıdır :(
ipad için eyewitness adında yarmış bir fotoğraf uygulaması vardır. günlük olarak bir seri fotoğraf yayınlanır bu gazetenin sitesinde. uygulamanın olayı ise(kısa bir süreliğine görebildiğim kadarı ile), fotoğraflar hakkında ayrıntılı bilgi alıp. o tür fotoğraf için de "pro tip" denen çekim tavsiyeleri verilmekte.
"we heard gunfire – then our ship turned into lake of blood" başlıklı haberi ile takdirimi kazanmış gazetedir.
1 haziran tarihli başyazısı geçmişte olduğu gibi israil korumacılığı yönünde değil tamamen tersinde olan gazete..gözüme çarpan bikaç cümle: - "eğer açık denizde altı gemiye çıkıp en az 10 yolcuyu öldüren ve daha da fazlasını yaralayanlar somalili bir grup silahlı korsan olsaydı,hemen bugün bir nato kuvveti somali kıyısına doğru yola çıkmış olurdu.." - "...israil donanması gemilere çıktığında 'önceden tasarlanmış şiddet' le karşılaştığını söyledi ve gecenin bir yarısında ateş açtı..." - "...linç edilmemek için ateş açmak zorunda kaldıklarını söyledi.komandolar gemilere çıktıktan sonra filistin yanlısı eylemcilerin ne yapmasını bekliyordu ki,kaptanla köprüde çay içmeye mi davet edileceklerdi?..." - "o gemilerde israil in güvenliğine tehdit oluşturabilecek hiçbir şey yoktu....konvoy gazze halkına inşaat malzemeleri,tekerlekli sandalye ve su arıtıcılar taşıyordu.bu,gazze ye karayoluyla nakliye teklif ettiğini açıklayan israil donanması tarafından da tanınmıştı..." - "israil tek bir operasyonla gazze konusunda uluslararsı toplum üzerinde ne derece nüfuzu varsa hepsini kaybetti....mısır hükümeti de,gazze nin güney sınırını kapattığı için israil in suç ortağı.üstelik mısır bunu halktan giderek artan muhalefete karşı ve kahire de gergin bir iktidar transferi gerçekleştiği sırad yapmıştı."
wikileaks'in sızdırdığı savaş günlükleri ile ilgiliolarak şu harika haritayı hazırlamış: http://www.guardian.co.uk/…hanistan-war-logs-events
john crace tarafindan yazilan "the digested read" diye bir kose var, kesfettigim gunden beri nasil hastasi oldum anlatamam. oncelikle linki vereyim: http://www.guardian.co.uk/…s/series/digestedclassic bu kosede crace, klasikleri, modern klasikleri ve hatta arada operalari, tiyatro oyunlarini ozetliyor. ama tamamen ozetlenen eserin uslubunda. bir wide sargasso sea, bir portnoy's complaint ya da possession kendisinin snark'indan kacip kurtulabilmis degil. bedavaya, hatta ustune para verip yapmak isteyecegim isleri yapan kisilere karsi duydugum hayranlik-kiskanclik arasi karmasik hislerle yaklasiyorum kendisine.
internet sitesi thoughtworks tarafından hazırlanmıştır.
ashton kutcher ın göbeği yüzünden suda geçen sahnelerde tüm takımın t-shirt ile rol aldığı hatta sevişme sahnesinde bile o t-shirt ün çıkmadığı film.aksi halde arama kurtarma dalgıçlarının kahraman olarak lanse edildiği bu film yapımcı ve yönetmenin başına yıkılırdı.çünkü gerçek hayatta bu arama kurtarma dalgıçları gerçekten fit adamlar. hoş top gun da pilotların duş sahnesinde val kilmer ın karnını içeri çektiği de çok belli oluyor.ama orda quentin tarantino nun dediği gibi amaç farklı. yoksa yapımcılar oyuncuları fitness salonlarından toplayacak diye bir kural da yok.
dünkü ara sayfa haberlerinden birinde oldukça ilginç bir "alay konusu" haberiyle takdirimi kazanan ve "içeriden de kötü şeyler anlatılabilir dış dünyaya" manşetli haberleriyle sevdiğim gazete.. - cumhuriyetçi parti nin 2kasım ara seçimlerindeki delaware eyaleti senatör adayı olan ve sarah palin tarafından desteklenen christine o'donnell alay konusu oldu..daha önce amatör olarak kara büyüyle ilgilendiğini ve mastürbasyonun günah olduğunu söyleyen o'donnell abd anayasasının hiçbir yerinde kiliseyle devletin ayrılığından - bildiğimiz laiklik aslında- bahsedilmediğini söyledi..ancak anayasanın ilk maddesi "devlet dini hükümlere dayanarak yasa yapamaz ve dini ibadetleri engelleyemez" i unutmuş olacak ki,son söyleminden sonra bu "gaf"ını örtmek için ilginç bi demeçte daha bulundu:"senatörlerin anayasayı ezbere bilmesi gibi bir şart yok".. bunu okuduktan sonra kendi liderlerimize biraz daha mı az yüklenmeliyiz acaba?tabii ki bu genelleme rte e türevleri haricinde olursa daha verimli olacaktır..
wikileaks derlemesi satilmis turk medyasina bir ders niteligindedir. http://www.guardian.co.uk/…ld/the-us-embassy-cables
ingiliz asaleti diye bir şey varsa ahanda bu gazete o asaleti sonuna kadar taşır. kimseye eyvallahları yok. bizim gibi ülkelerin okur yazarları bu gazeteye hasetle, öykünerek bakar. okumayı sevenleri arzu nesnesi gazete.
wikileaks olayı ile ilgili en kaliteli haberi sunan medyadır kendisi gördüğüm kadarıyla. nerde guardian nerde "wikileaks a göre rte mükemmeliyetçi, işkolik ve adil" diye haber yapan zaman, yahut bakan şimşeğin doğan medya kurulusu ile ilgili tehditvari sözlerini ana sayfaya taşıyan radikal.
an itibari ile can çekişiyor. açılması, yüklenmesi, okunması neredeyse imkansız. sebep tabi ki wikileaks'in patronu julian assange'nin canlı canlı soru cevaplıyor olması. http://www.guardian.co.uk/…ks-julian-assange-online sonuç: çöktü!! sorry - we haven't been able to serve the page you asked for sonuç 2 : update: we are currently experiencing technical difficulties on guardian.co.uk sorulan onca soru görünmez oldu!! http://twitter.com/…annews/status/10688732478840832
julian assange'ye sorulan bazı soruları moderasyonca silen gazete. yok öyle özgürce sormak, anlamak demek ki! ilginç! http://img13.imageshack.us/…3/guardianwikileaks.jpg richeyrevol 3 december 2010 11:28am this comment has been removed by a moderator. replies may also be deleted. billiardhall 3 december 2010 11:29am this comment has been removed by a moderator. replies may also be deleted.
2010 yılının özetini de yayınlamıştır yine o rengarenk tablosuyla: http://www.guardian.co.uk/…/dec/22/2010-year-review
http://www.guardian.co.uk/…-turkish-model-democracy
yorum sayfalarının başlığı comment is free'dir (yorum serbest) ancak başlığın hemen yanında küçük fontlarla bir ekleme yapılmıştır: ...but the facts are sacred. (...ancak gerçekler kutsaldır)
turkiye'nin arabuluculugu ile libya'da muhabirlik yapan ghaith abdul-ahad isimli calisani hapishaneden kurtarilmistir. http://www.guardian.co.uk/…uardian-journalist-libya
çalışanları, "radiohead gazete çıkarırsa, biz gazeteciler de müzik yaparız," dercesine bir creep coverı kaydetmiş gazete. güzel şeyler bunlar. http://www.guardian.co.uk/…adio-eds-audio-slideshow
hu huuuuu 15 mayıs 2011 sansüre karşı yürüyüş hakkında hiçbir haber yapmamış. elif şafak, gazetedeki değerli köşeni popülist konularla değerlendireceğine, 22 ağustos internet filtrelemesi ve dün yaptığımız (bundan sonra da yapacağımız) protestoyu konu edersin umarım. mesela.
tüm zamanların 50 en iyi drama dizisini seçmiş, cnbc-e de düzenlemiş. http://fotogaleri.ntvmsnbc.com/…eri.html?position=0
internet çağındayız falan ama bu gazetenin baskı versiyonunu okumak çok büyük keyif. boyutları mükemmel, baskı ve kağıt kalitesi birinci sınıf, sayfa düzenlemesi, resim seçimi, sayfa dizaynı hep üzerinde düşünülmüş ve emek verilmiş. içerik zaten hep belli bir kalitenin üstünde. hal böyleyken elime baskı hali geçti mi en az birkaç saat düşüremiyorum. premier league'le beraber britanya adası'ndan çıkan en güzel ürün.
cidden bu gazete de olmasa dış basın okurken kafayı yer insan. batılı değerlerinin hakkını verdiğini söylemek mümkün.
türkiye'nin gazze ablukasını mahkemeye taşıması için demiş ki... http://www.ntvmsnbc.com/id/25247185/
bu sene icinde news of the world'un telekulak skandalini ortaya cikararak rupert murdoch'un basini agritan, basbakan cameron'in basin danismanini koltugundan eden, son olarak da kankasini devlet islerine sokan savunma bakani liam fox'un kellesini alan prensipli ve guclu gazete. darisi basimiza artik ne diyelim, bize de nasip olur boylesi belki.
hayatimin dizisi olmustur, yerini alabilen de hala yoktur. sanirim cevremdeki 1 kisinin bile sevmemesi bana daha cok sevdirdi bu diziyi. devami falan da cekilmesin, olmasi gerektigi yerde, anilarda sakli dursun.
her zamanki gibi pkk ile ilgili terör haberlerini verirken terrorist kelimesini kullanmamak için kırk takla atan ve okuyucularının sözcük dağarcığını genişleten gazete. ne kullanmışlar bakalım: rebels, fighters, seperatists, guerrillas... en sonunda allah için pkk'nın "aslında" ab tarafından da bir terör örgütü olarak görüldüğünü ifade etmişler sağ olsunlar. ingiltere'deki metro saldırısında yer almış teröristler için de fighters, rebels dediler mi çok merak ediyorum. http://www.guardian.co.uk/…oops-iraq-kurdish-rebels
son 24 saatte en cok okunan haberlerin basinda ohio'da polisin oldurdugu 48 egzotik hayvan haberi var. turkiye'de yasanan katliam ilk 10 haberin icerisinde bile yer bulamamis. http://www.guardian.co.uk/most-viewed/world
ingiliz gazetesi olmasina ve ingiltere'nin pkk'yi uzun sure once teror orgutu listesine almasina ragmen o.c. larina rebel diyen gazete. http://www.guardian.co.uk/…ish-rebels?newsfeed=true
internet sayfasında online dating diye bir köşe bulunan gazete. onların milliyet.com.tr'si oluyor sanırım. hem maç günleri de sonuçlar hep manşetten veriliyor.
istanbul tarihi yarımadasındaki kentsel dönüşüm projesi hakkında haber kaynağı olan, böyle giderse yakında tayyip tarafından ayarlanacak gazete. http://www.hurriyet.com.tr/ekonomi/19212526.asp
okuduğu her kitaba "yıllardır okuduğum en çarpıcı kitap" diyen ve internette durmadan alıntılanan bir okuyucu.
internet sitesinde "the greatest premier league goal ever" anketi yapmış olan gazetedir.. dennis bergkamp'ın newcastle united maçında yaptığı; o, fizik kurallarını hafifçe dürten hareketi ve attığı golü oylayarak katkıda bulunmak istedim efsaneye.. oy sonrasında %20 civarında bir oyla şu anda ikinci sırada olduğunu gördüğümde* de çok mutlu oldum.. link için garmonbozia'ya teşekkürü borç bilip bakınızlara geçiyorum.. bu linki: (bkz: #26575703) bu da efsaneye saygı kuşağından: (bkz: #24107096)
67 bölümünün tamamını "altyazısız da olur hacı anlarım ben" diyerek izlemek isteyenler için gelsin: http://www.1channel.ch/watch-328498-the-guardian
2011'de vuku bulan önemli olaylara dair harika bir geçit töreni hazırlamış. istediğiniz kutucuğun üstüne tıklayın ve o gün neler olduğunu size kısaca hatırlatsın. http://www.guardian.co.uk/…2011-news-year-in-review
bunun facebook application'ına kafam girsin.
kesinlikle en kaliteli ingiliz gazetelerinden. internet sitesi de, iphone uygulamasi da takdir edilesi. uluslararasi odakli, bir cok kategoride kaliteli haber yapan ender gazetelerden hatta tum dunyada da: bir le monde, bir de new york times var adeta guardian kadar kaliteli olan.
kültür, siyaset ve çevre haberleri harika. bugün göç eden kuşlarla ilgili bir haber de yaptılar.
ece temelkuran'ın yazsısını yayınlarken kuşa çevirmiş ecnebi gastesi. tamamını da yayınlamışlar diye duyduk: http://www.theglobetimes.com/…ht-this-intimidation/
bu ayki müzik bölümünde, music alliance pact kapsamında türkiye'den the ringo jets'i konuk etmektedir. http://www.guardian.co.uk/…ebruary-music-across-map
internet ortamını baştan beri gerçek bir mecra olarak kabul etmiş ve sadece nete özel içerik üreten başarılı gazetecilik örneğidir. bu içerik iletişim fakültelerinde okutulasıdır.
burada okuduğunuz köşe yazılarını da, ertesi gün bazı köşe yazarlarının köşesinde okuyabilirsiniz. tercüme geleneğimiz tanzimat'tan bu yana gelişti, serpildi, ama aynı hat üzere devam ediyor tabi...
şimdi de beşşar esed'in e-maillerini bulmuş yayınlıyorlar. suriye ile ilgili birçok konuya açıklık getirecektir yaptıkları iş. işte gazetecilik budur. ülkemizde basının düştüğü hale bakınca bana tek bir şey demek kalıyor; (bkz: helal olsun)
basıldığı ülkedeki eğitim sisteminde yaşanması muhtemel değişiklikler üzerine polemik üreten bir yazı için: http://www.guardian.co.uk/…ew-kind-of-class-warfare "(...)proposal returns us to the bad old days when only the privately educated and well-funded could go to university. in tandem with tripled tuition fees, a funding regime that weakens the arts and humanities, and the likely privatisation of many universities, the already privileged will be the only winners." bilmem bir yerden tanıdık geldi mi?
ağlayacağım lan, ne güzel bir gazete bu: http://www.guardian.co.uk/…ee/series/how-to-believe din, felsefe ve inanç üzerine seri hazırlamışlar. marx'tan spinoza'ya, kierkegaard'dan nietzsche'ye doya doya okuyun şunların hepsini kindle formatına koysalar tam olacak
http://www.guardian.co.uk/…-federation-match-fixing
cemaat gazetesidir bazılarına göre. uefa filan, ateşle oynuyorsun hacı... demedi deme.
euro 2012de oynayan takimlarin taktikleri ve kadrolarina dair expert's network adinda 10 numara seri yayimliyor. rusya, isvec ne oynar kim nedir merak eden varsa acip baksin. su an birkac takim disinda tum takimlarin analizi var onlar da cumaya yetisir sanirim.
(bkz: recep tayyip erdoğan/#28944785)
suriye'nin türk uçağını düşürmesi hakkında türkiye basınındaki yorumları değerlendirirken, haberde nihat doğan ve erol köse'nin de görüşlerine yer vermiş olan gazete. http://www.guardian.co.uk/…y-divided-response-syria
nihat doğan'ı, erol köse'yi ve özgür mumcu'yu aynı potada eriten bir yazı yayınlamıştır. boşuna koca ingiliz imparatorluğu batmadı tabi...
le monde'la benzer bir gazetecilik diline ve çizgisine sahip olan yayın organı. iki gazetenin de haberlerine yorum kattığı enderdir ama çok ince bir çizgide başarılı bir şekilde, inceden sarkastik dokunuşlarla her konuda ne düşündüklerini çok güzel belli ederler. ve sanırım çalışanları türkiye'nin beşinci sınıf şarkıcılarının kültürel implikasyonlarından haberdar olmak zorunda değillerdir.
(bkz: mark porter)
(bkz: nihat doğan the guardian' da)
huhhh zeki, kültürlü ve bir ingiliz ne kadar olabilirse artık güzel/yakışıklı kız/oğlan arayan sözlükçüler gazetenin çöpçatanlık sitesini kullanabilir. denedim çalışıyor (yalana bak hele).
serinin ilk bölümü, istanbul barosu'nun düzenlediği cmk* eğitim seminerlerinin çocuk suçlularla ilgili kısmında katılımcılara gösterilmektedir.
rothschildların el atmış olduğu bir diğer gazete. the guardian'ın finansal ve editörsel bağımsızlığını hedefleyen the scott trust adlı oluşumun yönetim kurulunda bulunan anthony salz adlı kişi aynı zamanda rothschild'ın executive vice chairman'ıdır. babam protestan kur'an'ı okuduktan sonra muammer karabulut the guardian'ın rothschild etkisi altında kaldığını iddia ediyor demişti ama ben inanmamıştım. bundan sonra the guardian'ın da güvenilirliğini tartışırım. bu da link: http://www.gmgplc.co.uk/…-trust-board/anthony-salz/ bu da babamın protestan kur'an'dan alıntı yaparak yazdığı bir yazı: (bkz: #29545774)
t.c.'nin 1988'den bu yana katlettiği 501 kürt çocuğunu konu alan habere yer veren gazete.
http://www.guardian.co.uk/info/developer-blog
dizinin bütün bölümlerini izlemeyi bitirmeden sözlüğe yazasım gelen hiçbir şeyi yazmadım. aslında düşündüm de, sözlüğün kenarda dursun diye bir bötonu var, onu kullanabilirmişim... neyse sözlük... ben biraz sondan başa ilerleyen bir insanım. the mentalistten iz sürüp bu diziye ulaştım. saymın ağbimizin deli çağlarını seyretmeliyim dedim. bayaa deliymiş gençken. mentalistte ermiş... o değil de, lulu'ya imrendim ben diziyi seyrederken. kimileri samimiyetini eksik bulmuş. ben sabrını fazla buldum :) hazır gülücük etmişken, melissakinin tarifi mümkünsüz tebessümüne dünya üzerinde en çok yanaşan tebessüm lulu kişisininki diyerek hadiseyi interaktifleştireceğim. bir ara melissaki evladıma "lulu sana benziyor" dedim de, bilmediği bir diziyi anlatmış olmaktan dolayı yemediğim fırça kalmadı... sonra birkaç screenshot yolladım, "evet biraz benziyomus ama ben gülerken dislerimi göstertirim" cevabını aldım. ne diyordum, lulu şaane bir karakter. (buradan spoiler parantezinin üçüncü paragrafına yönlenin piliz) hele o badi badi yürümesi... arada bir kaş maş kaldırıyordu... komik kadındı vesselam... böyle dinginleştirici... o tebessüm sende de olsa beni bile dinginleştirirsin sözlük! saymın ağbimize saygım sonsuz diyip nick karakterini elleyelim dilerseniz: haşin durmakta ısrar etse bile dünya üzerinde gülüş çok önemli bir mesele... onunki lulu ile evladımın gülüşü gibi değil... de yani... gülsün adam... hatta bir ara... spoileri koyim de öyle yaziim sözlük... --- spoiler --- senaristler amma kastı lulu ile nick'i buluşturmayacağız diye. yok trafik kazaları yok bilmemneler. ulan bu kadan süper gülüşlü iki karekter bulmuşunuz ve güldürmüyorsunuz deeyü höykünesim geldiydi... neyse, sonradan akıllandılar... ama bir yastıkta kocatmadılar... sonra zerda dizisinin açılış kelamı geldi aklıma "iki kişi birbirini severse; o, sevgi olur... biri kaçar öbürü kovalarsa; o, aşk olur... ikisi de sever fakat avuşamazlarsa; o efsane olur..." yani diyeceğim şu sözlük, dizi yazacaksan kızla oğlanı bir türlü buruşturma... ulan herifi bi gün yüzdürdüler. sanırsın juliette binoche, endam sergiliyor. adam adamı bu kadar obje yapmak da nesi... yok saymın beykır az sonra size bakacak... yakışıksız reklam ve duruşlar bunlar... more simon baker (bi de koskoca karizmanın tillahı adam efendiye ikide bir de "deeed deeed" dedirtmiyorlar mı, delirtiyorlardı adamı...) düşünsene yani, down sendromlu bebek doğurabilecek cesarette bir karakter... --- spoiler --- ne diyorduk. nick. suratsız... (burada seksek geliyor aklıma, spoiler parantezi ikinci paragrafına jump) fakat çok tempolu adam. part taym ordan oraya camp ediyor... seyredenin camı sıkılmıyor... birileri on seneler öncesinde ally mcbeal ile avukatlık dizisi olarak bunu kıyaslamış. yapmamaları gerenk. zira... misal elinin müzikleri tarz meseleler yok bu dizide. daha sosyal, daha insancıl, daha insan çarpıcı meseleler inceleniyor. en bayıldığım diyaloglarından biri, the watchers adlı üçüncü sezonun onyedinci bölümünde geçiyor, şöyle: n- hey, violet. do you remember me? i'm gonna help to find you a nice place to stay for a while, okay? v- how come you don't have a favorite color? n- oh... i... i don't know. v- everyone has a favorite color. n- violet. v- what? n- violet. seems like a nice color. v- shut up. bir violet sözü dinliyor ve entörümüzü kapatıyoruz. bilahare edit filan ederiz... lakin siz siz olun, üç gün beş gün dert etmeyin, üç sezonunun üçünü de seyredin. izlettiriyor kendini meret... edüt: aslında tanım olarak "bana ingilizce rüya gördürten dizi" diyecektim ve açıklayacaktım: altyazılarını bir türlü uyumlandırıp seyredemedim. tamamını altyazısız seyrettiğim dizi diye not ettim kendisini.
süper bir facebook uygulaması yapmış (diyecektim). bugün bir karışıklık yüzünden yanlış habere yönlendiriyor. başka bir habere tıklayıp, justin bieber haberi okudum. bir de timeline'da yayınladı. yavşaklar.
bugün beni şu haberiyle 2 arada bir derede bırakmış gazete. http://www.guardian.co.uk/…hristmas-turkey-top-pops
the best photographs of 2012.
ingilizlerin en omurgasız gazetesi.
yurt dışına kaçırılan tarihi eserleri geri getirmek için son yıllarda ciddi bir mücadele başlatan türkiye'yi, yabancı ülkelere "şantaj" yapmakla suçlamış. bu zihniyete "lan götingen: tarihiniz size ait olmayanları elde etmek için yaptığınız şantajlarla, çevirdiğiniz oyunlarla dolu; bizden çalınanı, bize ait olanı geri alabilmek için kullandığımız meşru kozlar mı şantaj oldu?" diyesim var... ama işte, gg filan... http://www.cnnturk.com/…yapiyor/693442.0/index.html
