geçen yıl çıkardığı e.p. sonrası 2007'de ilk albümü from here we go sublime'ı yayınlamış kompakt harikası. 2007 baharı bununla çok daha rahat geçecek.
isvec stockholm den axel willner' in eseri the field kesinlikle 2007 yilinin en iyi albumunu (from here we go sublime) yapti ozellikle over the ice, a paw in my face ve everyday inanilmaz parcalar eger minimal ve tech house seviyorsaniz mutlaka dinlenmesi gereken album
aphex twin'in ilk dönem çalışmalarını ve biraz da donnacha costello'yu andırdığı söylenebilir yaptığı minimal tekno müziğin. ilk albümü from here we go sublime 2007'nin en iyilerinden biri olmuş çıkmıştır, elektronik müzik sevenler kayıtsız kalmamalıdır. (bkz: from here we go sublime)
http://www.garmonbozia.se/thefield/ http://www.myspace.com/thefieldsthlm
yeni albümü yesterday and today'de, everybody's gotta learn sometime'ı öyle bir coverlamıştır ki, ruhunuzu teslim edesiniz gelir...
everday parçasıyla beni benden alan.
besides daniel sarkisi. http://www.youtube.com/watch?v=hjdanww-hlc
john b. keane'in bol ödüllü tiyatro oyunu. aynı zamanda filmi de vardır. hatta richard harris ve john hurt gibi önemli oyuncular mükemmel perfomanslarıyla filmi sırtlamışlardır denilebilir. metin oldukça kuvvetli ve acıklıdır, oyunun ana kişisi "the bull" mccabe ise daha şimdiden ikonlaşmış ve pek çok irlandalı oyuncunun kalbinde yatan bir karakter haline gelmiştir.
aynı zamanda mission impossible beşinci sezon on yedinci bölümünün adı.
14 ocakta istanbul da sahne alacak olan kendini bilmez !!
son albümü looping state of mind bence kesin senenin en iyilerinden olan (bkz: it's up there), canlı performansı ise buraya ne kadar sıfat koysam yetmeyecek kadar deli, acayip, inanılmaz olan isvecli elektronik müzik adamı.
(dnlynz: arpeggiated love)
kitaro'nun the light of the spirit albümünde yer alan ve ilk grammy adaylığını kazandığı parçası. synthesizer ve bizim ney'i andıran bir flütle harika bir sessel atmosfere sahiptir. konser yorumu da gayet başarılı olmuş zamanında: http://youtu.be/ri2j8mdhgbc
