(bkz: pilot)
(bkz: seinfeld)
alien filminde derelict shipin içinde büüyk ihtimalle pilot koltuğu olan yerde fosili bulunan göğüs kafesi patlak uzaylı arkadaşa verilen isim, bazı kaynaklarda space jokey olarakta geçtiği vakidir. "the" dır uzaylıdır unutulmuş çok eski zamanlardan kalmış ve bizden farklı bir medeniyetin ferdidir, "gelmeyin buraya uzak durun kaza oldu taşıdığım yumurtalardan biri içimde patladı" diye bir uyarı sinyali yollamış olsada lv426 gezegenin deki gemi enkazından bu sinyal sadece nostromonun annesinin merakını cezbetmekten başka bir şeye yaramamış ve gene insan olanın başına gelenlerin sorumlusu olan merak duygusunu uyandırmıştır. teşekkür etmek gerekir kendisine xenomorphu hayatımıza sokmuştur olayları geliştirmiş, kendisi saganın karanlıkta kalmış bir yüzüde olsa(ki belkide alien vs predator felaketi sonrası ridley scottın konseptin içine edilmesi ve tarihçenin maymuna dönmesinden mütevellit vazgeçtiği alienının son halkasın da işlenecekti kökleri belki) candır canandır, "sayın türkçe bilen arkadaşlarımız sabahı şerifleriniz hayrolsun" demek istediğim kişidir.
asıl adı space jockey'dir.nostromo, derelict ship'e indiği zaman dallas, lambert ve kane'den oluşan ekip tarafından görülmüştür.kendisinin ne olduğu, nereden geldiği seri içerisinde hiçbir zaman cevaplanmış olmamak ile birlikte xenomorph'un yaratıcılarının soyundan gelmekte olduğu iddiasından tutun, yalnızca xenomorphları bir yerden başka bir yere taşıyor olduğu iddiasına kadar bir çok iddia ortaya atılmıştır. bir başka soru ise göğüs kafesi delik olan space jockey'den çıkan xenomorph'un nerede olduğudur.bir teoriye göre space jockey'den çıkan alien derelict ship'in altına alien eggleri yumurtlayan aliendır.zira space jockey'in yanındaki alan xenomrph kanı ile erimiştir.space jockey'in ırkının bu olay üzerine derelict ship'i terkettiği söylenmektedir.fakat, dediğim gibi space jockey'in kim olduğu cevaplanmamış bir sorudur.dolayısıyla alien 5' in dört gözle beklenmesinin vesilesidir...
seinfeld'in 4. sezon 23 ve 24. bölümlerinin adi. duble bir bölümle karşılaşıyoruz. iki ay önce elaine ile bir kere çıkan nbc'nin başkanı russell elaine'i untamamış ve saplantı haline getirmiştir. hatırlarsak tanışmaları george'un russell'ın kızının göğüslerine bakması üzerine elaine'in de russell'ın dikkatini göğüslerine çekip durumu eşitleme çabasıyla olmuştu. bu arada jerry'nin tv dizisi için rolleri onayacak aktörlerin seçimi başlar. kramer'ı oynayan elemanın masanın üzerindeki kuru üzümleri aşırması george'da bir takıntı halini alır. russell'ı her türlü reddeden elaine önüne geçilemeyecek bazı olaylara sebep olur.
prometheus'un fragmanında yerden çıkarken görülmektedir (39. saniye) eh nihayet.
33 yildan sonra (bkz: alien), 2012 haziran ayinda gosterime girecek olan prometheus filminde ne oldugunu anlayabilecegiz en sonunda
prometheus filminde kim oldugu, ne oldugu ve amaci acikca anlasilmistir, yillardir beklenen bir gizem daha sona ermistir. --- spoiler --- meet your makers --- spoiler ---
- i thought you didn't believe in god. - i do for the bad things - look george, god isn't out to get you
(bkz: h. r. giger) (bkz: http://www.areasucia.com/…011/06/pilot-by-giger.jpg) "cockpit"; (bkz: http://thenightshirt.com/…2012/09/giger-cockpit.jpg) "wreck"; (bkz: http://www.biwook.net/…allery/giger/wreck.giger.jpg) (bkz: http://images.wikia.com/…ger_wreck_ii_1280x1024.jpg) (bkz: http://chamberart.net/…giger/hr.giger.wreck.iii.jpg)
