damon wayans ve bruce willisın başrollerini paylaştığı die hard tadında aksiyon filmidir. tony scottın yönetmenliğini yaptığı film gerçekten keyifli anlar yaşamanıza sebep verir.
bol küfürlü ve sonunda verdiği söz üzerine bir stadyum dolusu insan önünde bruce willis'in rap yaptığı, az çok die hard serisi filmlerini andıran pazar gecesi, primetime filmi.
kotu adamlar bruce abimizin cebinde oldugunu dusundukleri mikrofilmi isterler. bruce un kızı ellerindedir, kankası elinden vurulmu$ bir sekilde iptal durumdadir. kotu adamlarin patronu mikrofilmi son kez ister, bruce ise mikrofilmi $omineye atmakla tehdit eder, ve atar, atarken arkadasina "bu patlayan cinsten" der, somineye attigi shotgun fi$egidir, aksiyon ba$lar.
halle berry ablamızında görünüp öldüğü film. "bir daha bana vurursan seni öldürürüm" repliğini dilimize dolamıştır. ayrıca karısının kendisini boynuzlaması sonucunda " gök mavi, su ıslak ve kahretsinki ben karıma hala aşığım" demiştir bruce abi. klasik bruce willis filmidir.
ayrıca filmdeki yumruk seslerini, insanın defalarca dinleyesi gelir. yumruk değil, balyoz mübarek.
bir de orjinal formatinda hatirlayamadigim "this is the 90s man, you can't just punch somebody. you gotta say something cool first" vardir, bombadir.
hiç sevmediğim bir kanal olmasına rağmen; star çevirisi klasiktir, shane black'in orjinal tasvirlerine; türk-depresyonu eklenmiş ve umursamazlıkla yoğrulmuştur. star'ın 'the fan çevirisi de iyidir. boooooby' bu arada shane, last boy scout'ı yazmadan önce obsesif bir şekilde bağımlı olduğu kız arkadaşından ayrılmıştı. bir yıl hiç bir şey yapmadan evinde ki kanepede uzandığı söylenir-sonra biraz sigara içmeyi düşünmüş, sonrası su ıslak, gökyüzü mavi. sonrası her zaman tetikte olmak, sonrası 'astronaut alex!' sonrası yan yağan yağmur.
superbowlun yayinlandigi ulkelerde, genellikle bu mactan once yayinlanan film
(bkz: en zor durumlarda bile espri yapabilmek) olayının dibine vurmus,hatta sırf bunun icin bile izlenecek bir film. bruce baba eve gelir,karısı ustunde bornozla acar kapıyı,sacları cok az ıslaktır,neyse yatak odasına gecer bunhlar,bruce klozete bakar,ardından tek bir soru, _yatagın altın da mı,yoksa dolapta mı? _ne diyosun sen ya? egilip yatagın altına bakar bos,dolaba silahı dogrulutur _dun gece sevistigin adam dolapta demek ki,uce kadar sayıcam ve dısarı cıkmassan dolaba ates edicem der,dolaptan en yakın arkadası cıkar. klozetin kapagınını kalkması ve banyodan az once cıkılmasına ragmen karısınıı saclarının kuru olmasından ve yastıgın cukurundan anlamıstır anında olayı.
sinema tarihinde ki en komik rehin alma olayı da bu filmdedir. bruce abi kızıyla kotu adamlardan kacarken araba lazım olur, bi adamı gorurler,dalarlar bahceye,bruce adamdan arabasını ister elemandan vermez,polis cagırıcam der,bruce abi silahı alip,kizinin basina dayar _eger arabanı vermezsen kız olur _baabaa _tamam,tamam veriyorum.
ayrica sonuda cok guzeldir bu filmin. bruce baba binlerce kisinin onunde stadda dans eder.kankasida o anda stadda oturuyodur. seyircilerden biri:_bu adamda kim ya? eleman kopmus bi halde:_ben onu taniyorum,dansci falan degil,bes para etmez salak dedektifin biridir.
bruce abinin milleti dovmeden once midene mi istersin yoksa suratına mı seklinde hep iki secenek sundugu film.artık kankaları nasıl alısmıssa bu adama,en yakın arkadasını karısıyla basınca bile bu soruyu soruyo,arkadasıda mideme dediginde,yumrugu gecirip,sonra hic bi sey olmamıs gibi muhabbete devam ediyolar,hatta bruce abi,suratıma diyen salakları hic anlamıyorum,dogru kararı verdin diye anında kanka moduan gecip dert yanıyo arkadasına.
yan arabadakilere son surat giderken araclarında bomba oldugunu anlatmaya calıstıkları sahnede hem aksiyon hemde komediyi nası guzel harmanladıgını gostermesi acısından bu filmin ozeti gibi bir sahnedir.bomb kufur demekmis bazi yerlerde.
bruce willis babanın yumrukla adam öldürdüğü sahne ile ünlenmiş, halle berry'nin striptizci bir kadını canlandırdığı sağlam aksiyon filmidir. tavsiye edilir.
bir de meşhurdur, shane black filmin senaryosunu 1 milyon dolar a satmıştır. o zamana kadar bir senaristin aldığı en büyük paradır herhalde.
80s lerin kralı mickey rourke, 90s a gelindiğinde tacını bruce willis e terketmiştir. ve willis de işinde, gücünde, ekmeğinde fakir ama onurlu vaziyette yada süresiz askıya alınmış bol bol ense yapan, zoraki bulaştırılan, bulaşırsan fena yapan, paspal kıyafetleriyle, pek sivri dilli, pekde havasında olmayan bakışlarla ve sigara içmeyenler bu filmi izlemesin dedirtecek cigara çekişleriyle erkek idolu olarak cult bir karakter çıkartmıştır. bu tanıma uyabilecek en iyi film ferformansı die hard: with a vengeance da john mcclane, ardındanda the last boy scout da 'joe' hallenbeck rolleri gelir zaten her ne kadar kronolojide the last boy scout olsada die hard: with a vengeance samuel jackson la daha iyisi elde edilmiştir. bu nedenle bu filmler günahlarıyla sevaplarıyla seviliriler. sinema tarihi böyle bir karkater görmeyecektir.
bu filmin asıl olayı shane black'in süper senaryosudur. adam öyle bir karakter yazmış ki, sanki bruce willis bunun için doğmuş gibi cuk oturuyor. klasik john mclane triplerinin ötesine geçen joe hallenbeck karakteri olmasa aslında gayet klişe bir film olsa da, asıl olay şahane repliklerde. 90'ların "buddy cop" klişelerine çok hafif noir ögeleri katıyoruz, ortaya böyle eğlenceli-kendini ciddiye almayan güzel bir film çıkıyor işte. sen çok yaşa bruce willis sen çok yaşa shane black
kesinlikle filmin güzelliğinin yarısından fazlası shane black'in senaryosu sayesindedir. senaryo o kadar dinamik, o kadar eğlencelidir ki, filmi defalarca seyretmene rağmen tazeliğini yitirmez. bruce willis ve damon wayans arasındaki uyum da bir başka artısı. tony scott da kendini tutmamış ve aksiyonu esirgememiştir. şahsi arşivimde başucu kategorisindedir bu film. çok severin... "karnına mı, suratına mı?"
film, biraz da dublajıyla hatırlanacak muhtemelen. alev sezer'in, türkiye'de brus vilis ile özdeşleşen efsanevi seslendirmesiyle kazınmıştı aklıma. küfür kıyamet, espri aksiyon ve harika bir dublaj. toprağı bol olsun sezer'in.
(bkz: moody river)
http://www.kilavuzkarga.blogspot.com/…oy-scout.html
