bir john ford filmi.
john waynenin derede tepede çılgınlar gibi sektiği; kadınını sürüm sürüm sürüklediği, irlanda da çekilen; bir sahnesinde con veynin çocuklarının da göründüğü; hem de john ford un da abisinin de süper bir rolde izlenebileceği; uzun uzun film..
1952 yapimi john ford filmi. cok eglenceli, romantik komedi sinifina girebilecek bir yapim. --- spoiler --- john wayne'in oynadigi sean, amerika'dan baba ocagina, irlanda tasrasina gocmustur. burada ailesinin eski evini orta yasli bir duldan satin alir. bu araziyi almaya calisan will danaher'le restlesmistir. kasaba ahalisiyle hemen sıkı fıkı olsa da sean, will'le papaz olacaktir. will'in inatci kiz kardesi mary kate danaher'e de gel zaman git zaman gonul dusuren sean, evini tamir eder. yuva kurma zamani gelmistir. will'in kiz kardesini ister ancak will dunyada olmaz der. sonrasinda kasaba ahalisi bir oyun hazirlar. buna gore, will'in evlenmek istedigi dulun will'e varmamasinin sebebi, evde bir kadinin yani will'in kiz kardesinin olmasidir. will, bu dogrultuda kardesini sean'a verir. sean ve mary kate evlenirler. will, dugunde dulla evlenecegini aciklar, cunku kiz kardesini evden yolluyordur. dul ise, olur mu oyle sey der, ne munasebetle kendi basina boyle karar alirsin diye ortaligi velveleye verir ve ceker gider. will kendine oyun oynandigini anlar ve yuruyun gidin gelinin ceyizini de vermiyorum der. sean'a da okkali bir yumruk yapistirir. o arada bir flash back girer. buradan sean'in gecmisini goruruz. eskiden boksor olan sean, ringde birinin olumune sebep olmus, dovusmemeye ant icmistir, ancak kimsenin bundan haberi yoktur. mary kate evde sean'a trip atar. nasil bir adam almisim, odlegin tekiymis bu gibisinden zilgiti ceker. sean 'the quiet man' oldugundan dovusmez tabii. sabahina kasaba esrafindan bazi kimselerin ceyizinin nakdi olmayan bolumunu kurtardigini goruruz. ancak ceyizin parasal kismini will odememistir. sean ile mary kate arasinda sular durulur gibi olur ancak kasabaya indiklerinde sean parayi istemeye yanasmaz. sonrasinda ikisi yine kavga ederler. mary kate ertesi sabah evi terk eder. "o kadar cok seviyorum ki, onun boyle korkak oldugunu gormeye dayanamam" bahaneli bir terk edistir bu. sean pesine duser, trenle ayrilmadan hanimini yakalar. yaka paca surukleyerek, will'in yanina giderler. parayi ister, vermiyorsan al kiz kardesini diye resti ceker. will parayi verir. parayi yakarlar, mary kate ve sean. sonra sean yumrugu will'in alninin ortasina yapistirir. mary kate bu saatten sonra evinin hanimi olmustur. zira kocasinin 'erkek' oldugunu anlamistir o yumrukla. mary kate eve yemek yapmaya giderken, sean ve will kavgaya tutusurlar. bir festival havasi yasanir kasabada. yumruklar, bahisler, beles ickiler... will ve sean birbirlerini sevmeye baslar, sorun cozulmus, herkes sevgi yumagi olmustur.. bir cemaat hikayesi anlatan john ford, filmin sonunda sean, will ve mary kate'i bir yemek sofrasinda bulusturur. --- spoiler ---
