amerikanın jazz age zamanlarını anlatan f. scott fitzgerald'ın şaheseri..çok güzel tasvir etmiş insanları çook..zevkle okunuyor..mecbur olmamıza rağmen..
film versiyonunda robert redford ve mia farrow oynuyorlar..robert redford o pink suit icinde kati derecede aptal gorunerek kariyerine yeni tatlar katmis..
amerikan rüyasını eleştiren bir kitap ( scott fitzgerald'ın) . filmi de çekildi
amerikan ruyasini cok guzel bir sekilde tasvir ederek amerikan kulturunden daha cok nefret etmeme sebep olmus eser.
dönemi çok güzel anlatıyor gerçekten. ayrıca içinde "i'll let you say you love me" diyen daisy fenomenini barındıran kitap.filmi de fena bir film değildi.
(bkz: sucks)
cok iyi bir f scott fitzgerald romanidir. kendisinin muhtesem hikayeleri icin the diamond as big as the ritz and other stories adli toplamayi oneririm. cok basarili hikayeleri de vardir. bir de tender is the night isimli bir kitap yazmistir ki benim maalesef edinemedigim bir eserdir. blur'un ilham kaynagi oldu mu diye epeyce meraklanmistim bir iki yil once.
20li yillari ve o donemde baslayan sosyetik partili , isiltili falan zamanlari , mass productionin gunumuze kadarki etkilerini en super sekilde gozumuze sokan , zamaninin fight clubi bile sayilabilecek , kadin erkek iliskilerini de son derece basarili inceleyen bir klasik olup , oyle "sucks falan demeyi ogrendim simdi ben kendimi ingilizce biliyo sayiyorum"larin hakkinda "hodo" bile diyemeyecegi kitap. (bkz: ayari verdim rahatladim)
sunulan aşk hikayesinin arka planında, amerikan gerçeğini çok iyi anlatmış, karakterleri son derece iyi işlenmiş önemli bir klasik.
amerikanın saçmasapan politikalarının zengin ettiği bir karakter, onun zengin olma sebebi ve amacı ve 1920lerin ışıltılı dünyası... harika bir kitap, kesinlikle okunması lazım. bakış kısmı bitirir.
20li yıllların amerikan materyalizmini anlatan bir hem kitap hem de filmdir. daisy gatsby'ye varmaz önceleri nedeni ise : "rich girls don't marry with poor boys."
gereginden fazla abartilmis, caz donemi amerikasinin tasviri disinda bir degeri olduguna inanmadigim ilginc oldugu kadar okunasi olmayan amerikan klasigi...
şu an okulumda (bkz: ual) okutulan kitap. penguen versonunda 40 sayfalaık bir girişi vardır ki orayı okumak imkansızdır ama okumamak da sanki kitaptan sayfaları atlamışsınız hissi uyandırır ve kitabı okurken suçluluk hissi tüm benliğinizi ele geçirir.
(bkz: gatsbys american dream)
can yucel cevirisi kolay kolay bulunmayan kitap.
alisilmisin aksine, betimlemeleri sikici olmamanin otesinde hikayeye baskin gelebilecek kitap. mesela bir tavandaki oymali suslemeler icin 'wedding-cake of the ceiling' den daha iyi ne denebilir.sonra pencerelerin kapatilmasiyla odaya kistirilan ve ölen ruzgar.. daisy' nin ses tonu icin soyledikleri vs, hepsi, dahiyanedir.
(bkz: the roaring twenties)
kahramanimizin, kutuphanede okunmamis kitaplari kesfetmesi yine ayni zamanlarda yazilmis ts eliotin the love song of j. alfred prufrock siirindeki "in the room the women come and go / talking of michaelangelo" bolumune cuk oturur. gatsby'nin fitzgerald'i temsil ettigi gibi prufrock da ts eliot'in siire iz dusumudur. buradan anlasiliyor ki bu yazar-cizer ekibi zengin salonlarinda sampaya icip karin doyururken bir yandan da ev sahiplerine karsi nefretle dolmuslardir.
bu kitabi fiction dersinde mecburen okumak zorunda kalanlar zorla ogrenmistir ki scott amcam kitapta sembolizmin dibine vurmus ve bununla birlikte daha pek cok edebi numaralar cevirmistir. o vakitler derste her satirini incik cincik inceleyip sinavlarda uzerine kasilma zorunlulugu yaka silktirmis olsa da sonradan kendi gonul rizamla okudugumda begendigim bir kitap.
(bkz: partide birdenbire bir cüce size merhaba derse)
ne zaman eski tip portakal sıkacağı görsem "conspicious consumption" kalıbını anımsadığım, ne zaman yeşil ışık görsem ahanda bu umudu sembolize ediyordu kitapta diye düşündüğüm lisede bir dönem sayesinde acılı günler geçirdiğim, travmayı üzerimden attıktan sonra ne olduğunu anlayabildiğim kitap. filmi de çekilmiştir aynı zamanda ama o dönemler daha bi şaşkaloz olduğum için gatsby nin mayosundan başka bir şey anımsamıyorum.
can yücel'in tadindan yenmeyen çevirisiyle * iyice ballanan, caz dönemi amerikasinin parlak, sasali ama bir o kadar da içi çürümüs cemiyet hayatini ince ince isleyen, gatsby'nin dramini duygu sömürüsü yapmadan gerçekçi bir dilde okuyucusuna anlatan edebi eser.
--- spoiler --- f. scott fitzgerald'ın fakir ama gururlu gencin aşk hikayesinden fazlasını anlattığı kitabı ve de jack clayton'ın yönetmenlik konusunda harikalar yaratttığı 1974 yapımı filmi. francis ford coppola da kitabın senaryolaştırılması meselesini şeyetmiş bu filmde sanırım. aynı zamanda filmde patsy kensit'i daisy'nin mini mini kızı pamela rolünde görmek mümkün. gerçek olamayacak kadar melek gibi bi güzellilkte bir çocuk olaraktan. hikayeyi pek çok kimse biliyordur. hayaller aleminde yaşayan bilimum insan. pek çoğunun saçma sapan doyumsuz hayalleri varken bir adamın tutku dolu çocuksu hayali onun sonunu hazırlıyor. filmde geçen bir replikteki gibi diğerleri kuru kalabalıkken bu adam özel. neler yapmış da para edinmiş bilmem ne bi kenara ve tabii ki bi insana duyulan aşkı her şeyin üstünde tutmak da öbür yana insanların neler yapabileceğine dair pek çok ipucu verebilen bir hikaye gatsby'ninki. yabancı dillerde öğretim yapan okullarda şiddetle tavsiye edilmesi dilinin yapısı ve hikayenin de etkili olmasından olsa gerek. ama okurken tek öğrenilenin dil olmayacağı olan bir yapıt. ayriyeten filmi izlerken robert reddford'a bilimum kez aşık olunabilinir. bu filmde robert redfor ve brad pitt benzerliklerini yakalamak da mümkün. şeklen ve mimiken. --- spoiler ---
"...old sport"
jay gatsby isimli bir adamcagizin hikayesini anlatan film. ingilizce egitim veren, ismine layik her okulda dayatilacak boyutta bir klasik olmasina ragmen filmini, ezile buzule de olsa, anlamadigimi itiraf ediyorum. hatta ingilizce odevimiz oldugu icin cogunlugu fransiz olmak uzere, geri kalani turkunden kambocyalisina kadar her memleketten bi anfi dolusu insan beraber izledik, hicbirimizin hosuna gitmedi, ben ona sasiriyorum. "basta daisy ve kocasi olmak uzere herkesin dayaklik oldugu sacma sapan bi film" derdik eger onca kisinin hayran oldugu bir klasik olmasaydi.
filminde kitapta bulunan simge ve imgelerden bagimsiz bir de "kus temasi"nin oldugu francis scott key fitzgerald eseridir. film boyunca sasali bahcelerin cimlerinde gezinen, havuz kenarina konan kuslardan kitapta bahsedilmemektedir. her sey bir illüzyondur, gatsby de en büyülüsü sonucuna varilan muhtesem eserdir.
sınıf uzlaşmazlığının acımasızlığı ve uzlaşmazlığı üzerine bir trajedi. yazarının wole soyinka'nın death and the king's horseman'ını okuyunca geri çektiği "çağımızın trajedileri yoktur" iddiasına karşın trajedinin ta kendisi. aynı sınıfın düşman kardeşlerinin karşı sınıftaki sevgililerini öldürdükleri roman, trajedi olması için başka ne gerekiyor ki? edit: evet o lafı eden sonra geri çeken fitzgerald değil arthur miller ama (bkz: #10665705)
can yücel çevirisinde sayfakare başına düşen "allasen" kelimesinin öff dedirttiği kitap.
bir rüyanın peşinden giderken, rüyaların gerçek hayatta sadece sizin kontrolünüzde olmaktan çıkıp gidiverdiğinde fazla şaşırmaya bile vaktiniz olmayacağını hatırlatan kitap
(bkz: gatz)
fitzgerald'dan bütün o korkutulmuş ürkek zamane çocuklarına ithaf edilmemiştir ama olsun, öyle bir roman. sayfaları küresel ısınmaya uygun bir mizaçta karıştırılınca "zamanlama"ya dair çok şey çıkarılablir.
bir gunde okunası bir kitap, o ayrı ancak insanı pek düşünmeye itmiyor kanımca. olaylar oluyor ve bitiyor. beklendigi sekilde ilerleyen örgü ve son. tamam bilim kurgu yada gerilim romanı degil ama insan bir romanı bitirdikten sonra böyleydi şöyleydi demek istiyor. ayrıyetten gatsbynin azmine hayran kaldım. filmiyse sadece fazla boş vakti olanlara.
amerikan rüyası kavramına sağlam eleştriler getiren roman. --- spoiler --- kitapta illegal işler çevirerek kısa yoldan zengin olmuş jay gatsby’nin etrafında gelişen olaylar anlatılır. gatsby sevdiği kız yüz vermeyince hırslanıp zengin olan, kızın ilgisini çekebilmek amacıyla parasıyla gösteriş yapan bir sonradan görmedir aslında. türk filmlerindeki bir zamanlar fakir ama gururlu olan gençtir esasında, klişenin hasıdır. insanın içinden bu herife sinir olmak geçer ama olamaz bir türlü. çünkü daisy ve tom o kadar iticidir ki onlardan gatsby’e sıra gelmez. bu çift yozlaşmış, çıkarcı amerikan yaşam tarzının vücuda gelmiş halidir adeta. tom boş kafalı, aklı uçkurunda, bencil ve samimiyetsiz erkek modelini temsil ederken daisy karakteri -yazar kendi karısından ilham almış olacak ki- kadınların nasıl da rahatına düşkün olduğunu, kendi konumlarını kaybetmemek adına sevdiklerine sırtlarını bir anda dönebileceklerini gösterir. kitabı okurken kocasının alenen aldattığını bildiği halde para, mevki, sosyal çevre gibi imkanları kaybetmemek için 3 maymunu oynayan sosyetik kadınlar geldi aklıma. her bir kaçamaktan sonra pırlanta kolyeye veya son model arabaya tav olan sözümona modern kadınlar daisy’nin misyonunu günümüzde de devam ettiriyorlar sağolsunlar.! daisy bir yana kitaptaki diğer kadın karakterler de falsodur. içlerinden biri bile güçlü, sağduyulu ve dürüst değildir ki bu açıdan bir insanı kadın düşmanı haline getirebilecek bir eserdir bu. scott amca karısından çok çekmiş olmalı diye düşünüyor, çoğu kadın bu minvalde hareket etse bile istisnaların da olduğunu hatırlatmayı borç biliyorum. --- spoiler ---
degisik sembollerle orulmus bir donemi oldugu gibi anlatmis roman. yesil isik olayi en guzelidir yazarin kullandigi semboller arasinda.
daisy'nin kafama kazınmış bir repliği vardır filmden; "little fool girls...." diye başlar. zaten gerisinin çok önemi yok. kıyafetin rengiyle ilgili bir cümledir. ama bu daisy denen kişi kızına sürekli bu şekilde hitap etmektedir. hatta doğduğunda da "bu dünya da bir kızın olabileceği en iyi şey, küçük aptal bir sarışın olmak" tadında bir laf eder. bir ara bulursam ingilizcesini de sunarım huzurlarınıza. ama şu anda repliği hatırlamıyorum tam. ama genel olarak güzel bir film ve kitaptır. --- spoiler --- sonunda gatsby'nin ölmesi biraz üzmüştür beni. ayrıca o myrtle wilson ın da bence yaptığı her şeye karşın ölmemesi gerekirdi. üzüldük sınıf olarak. bir de o mr. wilson ne sevimli bir adamdır. hem de karısını ne çok severmiş. uğruna gatsby i öldürdü adam. neyse yeter bu kadar. --- spoiler --- sonuç olarak, toparlayalım; neymiş efendim, kitap güzelmiş, filmde güzelmiş, hatta kitapla film 1-2 replik dışında aynıya yakınmış (bunu söylememiştim gaiba, neyse söylemiş oldum.) her ingilizce öğrenen kişinin izlemesi, okuması gerekirmiş. hatta çift dikiş olsun diye önce kitabı okuyup sonra film izlenirse daha bir şukela olurmuş.
roman boyunca bahsi geçen ışıkların renklerin ve objelerin aslında satır aralarında çok şey anlattığı roman. (bkz: yeşil ışık, sarı elbise, köprü...)
"this is a valley of ashes - a fantastic farm where ashes grow like wheat into ridges and hills and grotesque gardens; where ashes take the forms of houses and chimneys and rising smoke and, finally, with a transcendent effort, of men who move dimly and already crumbling through the powdery air. occasionally a line of gray cars crawls along an invisible track, gives out a ghastly creak, and comes to rest, and immediately the ash-gray men swarm up with leaden spades and stir up an impenetrable cloud, which screens their obscure operations from your sight."
jack kerouac ve haruki murakami gibi yazarlari etkileyen kitap..
20. yy'ın en iyi 100 kitabı listesinin 2. sırasında yer alan fitzgerald klasiği.
kapaginda "tum zamanlarin en cok satan kitabi..." yazan eser*.. basarili olmasinin yani sira, bu kadar cok sayida kisiye ulasmasini anlamak zor degil. cunku buyuk bir cesaret ornegi gostererek, insanlarin 'siradan' insan olabilecegi gercegini anlatiyor bu kitap insanlarin kendilerine.. "hep buyuk umutlara bel bagliyoruz" diyor, "ama bazen isler istedigimiz gibi gitmiyor.." "gatsby, o yesil isiga, onumuzdeki uzayip giderken her yil biraz daha geriye cekilen heyecan dolu gelecege inaniyordu. bir an icin elimizden kacmis olabilirdi -fakat bunun onemi yoktu- yarin daha hizli kosar, kollarimizi ileriye uzatir... ve guzel bir gun baslarken... evet, bizler boyle akintiya karsi kurek cekerek çabalarız ama aslında durmadan geriye, gecmise dogru suruklenip gideriz."
haruki murakami'nin noruvei no mori adlı kitabında baş karakter watanabe ve özellikle nagasawa'nın elinden düşürmediği, öve öve bitiremediği kitap.
"yalnız bir insanın hayalinde biriktirdiklerini hiçbir taze tutku, hiçbir yeni ateş yok edemez." kitabın özeti oldu benim için. okumasam da olurmuş.
kasket'in diğer adı. gatsby cap. great gatsby cap.
ne zaman yeşil bir ışık görsem içimin acımasına neden olan, dantel gibi işlenmiş muhteşem bir f.scott fitzgerald[şah]eseri. --- spoiler --- jay gatsby öldüğü zaman, sağlığında onun muhteşem partilerine gelip sabahlara kadar içen "arkadaş"larından bir tanesi bile cenazesini kaldırmaya gelmez. uğruna bütün hayatını harcadığı kadın tamamen onun hatası olan olaylardan bir gram bile suçluluk duymadan dangalak kocasıyla zengin züppe hayatına döner. bir tek nick etkilenir olaylardan ve yavaşça kaçar doğu yakasından.... --- spoiler ---
baz luhrmann'ın çekeceği söylenen mükemmel kitap. robert redford'un oynadığı aşırı bayık filminden sonra baz luhrmann'ın kitabı görkemli ve şık bir şekilde aktarması herkese ilaç gibi gelecektir.
the great gatsby : the great movie = the great novel = the great writer f. scott fitzgerald = the great performance of robert redford olarak ozetlenebilir
entourageda filmin yönetmenliğini martin scorsese yapmış,kahramanımız vincent chase te başrolde oynamıştır.
huzunlu bir oyku.. fitzgerald, tales of the jazz age* kitabindaki zengin cocuk* hikayesi ile muhteşem gatsby'nin bir öncülünü yazmıştır. zengin cocuk'taki anson ile gatsby'nin hikayesi bircok yonden paralel gitmektedir. ustelik fitzgerald her iki anlatida da anlatici olarak kendisini olaylarin tanigi olarak resmetmistir.
the woman who disapperared, heat and dust, tess of the d'urbervilles, the body ile beraber okumak zorunda kaldığım kitaplardan biri. levellere göre ayrılıyodu bunlar. the great gatsby heinemann yayınevinden olduğu için leveli numara ile değildi. 'intermediate' bir kitaptı o. heat and dust oxford yayınlarındandı leveli beşti, tess of the d'urbervilles'in leveli ise altıydı. the great gatsby kitabının kapağı zaten içeriği özetlemeye yetiyordu. anadolu lisesini yedi yıl okuyan nesillerin çektiği azabı anlatmaya bu kitaplar yetmez ama.
man on the moon filminden öğrendiğimiz kadarıyla andy kaufman'ın stand-up ların atası sayılabilecek performanslarından birinde sahnede başından sonuna kadar okuduğu ve bitiminde salonda sadece iki üç kişinin kaldığı kitap. - i gave them the greats gatsby. f. scott fitzgerald's best work. - a classic. - his finest work. bu arada can yücel çevirisi bende; can yücel sadece şiir çevirsin, düzyazıya dokanmasın etkisi yarattı. orjinal metinden olağanüstü sapmalar olduğunu farkediyorsunuz. tabii bu çevirinin ayrı bir sanat eseri olmasının önünde engel değil ama orjinal eseri okumuş olmuyorsunuz sanki. evet sonuç olarak pek güzel bir eser. alakalı olarak (bkz: supor)
filme çekilmeye çalışılması çılgınlık bence. kitap o kadar iyi ki tüm sahneleme çabaları yavan durmaya mahkum. kitabın ne kadar iyi olduğunu basımından yirmi küsur yıl sonra anlayan edebiyat çevrelerine de laflar hazırladım ayrıca. --- spoiler --- nick: "this is an unusual party for me. i haven't even seen the host. i live over there... and this man gatsby sent over his chauffeur with an invitation." gatsby: "i'm gatsby." nick: "what! oh, i beg your pardon." gatsby: "i thought you knew, old sport. i'm afraid i'm not a very good host." --- spoiler --- aklıma gelmişken edit'i: penguin modern classics versiyonunun finali: http://youtu.be/8x8ix7xpkkk (youtube'da dokuz bölümü de var audiobook olarak, tavsiye ederim) yeni dünya'nın taptaze yeşil bağrını gören hollandalı denizciler falan... gerçekten harikasın fitzgerald.
elif şafak'ın en sevdiği kitapmış, hatta hastanede baygınken bu kitabı sayıkladığını söylemişti bi röportajında.
f. scott fitzgerald'ın en çok bilinen, en çok okunan romanıdır. varoluşçu psikoterapist rollo may'e göre de 20. yy'ın en önemli kitaplarından biridir. buna karşın kitapta çok da matah şeyler görmediğimi söyleyebilirim. genel olarak toplumsal boyutta yaşanan dejenerasyonu, yozlaşmayı ortaya koymaktadır eser. fakir fukara, kalender jay gatsby daisy'e kavuşacağı hayaline sım sıkı sarılıp yaşamındaki mutluluk anahtarlarının hepsini de bu hayale bağlamıştır. o muhayyileyi uygulamaya kavuşturmak için çalışmış, didinmiş ve muradına ermiştir. yazık ki kendisini zamanında deliler gibi seven daisy artık farklı bir insan olmuştur. geçmişe dönüleceği ve geçmişin telafi edilebileceğine ilişkin tüm yaklaşımları ve düşünceleri tarumar eder fitzgerald bu eserle. eserin ortaya çıkardığı sonuçlardan biri de mutluluk eksenli yapıp etmelerin sırf bu nitelikleriyle mutsuzluk kaynağı olabildiğidir. ki eserde bilhassa böyle bir çabanın başlı başına mutsuzluk kaynağı olduğu okuyucuya ihsas ettiriliyor.
f. scott fitzgerald'nın aynı adlı romanından fitzgerald ve francis ford coppola'nın birlikte senaryolaştırdığı, jack clayton'ın yönettiği 1974 tarihli hollywood klasiği. en iyi kostüm ve müzik dalında 2 oscar kazanmıştır. robert redford, mia farrow, bruce dern, karen black, sam waterston başrollerde. ayrıca jordan rolündeki lois chiles de güzelliğiyle dikkat çekiyor. 1920'lerin amerika'sındaki zengin kesimin ırkçı eğilimleri ve tek eşlilikle bağdaşmayan burjuva ahlakı da eleştirilmiş filmde. --- spoiler --- jordan baker: [about gatsby] he's an oxford man. tom buchanan: like hell he is, he wears a goddamn pink suit! --- spoiler ---
1925 yılında ilk basımı yapılan bir f. scott fiztgerald klasiği. yazarın ölene kadar kendini başarısız bir yazar olarak görmesi, maalesef kitabın yazar öldükten sonra ıı. dünya savaşı sırasında gerekli ilgi ve popülerliğe ulaşmasına bağlı olmuş. kitap, amerikan toplumunun 20. y.y. başlarında, ki yazar o yılları caz devri olarak adlandırıyor, nasıl yozlaşmaya başladığını, rüyasına nasıl yenik düştüğünü kitapla ilgili duyduklarımla aynı paralellikte sarsıcı bir şekilde anlatırken, aynı zamanda insanların kendi riyakarlıklarına teslim olması, kaybettikleri değerleri gözler önüne sermekte çekinmedikleri bu pembe köpüklü kokteyl yaşamlarına bir güzel rehberlik de yapıyor. bir klasik olmasında şüphesiz, artık sadece amerikan toplumunun değil günümüz dünyasının her yerinde görülen ortak bu yozlaşmaya yıllar önceden yapılan sert bir değerlendirmenin tabiki etkisi büyük. klişe olacak belki ama kitaptaki karakterler artık her birimiziz çoktan.. kitabın son cümleleri, can yücel in şairane çevirisiyle noktayı koyuyor: ¨...kaçırdık o vakit elimizden onu, ama ziyanı yok, yarın daha hızlı koşacak, kollarımızı daha ilerlere uzatacağız...ve bir sabah, aydınlıklar içinde... o ümitledir ki şimdi sefer etmekteyiz, biz o akıntıya karşı giden tekneler, durmadan geriye, geçmişe çarpılıp atılsak da ne gam...¨ edit: 1920 yılı 1925 yılı olarak düzelttim. deliogul'a dikkati için teşekkürler. fakat şu an kitabın orjinali elimde olmadığından can yücel çevirisi olan kitapta ilk basımda 1920 mi yazıyordu onda hala emin değilim.
bu roman ve filmin bilgisayar oyunu da mevcuttur. oynaması zevkli, animasyonları bayılasıdır.
baz luhrmann'ın yeni bir uyarlama ile yakinda beyazperdeye 2. defa sunacagi muhtesem kitap. kadrosuna iliskin cikan dedikodularda leonardo dicaprio ve tobey maguire'in yani sira blake lively'nin de adinin anilmasi sasirtici.
can yücel'in piç ettiği kitap. eğer ingilizceniz iyi düzeydeyse bunu tercih edin derim: http://www.planetebook.com/…ks/the-great-gatsby.pdf
bu kitabın popülerliğinin bu seviyelere gelmesinin en büyük sebebi, 2. dünya savaşı sırasında amerikan hükümetinin veya ordusunun bu kitabı askerlere ücretsiz olarak dağıtılacak kitaplar listesine sokmuş olmasıdır. bu sayede kitap, kadın erkek sadece amerikan vatandaşlarına olmak üzere 150.000 kişiye ulaşmıştır. sonrası malum. kitaptan bahsedecek olursam çok iyi bir "dönem kitabı" olduğunu söyleyebilirim * . ama derinliği açısından üzerine fazla düşünecek bir şey yok, yazar söylemek istediğini alenen belirtmiş ve tasvirler kişileri ve mekanları gözünüzde çok iyi bir şekilde canlandırmanızı sağlıyor. son olarak, yazarın kariyeri boyunca elde edemediği şöhreti ölümünden sonra fazlasıyla elde etmiş olduğunu söyleyebilirim.
amerika'yı anlamak isteyenin, bir amerikalı'nın ne düşündüğünü anlamanız için okumanız gereken kitaptır.
2012 de remake i sinemalara gelicek olan kitap uyarlaması. sanırım leonardo dicaprio jay gatsby için ne kadar doğru bir seçimse, carey mulligan da daisy buchanan rolü için o kadar yanlış gözüküyor. ilk dedikodularda adı geçen amanda seyfried çok çok daha doğru bir tercih olurdu, blake lively bile daha mantıklı olurdu yahu...
http://www.beslenme-cantasi.com/?p=2707
benim büyük beklentiler beslediğim edebiyat uyarlaması film.beklentilerin artması için birçok sebep var benim için.leonardo dicaprio,isla fisher ve carey mulligan yeterli sanırım,2012 yılının sağlam filmlerinden olacağa benziyor. kaynak: imdb
(metnin içinden kolaj- eğlenceli bir olay bu arada) "one autumn night, years before, they came to a place where the moonlight stopped and change was among the stars." bence büyüleyici bir söz.
dünya (?) romancıları arasında en çok refere edilen kitaplardan biri. kaynak götüm ekolü. ama ilk hayuki murakami'den duydum.
everest yayınları tarafından, rawi hage'nin hamam böceğini de çeviren püren özgören'in çevirisiyle birlikte yayımlanmıştır*.. türkçeye ilk çevirenin 1974'te can yücel olduğunu öğrendiğimde oldukça şaşırmıştım.. püren özgören çevirili: http://www.idefix.com/…asp?sid=mz4o46ttkg4gdhp2l8jz can yücel çevirili: http://www.kitapyurdu.com/…tap/default.asp?id=82795
hollywood'un fakir erkek-zengin kız klişesini gündeme getirmesi endişe verici. yani bu klişeyi 2012'de satmaya çalışacaklar ya, helal olsun. bu klişeyi ancak bizim diziler işler diyordum ama hollywood da işlemeye başladı. devamı gelmesin de. ilk kareler yayınlanmış. yalnız --- spoiler --- carey mulligan gibi ne seksi, ne çekici, hatta bazen itici bir görünüme sahip bir kadının leonardo dicaprio gibi birisiyle oynayıp onu kullanılmış bir mendil gibi bir köşeye atacak olması şimdiden bende inandırıcılığını yitiriyor. normalde ve gerçekte tam tersi oluyor. dicaprio kullanıyor hatunları ve sonra bırakıyor. dolayısıyla mulligan, mia farrow'u andırıyor olabilir ama bence daha seksi, çekici birisi seçilmeliydi rol için. --- spoiler --- http://thefilmstage.com/…aprio-carey-mulligan-more/
giriş cümlesi oldukça etkileyicidir; "ne zaman birini tenkide varacak olsan, hatırdan çıkarma, herkes senin imkanlarında gelmemiştir dünyaya" ayrıca the catcher in the ryeın kahramanı holden caulfield'ın pek beğendiğini söylediği romandır.
tiyatro oyunu the american drama group europe tarafından başarıyla sergilenmekte olan bir klasik.
holywoodun bir masali daha oldurucek olmasinin hikayesi olacak yeni nesil icin. toz pembeler icindeki naif robert redford yerine hala 13 yasinda gorunen bir leonardo dicaprio koyarak ve dahasi o dantellere sarilmis mia farrowun yerine daha ciddi rollerin kadini carey mulligani koyarak da bize bunun nasil gerceklestirebilecegini ogretiyorlar. izlemeyecegim. leonardo seni sevmiyorum ve sana bir suru laflar hazirladim. bir ara gonderecegim.
sanıyorum bende bir sorun var. herkesin aksine bu kitabı beğenmedim. ya da çevirisi kötüydü. bilemiyorum. püren özgören çevirmişti. çevirmene bok atmak istemem ama konu kopuk gibi geldi. kah geriye dönüşün içinde buldum kendim, kah şimdiki zamanda. geçiş problemi vardı. ansızın beliren karakterler, gatsby'nin sonunun sorumlusu daisy'nin kitabın sonunda ortaya hiç çıkmaması gibi bir çok şey de aklıma takılmadı değil. en iyisi filmini izlemek. kafamdaki kayıp puzzle parçalarını bulabilirim belki.
utku ilban coşkunoğlu'nun çevirisini okumuş biri olarak türkçe'sinden rahatsız olmadım bence dili akıcıydı. ilk defa fitzgerald okudum ve okurken woody allen filmi izliyor gibi hissettim. midnight in paris de zaten woody allen'ın fitzgerald hayranlığını görmüştüm ama bu kadar etkilendiğini bilmiyordum öğrenmiş oldum. (bkz: bunu seven onu da sevdi) altını çizmeden edemediğim bir cümleyi de siz gönül dostlarıyla paylaşıp öyle gideyim madem; ''yaldızlı sözlerin arkasına saklanmış bu çiğ canlılık ve burada bulunanların hiçlikten hiçliğe giden en kısa yolu bulmak için kaderlerini zorlamaları onu çok rahatsız etmişti.''
can yücel çevirisinden okumaya çalıştım ilk cümleden sonra yatay bir şekilde kitabı duvara doğru fırlattım, ilginçtir ingilizce bilmiyor oluşuma rağmen o çevirinin kitaba yapılmış bir haksızlık olduğunu hissettim, kitabın dilini bir kenara bırakarak, 'türkçeleştirmek' deyip kitabın aslına hiç dokunmayan bir çeviri yapmak ne kadar etik ki, neyse püren özgören'in çevirisini görmedim nasıldır bilmiyorum, ben mitra yayınlarından çıkanı edindim, ilk cümleyi okudum bana iyiymiş gibi geldi, en azından fitzgerald yazmış gibi.
anadolu lisesini yedi yıl okuyan neslin dönem ödevi işkencesiydi bu kitap. leveli yüksekti ve kanımca 12 yaş çocuğu için oldukça ağırdı. yine de kitabı bitirdiğimde özetini keyifle çıkardığımı hatırlıyorum. ana karakterin başına gelenler ve çevresindeki duygusuz, ruhsuz insanlar o yaşta bile oldukça etkilemişti beni.
ilk cümlesinden itibaren insanı etkileyen f. scott fitzgerald romanı. "bayağı bir aklın karışması kadar rahatsız edici bir şey olamaz."
2012 sonunda yeni bir film uyarlaması geliyormuş: http://www.youtube.com/watch?v=b5bfxz-dotm
ilk fragman yayınlanmış. kadrosundan ötürü merak ediyorum. ama açıkçası çok da merak edilecek bir film gibi durmuyor. zengin kız-fakir oğlan aşkı üzerinden ilerleyecek. 2012'de böyle filmlerin çekilmesi de enteresan. artık bu klişe terk edilmeli. neyse, carey mulligan'ı severim ama bu film için doğru bir seçim değil. fragman da bana bunu kanıtladı. keşke başkası seçilseydi rol için. son olarak film 3d olarak vizyona girecekmiş. keşke 3d olarak çekilmeseydi.
oyuncu seçimi, müzikleri ve yakaladığı jazz atmosferi ile, ilgi çekici, heyecan verici bir filmdir. fragmanda fakir kız zengin erkekten çok, şaşaalı ama karmaşa iiçinde bir ortamda yaşanan aşk anlatılıyor gibi. carey mulligan ve leonardo dicaprio her daim zevkle izlenebildikleri için, kötü bir yapım olacağını zannetmem.
teaser da dönen muhteşem ötesi parçası olandır. parça love is blindness dır. parça u2 ye aittir. fekat jack white konuya daha iyi yanaşmıştır.http://www.youtube.com/watch?v=tsl5zzytp8y
daisy rolünde scarlett johansson'un olması gereken bir filmdi. içimde ukte olarak kalacak.
baz luhrmann'ın australia'dan sonraki ilk uzun metraj filmi. oyuncu seçimleri başarılı gibi yalnız neden 3d olarak geliyor onu anlamak güç. entourage'ın isabetli attığının bir başka göstergesidir ayrıca. yönetmen scorsese olsaydı kesin hile var derdim ama...
fragmanı çok güzel duran film. "romeo ve juliet" ile "moulin rouge" filmlerinin yönetmeni baz luhrmann tarafından yönetilmiş. renkler, kostümler, mizansen falan çok iyi duruyor. uzun bir aradan sonra tobey abiyi beyazperdede, üstelik leo abiyle görecek olmak ilginç ve güzel. beklemedeyiz.
filmin amerika'daki vizyona giriş tarihini kim belirlediyse gözlerinden öpüyorum. lan mal adamlar sizin en büyük kozunuz ne dicaprio değil mi iyi de aynı gün adamın başka bir filmi daha vizyona giriyor. hem de tarantino filmi ve dicaprio kötü adam rolünde. kim ne yapsın da gelsin bu filme. gişede iki seksen yatmasını bekliyorum filmin zaten bütçesi de aşırı fazla ve çıkartamaz gibi geliyor o parayı.
fragmanı güzel ama, lan olum kitap zaten tamamen jazz kültürü üzerine sen gelmişsin rock parçası koyuyosun fragmana. tamam şarkı güzel,fragman güzel,montaj güzel ama olmuş mu ? bence olmamış bu filme. vizyon giriş tarihide hatalı. 2 büyük hata şimdiden. ama bakalım. kitabı okuyup hiç bir sik anlamamış biri olarak gider izlerim. zamanın atmosferi,di caprio derken güzel olur gibime geliyor.
uzun aradan sonra sinema aşkımızın kabarmasını sağlayan bir trailer olmuştur..baz luhrmann ın görsel bakış açısına çok güveniyorum (bkz: moulin rouge)..bence kimseyi hayal kırıklığına uğratmayacak filmdir...konu kopsa dahi mr.luhramnn görsel açıdan bizi doyurucaktır.
o kadar fazla renk karmaşası var ki fragmanı izlerken bile sıkıldım, bir sinema filminden ziyade büyük prodüksiyonlu tv dizisine benziyor. sadece romeo ve juliet'i izlemiş biri olarak (ki o da aynı bu tv dizisi hissini vermişti) sanırım baz luhrmann'ın filmlerinden uzak durmam gerektiğini de anlamış oldum.
geçen hafta ingilizcesinden okurken can yücel ve püren özgören çevirileri ile aynı anda karşılaştırma imkanım oldu. can yücel'in tadından yenmez diye tarif edilen çevirisi ne yazık ki daha ilk cümlesinden ofsayt. metinde geçen ifadelere kafasından ordaki ifadelere aslında hiç de uymayan türkçe deyimleri uydurarak kullanmış. iyi çeviri böyle oluyorsa ben de alayım yanıma "atasözleri ve deyimler sözlüğü"nü, ordan bakıp bakıp metin içine serpiştireyim. hatta bir de üstüne adaptasyon yapayım hamlet yakın arkadaşları rosencrantz ve guildenstern ile kahvede okeye oturduklarında yanlarına horatio'yu almazlardı, çünkü o hep taş çalardı diye karakterleri de iyice türkleştireyim. olsun sana "bizden biri hamlet". herkes shakespeare okusun doya doya. püren özgören'in çevirisinde yakaladığım yaratıcılık ise akıllara ziyan. "premature" moon (prematüre ay: artık yazar akşam henüz yeni doğan ayı mı, yoksa ayın dolunay olmadan önceki safhalarını mı anlatıyor bilemiyorum.) ifadesini "turfanda ay" olarak çevirmiş. şükürler olsun ingilizce metin elimdeydi de ingilizcesinden bitirdim kitabı. çeviri adına kim bilir neler yutturuluyor bize ne yazık ki.
neden bu kadar saçma bir vizyon tarihi koyduklarını anlamamama rağmen, izlemek için can attığım film. bu arada vizyon tarihi için; (bkz: christmas)
hem süper oyuncuları toplamıs hem gemma ward'a rol vermiş hem de jack white'ın love is blindness coverını fragmanında kullanarak beni merakla bekletmeye başlamıs filmdir.
buram buram art deco kokuyor film versiyonu. fragmanı güzel de müziğin etkisiyle tam bir new york turizm odası tanıtım filmi gibi adeta.
vizyon tarihi yaz ayına ertelenmiş filmdir. nedeni söylenmemiş. film oscarlarda yarışmayacak. leo'nun oscarlık bir performans ortaya koyduğunu sanmıyorum ama aday gösterilme ihtimali vardıysa bile kalmadı. warner bros.'un leo'ya ilk kazığı değil bu. daha önce the departed yerine blood diamond'la aday gösterilmişti. halbuki the departed'ta çok daha iyiydi. vizyon tarihinin yaza alınmasının nedeni büyük ihtimalle paradır. warner bros. yazın daha fazla gişe yapacağını düşünmüş olmalı. zaten leo'nun diğer filmi django da aynı zamanda vizyona girecek. böylelikle django ile yarışmaktan da kurtuldu film.
(bkz: love is blindness)
2013'te çıkacak olan film ilk değil. '74 yapımı var bi tane. 2 saatten uzun bi film. fragmanı izledim de, oyuncu seçimleri pek hoşuma gitmedi. tobey maguire hiç olmamış nick carraway için. jay gatsby, callum keith rennie'dir benim gözümde (californication yüzünden). jordan'ı da çok farklı hayal etmiştim kitabı okurken. sanıyorum ki film, kitap kadar tatmin edici olmayacak. gatsby'nin sarı arabasını beğendim ama.
anlatılan olay örgüsünden çok kullanılan betimlemelerle etkileyen kitap. bu kitaptan da nasıl bir film çekilmiş olabilir ki diye şimdilerde kafamda kuruyorum, bir kaç zaman içinde filmine de göz atacağım ama kitap bende bambaşka bir dünya yarattı demek asla abartılı olmaz. ışıltılarla, zarif kadınlar, centilmen erkekler, güzel müzikler altında gizlenen kirli duygulardan oluşan bir dünya bu. can yücel çevirisi nasıldır bilemeyeceğim ama kitabı ana dilinden okuyacaklar için iyi bir sözlük antrenmanı yaptıracağını da söylemek yanlış olmaz zira onca betimleme çokça sıfat bilgisi gerektiriyor.
robert redford'un en çok yakıştığı film.
“tom ve daisy düşüncesiz insanlar. etraflarındaki her şeyi mahvederler ve sonra o büyük umursamazlıklarına veya onları bir arada tutan her ne ise oraya çekilirler, ve neden oldukları pisliğin temizliğini başkalarına bırakırlar ”
74 tarihli film üç parça takımları, kravat iğneleri, club collar/ çizgili gömlekleri, dimplelı bağlanmış kravatları, saddle shoesları ile tam bir şıklık geçididir.
normal çağ filmi olsa fragmana güzel derdim ama sanki herşey ayrı telden gibi. bir kere kitap 1920 lerde geçiyor, fragmana daha gizemli sahneler koyup arkasınada louis armstrong'un şarkılarını koysalarmış daha güzel olabilirmiş. hayır bu zaten bir kitap uyarlaması, insanlar gelişicek olan olayları biliyorlar, o yüzden böyle tüm olayları özetler gibi vermeleri çok saçma olmuş. leo dicaprio ve tobey macguire çok güzel uymuşlar jay gatsby ve nick carraway röllerine ama daisy buchanan rolü için carey mulligan olmamış maalesef. mesela rachel mcadams bu rol için daha güzel olabilirmiş. kitapta f. scott fitzgerald hep renkleri kullanıyordu bir cisimi tanımlarken, bu detayı fragmandada kullanmaları güzel olmuş, fragman maşallah rengarenk.
türkiye'de 17 mayıs 2013 tarihinde vizyona girecek olan filmdir. diyeceğim ki istanbul film festivali'nin 2013 seçkisinde yer alsa, o da mart sonu nisan başı düzenleniyor. e o zaman, hangi deli hangi kuyuya bu tarih için taş atmış çok merak ediyorum.
fragmanında dikkat ceken iki parca var. biri kanye west & jay-z : no church in the wild , digeri de bir u2 coveri jack white : love is blindness
filter - happy together ile sonlanan yeni fragmanıyla tüyleri diken diken etmeyi başarmış filmdir. dileriz kendisi de bu denli başarılı olsun.
leonardo di caprio'nun karizmasıyla ortalığı dağıtacağı film... kostümler prada imiş.
bende dahil çevredeki cogu insanın çıkmasını deli gibi beklediğimiz film. sadece renkleri bile insanı kendine çekmeye yetiyor. bir de bunun üstüne baz luhrman yönetmenliğini, leonardo dicaprionun oyunculuğunu, o kostümleri filan ekleyin. evet gercekten heyecanla bekliyorum.
tiyatro oyunu mutlaka ingilizce izlenilmesi gereken bir f. scott fitzgerald klasigi.
kitabından bağımsız bambaşka bir çerçeve de yorumlanmış olmasına rağmen, çıkması için çıldırdığım film. müzikleri bile dönemle alakasız! ama olsun! jazz gitmezdi şimdi bu güzelim fragmanlara. hadi ikinci fragmanda buradan gelsin: http://www.youtube.com/watch?v=sn183rjltnm
fitzgerald, 1924 kasımında maxwell perkins'e yazdığı mektupta şöyle diyor: "i have now decided to stick to the title i put on the book. trimalchio in west egg." trimalchio: an early version of "the great gatsby" adlı taslak metin de yayımlanmış, bu arada. kitapta yedinci bölümde trimalchio'ya yapılan tek gönderme ise şöyle: "it was when curiosity about gatsby was at its highest that the lights in his house failed to go on one saturday night - and, as obscurely as it began, his career as trimalchio was over."
düğün videosu çekse izlettirecek üj beş yönetmenden biri olan baz luhrmann ın fragmanıyla bile ağzımızın suyunu akıttığı film. "onlar nasıl görüntüler hacı" deyip elimi omzuna atmak istiyorum.
kısa ve özdür anlattığı, ben de kendisi için aynısını yaparım hep; çok sevdiğim, bir sürü nefis benzetmeyle dolu kitap.
