kanimca yavas baslayisi ve mellow devam edisi ile thirteenth step isimli a perfect circle albumunun en guzel, en dinlenesi sarkisidir.
su siralar tuylerimin diken diken olmasini saglayan tek sarki, mukemmel otesi sarki.
(bkz: genius)
kademe kademe yükselen/genişleyen ve en sonunda "with your halo slipping down" bölümünün patlamasıyla dinleyeni bu dünyadan tamamen alıp götüren paranormal şarkı.
(bkz: thirteenth step)
offspring'in splinter albumunde bulunan, giri$ parcasi. bir meaning of life bir nitro bir have you ever degil ama deniyor diyebiliriz, akabinde sevebiliriz. well our souls are all mistaken in the same misguided way we all end up forsaken, we're just choosing our own way the future now incinerates before our very eyes and leaves us with emptiness of no more tries well our visions of glory have spiraled down the drain the best of our intentions come crashing down in flames the depths of our despair we are unable to contain it's shallow living the noose is falling and all my friends are crawling the noose is falling and enemies are rising a truth appalling our mak'r comes a calling the noose is falling and enemies are rising well the tracers from yesteryear are burning in the dust your bruises are reminders of naivete and trust you're only feeling stronger cause your body's getting numb now i lay you down put the coins in your eyes and blow the candles out the noose is falling and all my friends are crawling the noose is falling and enemies are rising a truth appalling our mak'r comes a calling the noose is falling and enemies are rising no more! no more! nothing! no more! no more! ever! no! more!
günaşırı bi on kez dinlediğim ve hala bıkmadığım a perfect circle parçası. maynard'a "ya arkadaş böyle şarkıyı nası yaparsın?" diye sormak istediğim bunalımlardan bunalım beğendiren bir şarkı.
kaptigim bir virus un ikincil etkilerinden.
nedenini çözemediğim bir biçimde içime işlemiş a perfect circle şarkısı*. (bkz: ilmik)
maynard'i bir kez daha dizlerimin ustunde selamlamama neden olmus sarki. gercekten de virus etkisi var. okudugum yorumlara gore de, sarki ya zamaninda birilerini öldürmüs fakat sonra bir sekilde bundan kurtulup iyilesmis bir insanin gecmisine bakip da nasil bu acilarla yasayabilecegini, ya da kendini fazlaca dine baglamis bir insanin duygularini anlatmaktadir. "case your demons out" sozu de ona gonderme yapmis. cok genisce dusununce, kisaca oldurduklerimiz (her ne olursa olsun) bir sekilde yasattiklarimiza, ve kendimize nasil ket vuruyor, onu anlatiyor sanirim. tekrar kutsuyorum maynard'i fakat. "your halo slipping down to choke you now."
ikinci orestes vakası.
muhteşem a perfect circle şarkısı.girdap etkisi yaratır
ilk duydugum anda beni tam olarak beynimden vurmus ve hayatımda ilk defa dj kabinine kosarak "arkadas nedir bu yahu" dememe sebep olmus sarkıdır. o andan beri dönüp duruyor winamp'te. insanı icine cekiyor gercekten de.
(bkz: butun gun ayni sarkiyi dinlemek)
soyle bir sey anladim ben sarkidan, okudugum yorumlari kendi dusuncelerimle harmanlayarak... "so glad to see you well, overcome and completely silent now, without himself": you diye bahsedilen bir kadindir. aslinda gercekten memnun falan degildir onu bu sekilde iyi gormekten. sarkastik bir yorum sadece, cunku sarkinin ileriki kisimlarinda da gorulecegi uzere pek de iyi seyler yapmamistir bu kadin. kadin bir sekilde kurtulmustur erkekten.. "not to pull your halo down around your neck and tug you off your cloud but i'm more than just a little curious how you're planning to go about making your amends to the dead to the dead": bu kadin sarkida himself diye bahsedilen kisinin olumune sebep olmustur. direk katili olarak degil tabii ki, intihara suruklemistir mesela bunu. sonra da unutmus, devam etmistir kendi yasamina sanki hicbir sey olmamis, kendi sucu degilmis gibi. ici rahattir, hatta cevresinde bir "halo" varmiscasina gunahsizdir, lekesizdir gunes gibi. peki der sarkici, bu kadar huzurlusun, senden bu huzuru almak gibi bir amacim yok (yine sarkastik olarak) ama adam olmus artik, nasil duzelteceksin ona yaptiklarini. fakat kadinin umrunda degil ki zaten.. "recall the deeds as if they're all someone else's atrocious stories now you stand reborn before us all so glad to see you well": gondermeler devam eder burada da. sarcasm biraz daha acik bu misralarda. sanki sen yapmamissin butun o kotulukleri, duruyorsun alni acik bir sekilde karsimizda... "...your halo slipping down to choke you now": kandir bakalim kendini ama bir yere kadar.. o cevrendeki hale bogacak seni sonunda.. sarkinin politik yorumlari da soz konusu, ozellikle amerikan hukumetine karsi bir mesaj oldugu soylense de acikcasi ben sarkinin soylenis tarzinda bu havayi sezemiyorum pek.
bu sarkiyi, hislerini gozu kapali enstrumanlarina ve seslerine aktarilabilen, teknigi kusursuz kivamda, asiriya kacmadan sekillendirmis "a perfect circle" ordusu benim gibi insanlarin uzerinde bagimlilik yaratsin diye yazmis.. winamp playlist logunda bakiyorum da...su an 53. kere caliyormu$..baglandik kaldik yani.. dogrudur.. $arki gecmisinde yaptigi seylere dayanan acilariyla nasil yasayabilecegini bilemeyenlere sesleniyor... yani bana ve benim gibilere.. olene kadar tukenmeyecek sarki.. aci boynumun cevresinde.. hale, bulut vs. hikaye.. dolayisiyla 'the noose (v 2.0)' i bekliyoruz..
canli caldiklarinda offspring'in kendinden gecmesini saglayan, splinter albumunde yer alan diger sarkilara kiyasla eh iste dedirten sarki.
kendi bildigini okuma sevdasiyla, en sevdiklerini karsisina alan, onlari reddetme kivamina gelen, bir hicin pesinden kosarak hayatinin belki de en guzel yillarini adeta yasamadan yok eden kisilerin, artik dibe vurduklarini fark ederek gunah cikarircasina yukariya dogru cirpinirken, odedigi ve odeyecegi bedellerin kendisine ne kazandiracagini dusunmesine neden olan bir a perfect circle bas yapitidir. o bedeller ki bu kisilerin halesidir* ve onlari bogmak uzere asagiya dogru kaymaktadir...
(bkz: noose)
maynard james keenan'in da onemli bir rolde bize el salladigi "sleeping dogs lie" adli 2005 yapimi 25 dakikalik kisa filmin fragmaninda calan enfes $ey. e muzisyen adamin oynadigi filmde ne calacakti ya?
(bkz: pretty noose)
öyle karmaşık ki hem iç burkuyor hem de garip bir huzur veriyor. öyle garip ki ne şarkının ne anlattığını anlayabiliyor insan tam olarak, ne de şarkının nasıl hissettirdiğini anlatabiliyor. denendiğinde sadece sonuçsuz bir çaba olarak kalıyor. kusursuzluğun söze ve müziğe dönüşmüş hali deyip kaçmak en akıllıcası.
insanı dinlemeye korkutan; sözleriyle insanı ağlatan, bestesiyle insana huzur veren a perfect circle şarkısı..
enterasan bir şekilde sadece gerçekten sevdiğim insanlarla paylaştığımı farkettiğim şarkı... sadece benim ve benden olanların olsun istiyorum sanki... ya da öyle bişi...
yerden yere vuran, soğuk sokakta ısıtan , "but i'm more than just a little curious how you're planning to go about making your amends to the dead to the dead" kısmında acıtan bişiydir bu. planlı acıtır sanki ."vayy ne şahane başladı" derken dağıtır bütün odayı.ışıkları kapatır , bir sigara yaktırır.
maynard'ın kendini aştığı ve en iyi işini çıkardığı parça.
maynard'ın en iyi işi mi bilinmez (adamın o kadar çok 'en iyi işi' var ki...) ama orestes ile beraber her daim dinlenebilip insanı yamultan parçalar listesinde oldukça üst sıralarda olan büyük eser.
insani tripten tribe sokan, surukleyen a perfect circle sarkisi.. sarkinin icindeki loop ogeleri o kadar etkili ve surekli ki bir de oncesinde kisi kendini tribe soktuysa duble oluyor, toplu bir dagilma goruluyor. sarkiyi cogu insanin gordugu gibi huzur dolu olarak gormuyorum, aksine cok karanlik cok bunalim bir parca. hafif melankolik falan degil, adami direk depresyonun son noktasina kadar goturebilir. maynard'in ne denli saygi hakettiginin bir baska kanıtı.
içindeki rahatsızlığı bu kadar rahat biçimde ifade eden şarkı az bulunur sanırım.görselleştirilmesi sırasında klibine de eşdeğer olarak asla yüzü gösterilmeyen biri tarif edilebilir.tapılan ve nefret edilen herşeyin şekle sokulmuş hali olabilir, arkasında tükettiği herşeyin ölümünü yeniden üreten takıntılar da olabilir.belki sadece hesap sormak istenilen zamanı , aşkı anlatır.hiçbir şeyi anlatırken sadece melodiyi dinleyip sesin peşinden koşarken kaybolmaya başlanır.
nakaratı bariz ve leziz bir şekilde türkü tadı vermektedir...
daha once dinlememis olsam da asla reapeatten sey etmiyecegim seydir o derece!
so glad to see you well overcome and completely silent now with heaven's help you cast your demons out and not to pull your halo down around your neck and tug you off your cloud but i'm more than just a little curious how you're plannin' to go about makin' your amends to the dead to the dead recall the deeds as if they're all someone else's atrocious stories now you stand reborn before us all so glad to see you well and not to pull your halo down around your neck and tug you to the ground but i'm more than just a little curious how you're plannin' to go about makin' your amends to the dead to the dead with your halo slippin' down your halo slippin' your halo slippin' down your halo slippin' down your halo slippin' down i'm more than just a little curious how you're plannin' to go about makin' your amends your halo slippin' down your halo slippin' down to choke you now
boğazına takılan bir şeyleri yutmaya çalışmak gibi.batıyor.ama yine de halkanın en güzelinden
başladı mı günün kalan kısımlarında başka hiç bir parçaya şans bırakmayan acaip bir a perfect circle şaheseri.
en asil duyguların $arkisi.. evet.. çok ba$ka..
garip bir introyla başlayan.. tertemiz ve sakin bir yakarışın içerisinde ayak sesleri.. ve öteden bir cümle: "so glad to see you well overcome and completely silent now " artıp giden ayak sesleri arasında kaybolan yakarışlar ve kirlenen sesler. bas seslerin eşlik ettiği bir karmaşa. ilk vuruştan sonraki duyguların anlatılamayacağı... duracakmış gibi yapan bir kalbi andıran vurmalılar.. konuşan bir kalbin sesi: "but i'm more than just a little curious how you're plannin' to go about makin' your amends to the dead" " to the dead " tırmalayan bir sessizlik.. tırmanan tedirginlik. kısa sessizlik ve " with your halo slippin' down.." zihnin çıldırma noktasına gelmesi; ruhumun, bedenimin, benliğimin birbirinden çılgınca ayrılıma isteği karşısında çaresizliğim.. tüylerimin diken diken olması sonucu tenimde hissettiğim acı, vücudumun her yerine batan kelimeler... " your halo slippin' down .." ben ses duymamaya karar verene kadar süren kaos seansı... ve son söz; " your halo slippin' down to choke you now " daha hakkında neler anlatabileceğimi merak ettiğim a perfect circle baş yapıtı.
tecrübeyle sabitlenmiştir ki; sabahları işe giderken dinlenildiğinde kesinlikle geç kalınmasına sebep oluyor bu şey. loopa alıp ömrümüz vefa ettiği sürece dinleyesimiz geliyor.
şarkı değil bir hastalıktır.
mükemmel albümün mükemmel şarkısı. girişiyle noluyor dedirtir ilk dinlenişinde bile. maynard'ın bünyeyi uyuşturan, boş gözlerle etrafa bakmamızı sağlayan sesi duyulur. so glad to see you well overcome and completely silent now... derinden gelip vurucaktır yine. biliyorsunuzdur. fırtına öncesi sessizliğini yaşatır. sarkıyı söyleyerek aslında susuyormuş hissi uyandırır, tamamen çekim alanına girmişsindir artık. şarkı virüs gibidir. ya da alkol. kana karışıyor resmen. rahatsızlık verici bir huzur var. ironinin tam anlamıyla mına koymustur maynard, bittiğinde ne anlaman gerektiğini kestirmeye calısıyorsundur. her seferinde. your halo slippin down to choke you now... 04:52lik bir başyapıt.
birkaç yıldır, eskisi gibi, winamp'ta liste oluşturup şarkıları rastgele bir şekilde dinleyemememin sebebi şarkı. her seferinde bir bakıyorum listeyi kapatmış, the noose açmışım, onu dinliyorum.
00:00-00:03 arasında sigara yakılır. 00:03-04:49 arasında sadece sigara ile parça'ya yoğunlaşılır. 04:49-04:52 arasında sigara söndürülür. parça her dinlenildiğinde işlem tekrar edilebilir.
ruh bir uçurumdan aşağı bakarken öylece, boynuna bu şarkıyı bağladıysa, ölümün tuzağındadır. yerçekiminin en yoğun hissedildiği, düşme eğilimi yaratan a perfect circle şaheseri.
can sıkıntısında açılacak ilk şarkılardan biri. morali bozanın ne olduğunun önemi olmadan her türlü sıkıntı da dinlebilinecek bir şahaserdir. öyledir ki zaten tam olarak kimse şarkının ne demek istediğini çözememiş ondan her yola gelmektedir şarkı. potansiyel vatandaşımız maynard'ın maynardlığına maynardlık kattığı şarkılardan sadece biridir. "maynard does not sing maynard maynards" tarzı cümleler de kurdurtur bu baş yapıt insana. gerçekten de baş yapıttır. başınızın dibine koyarsınız hoparlörü öyle dinlersiniz. yatağınızda tavanı izlerken ekstraların verdiği etkiler ile "aaa yıldızlar ne kadar güzel. aslında hayat da güzel." diyebilirsiniz. parmak uçlarınızdan akarken dumanlar yarına yapacaklarınızın olması moralinizi bozar. moraliniz bozuldukça müziğin sesi açılır. müziğin sesi arttıkça yıldızlar artar. yıldızlar arttıkça gözler kapanır. gözler kapanır. ilmik ilmik örülmeye devam eder hayat. çizgisini aşmadan(bazen) ölmüş ve yaşayanlara yapacağımız amendler artmaktadır. ya da... p.s. : (bkz: iddia ediyorum bu parçayı üst üste kaç kere dinlediğini bilmeyen 250.000 kişi bulabilirim)
yazılmış, yaratılmış bir şarkı değilde insanlığın 2 milyon yıdır yaptığı bir ritüelin marşıymışcasına çalıyor bu şarkı. kendisine saygı duydurtuyor, ürkütüyor. ilahi bi olay...
http://www.youtube.com/watch?v=tbyxvqku77k
her dinledigimde huzursuzluk veren ve isin kotusu bu huzursuzluga bagimli yapan sarkiotesi...
maynard her your halo slippin' down dediğinde, insanın içinde gökyüzüne doğru uçuyormuş hissi uyandırır. insanın beyninde sürekli i'm more than just a little curious how you're plannin' to go about makin' your amends sözleri tekrarlanır, tekrarlanır, tekrarlanır, tekrarlanır....
but i'm more than just a little curious how you're plannin' to go about makin' your amends to the dead (bkz: zehir) (bkz: zıkkım)
(bkz: maynard james keenan)yapmamıştır bunu yahu. insan yapımından ziyade sanki mechul biyerden insanlığa gönderilmiş şarkıdır.
"yüzlük oğlum yüzlük. ve yüzdük yüzdük kuyruğuna gelemedik bir türlü. günde iki paket sigaraya bir yüzlüğü eş gördük. bakıp eski resimlere nelere, bakıp yakın resimlere... saçta toka 'o', burun altında bıyık 'o'. hangisine üzüleceğini şaşırmak. yaşayana mı? yoksa ölene mi? tut ki biri tutsun ki tutmama ihtimali var. yerleri yine ıslattık. oda benim odam değildi sadece ona taktık. gün çarşamba ama cumartesi de var sonuçta. ucuzdu ya sevinip gülebildik. ya da vazgeçtik oturduğumuz yerden ağladık." sadece biraz meraklıyım. her şey tamamdı da onlar neydi? vardın korkarak inandım -inanmasam da inanadım-... 'o kadar'ını verdin o zaman al korkumu içimden de kalanını vereyim. biliyordun her şeyi sen anladın. ama işte diyemedim ki ben ' so glad to see you well' ben miydim korkak o mu? alamadı içimden korkumu. yapamadım içimdekini. dedim diyeceğimi.
gözler kapatılır... ve benlik re diyez notasının verdiği tüyler ürpertici hisse bırakılır... görüntü gelir. meleklerin karşısında diz çökülmüştür. karşılama pek sıcaktır. herkes bizi gördüğüne sevinmiştir. biz de rahatlamışızdır. halemizle falan oynuyoruzdur vs... ama atmosfer bu kadar sakin kalmaz ve şu soru yankılanır kulaklarda: herşey iyi güzel, ama ya gidenlere yapmış olduklarını nasıl telafi edeceksin? metaforik olarak olmayan kan donar ve düşünceye sevk eder... yapılanların aslında başkaları için acı verici hikayeler olduğu anımsanır. üzülünür, korkulur ama çare yoktur. işte bu sırada tepemizde duran, oynadığımız o hale yavaş yavaş alçalır... alçalır ve boğazımızda bir düğüm oluşur... o allahın cezası soru sorulmaya devam edilir, boyundaki hale küçülür, akciğerler ve gözlerin feri söner... ve gözler tekrardan açılır. 4.53 içinde ölüp, yargılanmış ve cezamızı kendimiz vermişizdir. gözde yaş ve kalpte korkuyla şarkı başa alınır... işte the noose böyle birşeydir...
her duruma arka plan şarkısı olarak gidecek şarkı.bu şarkıyı dinlerken sanki hep kendimi dışardan izliyor buda arka plan şarkısı olarak çalıyormuş gibi hissediyorum.sanırım bir film çekseydim kesinlikle soundtracklerin arasında bulunurdu.her ne kadar her sahneye oturacak bir şarkı olsada en çok hiç konuşma olmayan yada kopuk konuşmaların olduğu bir sahneye yakışırdı.
ruh halini tamamlayıcı, son puzzle parçası.
uykusunun yarısında uyandırılan her kim nasıl agresif şekilde oluyorsa, ben de bu şarkıyı dinlerken yarısında birisi dikkatimi bozsa, rahatsız etse; öyle agresifleşiyorum işte... uyumak ve rüya görmek gibi...
yeni şarkıları daha iyi algılamak için playliste ekliyorsun. ve bir şarkı sen tam dalmışken yazmaya,okumaya,bakınmaya dikkatini çekiyor. işte şu sıra dönüp dönüp "hangi şarkıymış bu ya?" dedirtendir. kendimi vererek dinlediğimde neler olup biter bilemiyorum bile....
kimseyle paylasilmak istenmeyendir, oyleki sadece siz dinlemis olun baska kimse bilmesin bu guzelligi diye en egoist duygularla etrafinizda donup duran duygular silsilesidir. oyleki bir sis perdesinin etrafinizda hortum gibi done done sizi yukari cektigini hayal edin, aslinda bu sis perdesi sizi sarmalamis olan karmakarisik duygulariniz ister cok mutlu bir berbeliginiz olsun ister imkansiza asik ya da belki de eski sevgili acisi yasayin,ve yavas yavas siz farkinda olmadan sizi bulutlara yukselmektesiniz bu parcayi dinlerken.. ve oyle bir anda biterki bu yukselis ayni parcada gectigi gibi sanki bulutunuza erismissinizdir ve huzur bulmak uzeresinizdir o "kendi" bulutunuzda... ama biter ve dusmeye baslarsiniz...
http://fizy.com/s/101g6p hastası olursunuz.
fazladır bu. sırrına vakıf olabilen var mı acaba tamamiyle?
ilk dinlediğimde gözlerimden ufak damlacıkların dökülmesine sebep olan mükemmel ötesi şarkı. her dinlediğimde maynarda tapasım gelir. hele o "with your halo slippin' down" bölümü vardır ki ah ah beni benden alır başka yerlere savurur adeta. sözler, beste ve yorum adeta kusursuz. dinledikten sonra uzun süre kendime gelemem. otururum sadece ruhumu temizlemişcesine...
konsantrasyonu zirveye çıkaran, insanı dünyadan koparıp kendi içine döndüren şarkı. ilk dinlediğimde şarkının vurguları ne hoş demiştim kendi kendime. şarkı bitmek üzere ve artık tüylerim diken diken olmuş, ben kaskatı dururken "your halo slipping down... to choke you now" sözlerini duyuyorum o insan olmayan varlığın sesiyle. hiç bir cümle beni bu kadar vurmamıştır herhalde. öyle bir uyum, öyle dondurucu bir sakinliktir ki o ses... ben masama gömülmüş ders çalışırken gece 12.00'den sabah 7.30'a kadar aralıksız çaldı. kendimi hiç bu kadar iyi hissetmemiştim.
sadece dinlemek ne anlattığını anlamadan yeterince sürüklüyor ruhu.her ne kadar gerçek büyüsünü bozuyor olsa da benim gibi ing.bilmeyenler için sözleri.. seni iyi görmek çok mutluluk verici şimdi galip gelmiş ve tamamen sessizlik içinde onsuz şeytanlarını dağıttın ve boynunun etrafındaki haleyi ışığı atmadın ve bulutlarını çektin ama ben biraz meraklı endişeliyim ne yapmayı planlıyorsun ölüme karşı değişebilme konusunda ölüme karşı sanki onlar başkasınınmış gibi hareketlerini yaptıklarını hatırla vahşi hikayeler şimdi hepimizin karşısında yeniden doğmuş duruyorsun seni iyi görmek çok mutluluk verici ve boynunun etrafındaki haleyi ışığı atmadın ve bulutlarını çektin ama ben biraz meraklı endişeliyim ne yapmayı planlıyorsun ölüme karşı değişebilme konusunda ölüme karşı ışığınla halenle kayarak ışığın kayıyor ışığın yere doğru kayıyor ışığın yere doğru kayıyor ışığın seni boğmak için yere doğru kayıyor evet bu da tam bir çeviri değil ancak bu kadarını bulabildim.idare ediverin.
bana çok benzeyen*, uzun uzun mesafelerden yazılmış cümlelerini hissedebildiğim, özümsediğim ve sevdiğim kadın. ayrıca kızıl* da pek bir yakışıyor ona. mutlu olasıca.
la fille sur le pont'u yıllar sonra onun sayesinde izledim. hiç tanışmadam filmi gönderebilirim dedi ve gönderdi. zahmetin için çok teşekkürler the noose.
güzel nick'li onuncu nesil sabırtaşı yazar mış.
hayatın kavrama noktasını bulamayınca tekleyip duran insanın şarkısı.
oyunu kaybedenlerin şarkısı.
rivayete göre maynard bu şarkıda rehabilitasyon sırasında karşılaştığı eski bir arkadaşıyla yaptığı konuşmaları anlatmaktadır. kime, ne için ve nerede yazdı bilmem ama; kanımca o "pazar akşamüstü(sü)" duygusunu vermekte çok başarılı bir parçadır. bir benzeri için (bkz: lover you should've come over)
artık kızıl olmayan kızıldır. gözüm hâlâ alışmadı. ama harbiliğinden, duruşundan, gerçekliğinden bir şey yitirmiş midir, ne münâsebet. bir akşam çıkılıp eski dostlardan biri de alınıp özlem giderilecektir, kaçışı yoktur.
nikaltına yazmama geleneğime istisna oluşturan ufaklık: candır, can!
bir kez dinlenemeyen şarkı. * sarmalının kudretinden mi, acısına doyulamamasından mı bilmem.
yağmur altında yürümektesinizdir, kulağınızda the noose. yağmurun şemsiyenize vuran sesleri şarkıya eşlik etmektedir. sizin düşünceleriniz ise şekil değiştirmeye başlıyordur. 3.33'ten sonra düşünceleriniz evrimini tamamlamıştır ve size dört bir yandan saldırmaya başlarlar. şemsiyeyi kapatıp kendinizi yağmura teslim edersiniz. düşünceleriniz, maynard'ın vokaliyle birlikte bıçak gibi keskinlerdir artık ve batmaya başlarlar. kan kaybediyorsunuzdur. kendinizin perfect enemysisinizdir artık. yağmur ise rahatlatır sizi, su temizler. acıtan mjk şarkılarındandır. orestes gibi, pushit gibi...
lan bi şarkı bateri ritmiyle bile yarım kalmışlığı hissettirir mi? 40 yıllık davulcuyum böyle yarım kalmışlık hissetmedim
bu şarkıyı bilip de söylemeyen dostlarım varsa; hepsiyle ilgili düşüncelere gark olmuş durumdayım. nasıl olur da bu şarkıyı bildiğiniz halde benden saklarsınız? bu mudur dostluğunuz! bu mudur kötü gün kardeşliğiniz! osman baydemir gibi derim... a perfect circle'ın fevkaladenin fevkinde şarkısıdır. nasıl bir insanın ürünü olabileceğini, bilumum psikolog, sosyolog ve filozoftan oluşan bir kurula havale ediyorum...
iyi niyetli insanların büyük bir kazık yedikten, kendine geldikten ya da hiç gelemeyeceğini anladığı zaman edebileceği en büyük bedduadır. bu bedduayı hakeden cidden bu yaptıklarıyla ölüme karşı değişebilme konusunda neler planlıyordur acaba?
karamela tadında bir şey. bir kere tanısanız doyamazsınız kendisine. çitlembik'i var bir de, çok sever onu.
dünya üzerinde, belki de en sevdiğim sesin, en sevdiğim şarkısı. 25 kez üst üste dinleyebilme potansiyelim var.
tanrının* insanlığa armağanıdır bu şarkı. melodisiyle, sözleriyle, her şeyiyle bir kere kulağınızın içine kadar girdi mi bağlanmışsınızdır artık, içinize işler, bırakamazsınız. her dinleyişte aynı etkiyi gösteriyor bu şarkı bünyede, her seferinde adamın amına koyuyor. haketmiyor da değiliz ama.
dinlenmesi, en çekicisinden bir karadeliğin olay ufkunu kazara ya da isteyerek geçmekle eşdeğerdir. geri dönüş yoktur.
bu şarkıyı hayatımda hiç dinlememiş olsam, bir şekilde burada yazanlara denk gelsem delice merak ederdim herhalde nasıl birşey olduğunu. bunca övgü, bunca çeşitli şey yazılmış bir şarkı nasıl olabilir ki.. neyse, şarkıyı bilmeyen fanilerden bir tanesi değilim evet, insanı bu kadar içine alan pek az şarkı vardır sanırım ve the noose kesinlikle onlardan bir tanesidir. shuffledan çıktığında çoooook eski, çooook özlediğiniz bir arkadaşınızı görmüş gibi olur ve onunla saatlerce sohbet eder gibi üstüste defalarca dinlersiniz.
çok yeni, canlı performansı buradan dinlenebilir. (bkz: kıyak)
mükemmeliyet temsilgesi. bence büyüsünün bozulmaması için ne kadar az insan dinlerse bu şarkıyı dinlemiş olan kişiler o kadar değerli olacaktır. bende bencillik yaratıyor görüldüğü üzere.
neyden bahsetmesini isterseniz ondan bahseden sarki.
bir şarkı bu kadar değerinden bir şey kaybetmez ve her açıldığında farklı şeyler hissettirir mi, olur mu oldu.
geçtiğimiz günlerde şöyle bir hd videosu yayınlanmıştır; http://www.youtube.com/watch?v=s-ujb32knhc sanki cd'den çalıyor adamlar. canlıda böyle sound alabilmek inanılmaz.
ilk dinleyişimin fırtınalı bir tren yolculuğu esnasında olan şarkıdır. şartlar ne olursa olsun ağlatma potansiyeline sahiptir.
ömrümü müzik dinlemeye adamış birisi olarak bir çok şarkıdan baya etkilendim ama hiçbirisi beni böyle yapmadı. ne zamandır aklımdaydı bir açayım da dinleyeyim diye ki tekrar hastalanacağımı hiç düşünmemiştim. yaklaşık 3 gündür başka hiçbir şarkı dinlemedim bunun yüzünden. albümün kapağına dikkat bağımlılık yapar yazmaları lazım. müyap'ın falan kulağına gider engeller maazallah.
yurtdışına ziyarete gelen anne ve kardeşin türkiye'ye dönme vakitleri gelmiştir. zaten varolan derin ikili ilişki üzüntüsünün üstüne bir de bunun üzüntüsü eklenmiştir. express trenle anne ve kardeş havaalanına bırakılır, uçağa uğurlanırlar. ama bu sırada çok güzel olan hava inanılmaz bozmuştur, bir sonraki express tren ile geri dönerken fırtına çoktan başlamıştır bile. henüz eylül ayı ve saatin erken olmasına rağmen hava birden kararmıştır. derken ilk defa dinlenilen the noose çalmaya başlar mp3 çalarda. ilk dakikasında kasarsın bacakları, tüm gücünle sıktığın yumruğunla beraber. ama sonra dayanamazsın daha fazla, teslim edersin kendini, boşaltmaya başlarsın göz yaşlarını dışarıda yağan yağmurla senkron edercesine. tanım: adamı ağlatan şarkıdır.
bu şarkı olmayana erginin değil, olamayana erginin şarkısdır. bu şarkı yarım kalmışlığın değil başlayamamışlığın şarkısıdır. bu şarkı capital punishment' ı, ölümü, uyuşturucuyu anlatan bir şarkıdır. evet. ama bir seri katilin, ya da bir teröristin idamını anlatmaz, eceliyle ölen bir aile bireyini de anlatmaz, bir keş' in anılarını da anlatmaz; bir insanın en yakınının, belki de en yakın olduğunu zannettiği ancak en uzağınının intiharını anlatır. yaşanamayanlar yaşanmıştır, bitmiştir. erken, belkide geç bile bitmiştir. belki de hiç başlamaması gereken bir şey bitmiştir. ama bitmiştir. bitmiştir. peki ya sonra ? ölen ölür de kalan sağlar bizim midir ? ölenle ölünür mü ? o halo, kimin, kimin boynundan kayıyor, niye kayıyor, kim kaydıryor, neden kaydırıyor ? neden ? peki neden durmuyor, durdurulamıyor, gücüm mü yetmiyor ? bir haloyu tutmak ne kadar zor olabilir ki ? bir meleğin ölümü için ne gerekir ki ?
olabilicek en iyi çevirisi için; "iyi olduğunu görmek güzel, şimdi galip ve tamamen sessizsin, cennetin yardımıyla. şeytanlarını salıverdin, ve haleni atamadın, boynunun etrafında ve seni bulutuna çekiyor. ama ben oldukça endişeliyim, ne planlıyorsun, ölüme karşı telafilerin için? ölüme karşı! yaptıklarını hatırlasana, sanki başkası yapmış gibi, o acımasız hikayeleri. şimdi karşımızda yeniden doğmuşçasına duruyorsun, iyi olduğunu görmek güzel. haleni atamadın, boynunun etrafında ve seni yeryüzüne çekiyor. ama ben oldukça endişeliyim, ne planlıyorsun, ölüme karşı telafilerin için? ölüme karşı! halenle düşüyorsun! halen düşüyor, halen düşüyor, halen düşüyor, halen düşüyor, halen düşüyor, halen düşüyor şimdi, seni boğmak için."
maynard james keenan denen zat-ı muhteremin bile daha iyisini yapamayacağı eşsiz şarkı.
hikayesi gibi zaman alıcı bir şarkı. lise dönemindeyken başladığın, bağlandığın, birşeyleri anlatır/hatırlatır bu şarkı. gençlik* hevesi ile tanışmışsındır. fenada olmamıştır esasında ilk dönem. ne olup bittiğini anlayamadan geçmiştir günler. ama istemeden de olsa bırakman, ayrılman gerekir bir yerde. boyun eğip ayrılırsın*. yıllar geçer pek bir sorun yok gibi gözükür. ara ara aklı gider insanın, o kadar da olur canım dersin. ancak hiç ummadığın bir anda tek başınayken çıkar karşına. ne tepki vereceğini bilemezsin. karşı koymak istemezsin, uzak tutmak ya da yakında olmasını da istemezsin. ancak selamı almışsındır bir kere, ister istemez konuşursun, o konuşur. artık ikinci dönem başlamıştır. zaten içerlerde biryerlerde olan onunla olma isteğini rahatça dışa vurursun. çünkü başlamıştır bir dönem daha. ararsın, sorarsın, gidersin ulaşırsın bir şekilde. dünyalar senindir artık çünkü bilirsin yerini. bilirsin* sana hayır demeyecek. kendi durumunu, mutluluğunu onunki ile eş tutarsın. ve o andan itibaren yavaşça kaymaya başlarsın. tutmaya çalışırsın ama kaymaya başlamışsındır bir kere. seni tutmak isteyen birşey olmadığı sürece de kopup gitmen kaçınılmazdır zaten, koparsın. o yoluna devam eder bilirsin, sezersin. öyle de olması gerekir. belki de yola devam etmek gerekir. ama sen tıkanmışsındır bir kere çıkış yolu bulamazsın, düşünürsün düşünürsün. düşünerek, yeni bir dönemin başlangıcını engelleyebileceğini sanarsın. ama o da boşa harcanmış bir çaba olmuştur sanırım. belki sen ne kadar uğraşsan da başlamıştır o son bölüm. sezmek fiiline dair kalan son ve koca bir bölüm.
çok eski zamanlara bilişsel gönderme yapan insanüstü şarkının işgal edilmiş kişiselleştirilmesi. bu loopta devam eden hayatın, asla boğmayan ama hiç de kaybolmayan, üstelik sürekli renk değiştiren halo'sunun ontolojik sonucu. bir şarkı. bir sürü adam.
hem herkese dinletmek istediğim hemde kimseye dinletmek istemediğim şarkıdır. duyguların ötesindedir size öyle tatlı bir acı verir ki çektikçe çekmek istersiniz. bu şaheserin sözleri de oldukça başarılıdır ''your halo slipping down to choke you now'' bunun kanıtıdır.
tek başına 3 seferden fazla üst üste dinlendildiği vakit ''durduk yere adamın amına koyan şarkılar''a dönüşebilen şarkıdır.
genelde sözlükte bu kadar övülen şarkıları en azından 1 defa dinlemiş olurdum sırf meraktan ancak maalesef bu şarkıyı ben anca 8 sene sonra farkedebildim. http://www.youtube.com/watch?v=s-ujb32knhc hakikaten bambaşka. unutmadan; bira.fm'in hayatıma kattığı güzelliklerden.
http://www.youtube.com/watch?v=pzunej_leh0
güçlü kadına söylenmiş ilahi bir şaka bu şarkı.. kendi gücünde boğulan, boğazında tuttuğu düğümleri biriktirip kendi yağlı ilmiğini ören ve sevdikleriyle birlikte kendini de öldüren kadına. öldürdükleriyle karşılaştığında galip, mağrur ve yüzündeki gülümsemesi ile hep iyi görünen kadına... şarkıyla her rastlaştığında kendini daha bir sevmeyen kadına.
hayatim boyunca dinleyebilecegim tek bir sarki olsaydi, o sarki bu olurdu.
hassiktir ne güzel unuttumdu bunu. sourberry de çalınmakta an itibariyle duyrulur...bitirir adamı bitirir...
insanin onune, kendisini, baska birinin gozlerinden gordugu bir ayna diker bu sarki. haleniz düşer ve boğulursunuz.
a perfect circle harikası. sükunettir, sakinliktir, kendi başına kalmaktır.
gözlerini kapatır gibi, hatta kapalı. açmak da istemiyorsun... ilk saniyesinden bir boşluğa düşüyorsun, belki de atlamışsındır, derin ve mavi bir boşluk, düştüğüne mutlusun... halkalar halinde üzerine gelen mavi, derin, melankolik bir mutluluk, tek tek, basit dokunuşlarla gelen... belli belirsiz, yakalayabildiklerin senindir. gözlerin kapalı ama görüyorsun, düşerken ne görebilirsin ki, ama bu diğerlerinden farklı, mutlusun işte. mutlusun çünkü onu gördün daha atlamak için attığın ilk adımda, farklı. garip. gördüklerin mühim, kolay da değildir zaten gözlerin kapalıyken görebilmek... ölüm gibi bir şey aslında ama ölüm değil, öyle olsa belki daha kolay olur. en saf halin bu senin, doğduğundan beri. arınmış gibisin artık, rahatla... bundan bir sonrası da zaten blue.
a perfect circle denilince klasik duygusal türk insanının hemen the noose abi çok fena dediği uyuşturucuyla alakalı şarkıdır. ama bilinmelidir ki a perfect circle sadece bu değildir tool'a geçişte bir adımdır ve ince mesajlar içerir.
uyuşturucuyla alakalı değildir. türk genci önce duyduğu hey yabancı şarkının uyuşturucuyla alakalı olmadığını öğrenmelidir mi ne, ha?
affetmeme şarkısı bu benim için. eğer bu şarkı gerçekte yaşayan biri için yazıldıysa ki sanıyorum öyle, o kişinin boynuna ipi geçirmesine vesile olabilecek kadar güçlü bir nefret ve beddua şarkısı. şöyle demiş maynard : recall the deeds as if they're all someone else's atrocious stories now you stand reborn before us all so glad to see you well burda bir karşılaşma var ,adamımız hayatının bi kısmında kendisine çok acı çektirmiş eşşek herifi görüyor "seni iyi çok iyi gördüğüme sevindim (haha!) yeniden doğmuş gibisin karşımızda ,bütün yaşananları başkalarının acımasız hikayeleri olarak hatırlıyorsundur şimdi sen.sanki o bokları sen yemedin" and not to pull your halo down around your neck and tug you to the ground but i'm more than just a little curious how you're plannin' to go about makin' your amends to the dead to the dead tamam iyisin ,iyi görünüyorsun,boynundaki ip seni aşağı çekmeyecek ama merak ediyorum diyor adamımız ,bir ölüye kendini nasıl affettireceksin,ondan nasıl özür dileyeceksin ? ben diyorum ki bu herifte azcık vicdan varsa assın kendini kurtulsun,çünkü şarkı çok ağır ,bu pislik herif altından kalkmamalı! zaten ne diyor adamımız :"your halo is spinning down to choke you now" kurtuluş yok vicdansıza. ama şimdi bu herif ne yapmış onu da bilmiyorum,kız meselesi falan olmasın da canımı yesin.neyse.
alcoholics anonymous'un 12 adımlık tedavi programının 8. adımı der ki; "made a list of all persons we had harmed and became willing to make amends to them all" türkçesi; "üzüp yaraladığımız herkesin bir listesini yapıp olanları telafi etmeyi ister hale gelmek" 12 adımlık orijinal liste genelde bağımlının tanrı katında bir arınmayı dilemesi fikri üzerine kurulmuştur ve 8. adım bu listedeki en uygulamaya açık olan adımların başında gelir. diğer adımların çoğunda da bu kendinden büyük ve güçlü varlığa tamamen teslim olma anlayışı yatar. the noose'un ortaya çıkışı da işte tam budur. the noose yargılanma vakti ve 8. adımın aslında ne kadar imkansız olabileceğinin kanıtı gibi durur. şarkı ilk mısraların da belirttiği gibi çok sakin ve huzurlu başlar, 12 adım tamamlanmıştır ve artık temizdir ruh, o soru sorulana kadar devam eder bu huzur; "her şey iyi güzel de,gidenlerin hakkını nasıl ödeyeceksin?" dikkat edilirse bu soruya kadar davullar gizli bir suç gibi derinden ve boğuk gelir, sorunun ardından günahla birlikte davul da ortaya çıkar. sorgu devam ettikçe huzursuzluk baş gösterir ve parça yükselmeye devam eder. zaten yargılama sonunda bir patlama noktasına ulaşır ve başladığı sakinliğe dönerek nihayete varır. "12 adımı tamamlayabilirsin ve bağımlılık denen şeytanın elinden kendini kurtarabilirsin belki... fakat yaptıkların asla tam olarak peşini bırakmaz. sonunda ne olursa olsun yargılanırsın ve her ne kadar temiz olursan ol ardında bıraktığın çamurun izi tamamıyla silinemez" der şarkı. (ki doğru da söyler) the noose maynard james keenan'ın en iyi yaptığı şeylerden birini öyle güzel gösteriyor ki bize; maynard inanılmaz güçlü bir ozan ve hikayesini yalnızca sözlerle değil müziğiyle de çok dolgun bir şekilde anlatıyor. thirteenth step ruhu diye birşey varsa the noose büyük ihtimalle onun merkezine çok yakın bir yerlede duruyor
maynard abimiz şarkının hiç bir yerinde bağırmıyor. bunu da bi netleştirmek lazım.
bu şarkının girişi nine inch nails esintileri taşıyor bence. yanlış anlaşılmasın, zaten trent reznor apc'nin aranjörlüğünü yapmış ve fikir vermiş olması muhtemel gibime geliyor. vermişse iyi ki vermiş, vermemişse apc zaten ortada. tapılacak adamlar bunlar lan. edit: (bkz: a warm place) edit2: bir kişi daha bu şarkı için huzur veriyor derse, kendilerine katanayla girişeceğim.
