herbert ross'un yönettiği anthony perkins ve stephen sondheim'in yazdığı 1973 yapımı james coburn, raquel welch, james mason gibi dönemin yıldızlarının oynadığı katil kim temalı film. multi milyoner clinton green'in eşi sheila bir arabanın çarpıp kaçması sonucu hayatını kaybeder. bundan bir yıl sonra clinton merhum eşi sheila'nın bir grup arkadaşını yatında 1 haftalık bir tatil yapmaları için davet eder. davet edilenler bu tatili nüfuslu ve zengin insanlara projelerini sunabilecekleri yeni bağlantılar kurabilecekleri bir fırsat olarak değerlendirir ve kabul ederler. şakacı ve oyunları seven bir karakter olan clinton bütün davetlilerin katılacağı 1 haftalık bir oyun planlamıştır buna göre her davetliye gizli kimliği yazan bir kart verilecek ve her akşam çıkılacak görevde hangi gizli kimliğin kime ait olduğu bulunmaya çalışılacaktır. ancak işler planlandığı gibi gitmez ve ortaya çözülmesi gereken gerçek bir suç çıkar.. agatha christie sever bünyelerin beğeneceğinden şüphe duymadığım bir filmdir aynı zamanda. zaman zaman sleuth tadı da yakalanmıyor değil hani.
70 lerden kalma bol star oyuncuyu kadrosunda barındıran bir katil kim filmi. dedektiflik ve a. christie romanlarını sevenleri tatmin edecek iyi bir kadrodan, süprizleri olan senaryosuyla hoş bir film çıkmış ortaya. (bkz: death on the nile) ve (bkz: deathtrap) lezzetinde.....
