kisin soguktan korunmak icin giyilen bir cesit urba
kaloriferin portatifi, masrafsizdir, yakiti kendinden, sicak yapar, kis aylarinda giyin, yazin hararete neden olur, denize girerken cikariniz...
1996da şehir tiyatroları tarafından da oynanan gogol eseri...
(bkz: gocuk)
(bkz: parka)
(bkz: alto)
dostoyevski rus ebediyatını kastederek "hepimiz gogol'un palto'sundan çıktık" da demiştir.
(bkz: gürdal karaoğlu)
hindistanlı yazar gulam abbas'ın şaşırtıcı bir sonla biten hikayesi. kahramanı ingiltere caddelerinde dolaşan bir ingiliz beyefendisidir. sinemada afişlerin önünde gülüşen üç melez hintli kız ve hastanedeki iki hemşire miss şehnaz ve miss gül'ün varlığı dışında hintli bir yazar tarafından yazıldığına dair pek bir iz barındırmayarak önce beni şaşırtan, sonra da bir hintlinin bir ingiliz hakkında ancak böyle bir şey yazabileceğine hükmetmemle beraber olağan karşıladığım, sonundaki nefis ironiyle, inceden inceye geçtiği dalgayla, bir çeşit kral çıplak betimlemesiyle beni acayip keyiflendiren, bittikten sonra gogol'un paltosunu tekrar okumaya sevk eden nefis nefis nefis hikaye. ayrıca (bkz: anendi)
http://www.geocities.com/…s_page/gogolovercoat.html ayrıca (bkz: akaki akakiyevic)
yazin sonlarina dogru özlenilen kış sebzesi.
arka arkaya söylendiğinde topal olarak anlaşılabilen kelime.paltopaltopaltopaltopaltopal
kutluğ ataman 'ın 44. selanik film festivali'nde ödül alan senaryosu. belin film festivali bünyesinde yapılan pitch point’e seçilen 11 proje arasında da yer almıştır. annesi ve anneannesi ile 1974 yılında, güney kıbrıs’tan kuzey'e kaçmak zorunda kalan türk kökenli kıbrıs'lı bir kızın öyküsünü anlatıyor*. yalan dünya 'nın ingiliz scala productions ile ortak olarak yapımcısı olarak çekeceği filminden ise hala ses yok.
ben paltomu çok severim... kışın yorgan misali korur beni, sonbaharda t-shirt'ümün üzerine giyerim güzel gözükür... keşke yazın da giyebiliyor olsam... eve gidip okşıyacağım kendisini o kadar çok seviyorum.
bu havalarda özlenilen hatta şiir yazdıran giysidir. palto candır cok cebi vardır kolları dardır kapusonu kardır (bkz: cuma aksami mesai sonu yaklasirken)
hüsnü öndül 22.3.2006 'palto' ve 'mühim adamlar' dostoyevski söylemiş, 'hepimiz gogol'ün palto'sundan çıktık' diye. 'palto' ünlü rus yazar gogol'un (1809-1852) bir öyküsünün adı. 1842'de yayınlanmış. rusya'da petersburg'da en düşük düzeyde maaş alan bir memurdur akakiy akakiyeviç. soğuk kış günlerinde kendisini ısıtacak bir paltoya ihtiyacı vardır. çünkü giymekte olduğu paltosu lime lime olmuştur ve terzisine göre artık yama tutacak hali de kalmamıştır. çok düşük bir maaşı vardır. buna rağmen yıllardır çok küçük de olsa, para biriktirmiştir. biriktirdikleri de yetmemektedir bir palto diktirmeye. en ucuzundan bir paltoyu büyük zorluklarla edinir, terzisinin yardımıyla. sevinci fazla sürmez. bir gece, kentin hayli varsıl bir bölgesinde, haydutlar yolunu keserler ve paltosunu gasbederler. ne yapsa, ne etse, nereye başvursa da paltosu bulunabilse? tavsiyeler üzerine bir yol izler. mühim adamdır, sorununu çözecek olan. mühim adamı görmeye gider. uzun bekleyişlerden sonra mühim adamın karşısına geçer. mühim adam onu azarlar. 'önce bir kaleme başvurmalıydınız, dilekçeniz masa şefine iletilmeliydi, oradan bölüm şefine, oradan da sekretere ve sekreterden de bana ulaşmalıydı...' der. akakiy, sekreterleri eleştirmeye kalkışır. konuşamaz, konuşturulmaz. aralarında geçen konuşmaların bir yerinde mühim adam, çok sık tekrarladığı kalıplaşmış şu sözleri akakiy'e söyler: 'bu ne cüret! siz kiminle konuştuğunuzu biliyor musunuz? karşınızda kim var farkında mısınız?' (palto, gogol, bordo- siyah klasik yayınlar, çeviren aslı takanay, 2003, istanbul, sahife 59) akakiy çaresizdir. sokağa çıkar. soğuk kemiklere işlemektedir. evine gider. tir tir titremektedir. birkaç gün içinde ölür. geriye miras olarak bir şey bırakmaz. yoksuldur. öldüğü de birkaç gün sonra fark edilir. ancak bir süre sonra bir fısıltı, bir efsane dolaşır bütün kentte. bir hortlak, paltosunu yitirmiş bir memur hortlak, kentin önemli bir bölgesinde kalinin köprüsünde, geceleri herkesin paltosunu gasbetmektedir. bu hortlak memur akakiy'dir. mühim adamın da paltosu bir gece gasbedilir. gasbeden hortlak memur akakiy'dir. akakiy, mühim adamın yakasına yapışır. mühim adam korkudan süt liman olmuştur. eve zar zor yetişir. paltosunun gasbedildiğinden kimselere bahsetmez. mühim adamlar tanıdık geliyor size değil mi? çetin altan usta, 50 yıldır size, bize, değerli ile önemli olanın farkını anlatmaya çalışıyordu. mühim adamlar, devletin gücünü kullanan adamlardır. hakimdir, savcıdır, validir, kaymakamdır, askerdir polistir. tapu memurudur, orman memurudur, maliye memurudur. mühim adam oluşları makamdan, mevkiden gelmektedir. dokunulmazlıkları vardır. eleştirilemez, yargılanamazdırlar. hele bir eleştirmeye kalkışın, bakın neler geliyor başınıza. söyledikleri hep doğru; yapıp ettikleri de hep yerindedir. hiç yanılmazlar. onlar bilmeyecek de siz mi bileceksiniz? mühim adamların da kendi aralarında, mühimlik dereceleri vardır. en mühim, kendisini devletin sahibi olarak görür. işlediği suçlar sorgulanmasın ister. onun halka karşı suç işleme imtiyazı vardır. yurttaşın evini de yıkar yakar; işkence de yapar, ortadan kaybeder de... o soruşturulamaz, yargılanamaz. yoksullar dünyası oyalansın dursun. bağırsın, çağırsın. hukukun üstünlüğü, onun üstünlüğü yanında hiç kalır. o hukuka bağlı kalmayacak, hukuk ona bağımlı olacaktır. o ne derse, hukuk odur. ancak unutmamak lazımdır ki, dünyanın her yerindeki kalinin köprülerinde paltosuzlar dolaşır. paltosuz bırakanlar gün gelir paltolarından olabilir.
(bkz: #14258952)
sanat ve edebiyat koleksiyonu. yeryüzünü sarmalamak isteyen, merkezsiz köşeli bucaklı dergi. ilk sayısı ocak 2009 tarihiyle çıktı. bir dergi tutkunu, süreli yayın müptelası olarak rafta gördüğümde yüzümü güldürdü. şık, çekici, emek verilmiş, davetkar, vaatkar... dar dar dır dır... güzel işte. yazı işleri müdürü azad ziya eren... merkezi diyarbakır... şiir ağırlıklı bir dergi olacakmış. olsun. "biz hepimiz gogol'ün palto'sundan çıktık" turgenyev.
gogol'ün bu eserinin orijinal adı "şinel"dir.
(bkz: the namesake)
gogol öyküsü için (bkz: şinel)
siyah olanı bünyeye testesteron hormonu salgılar. genelde giyenler kendilerini mafaya babası zannederler. eller cepte dik bir boyun üstüne de beyaz atkı varsa işlem tamamdır. dik dik bakmalara sebep olan yan etkileri bulunur. er bezlerinin yerine getiremediği görevleri bu siyah palto yerine getirir. bir nevi organ nakli denilbilir.
eskişehir büyükşehir belediyesi şehir tiyatroları tarafından, ankara dt akün sahnesi'nde sahnelenmekte olan oyun. --- spoiler --- yazan: nicolay gogol & j. cosmos çeviren: cemal süreya yöneten: erdal küçükkömürcü dekor - kostüm tasarım: osman şengezer işık tasarım: ersen tunççekiç dramaturg: şafak özen yönetmen yardımcısı: nagihan orhan --- spoiler ---
hem konusu hemde oyuncuları bakımından izleyicisinin kafasını sikme konusunda iddialı bir tiyatro oyunu. (bkz: para tuzağı)
eskişehir büyükşehir belediyesi tiyatrosu'nun ankara'da bu oyunu oynayacağını duyunca, rus edebiyatı aşığı bir insan olarak beklentilerimi fazla tutmamaya çalışarak gittim, zira canlandırılması en zor işlerden biridir sanırım bu ülke edebiyatı. tüm bu çabama rağmen, var olan beklentilerimin dahi çok altında kaldı oyun. uzata uzata sakız haline getirilmiş sahneler (ve dolayısıyla olması gerekenden çok çok uzun bir oyun), oyunculardan bazılarının donukluğu, bir kısmının fazla yapaylığı; belki de en fenası olan erkek rolü yapan kadın oyuncu ile birleşince, resmen bitse de gitsem diye içim içimi yedi. uzun zamandır (belki de hiç) bir oyunda bu kadar bunaldığımı hatırlamıyorum. bir tek kar yağışı sahnelerindeki ışıklandırmayı beğendim sanırım. düzenleme: eskişehir devlet yazmışım ama büyükşehir belediyesi tiyatrosu oyunudur mevz-u bahis oyun. zuhanzee'ye düzeltme için tekrar teşekkürlerimle.
eskişehir belediye tiyatrosu 2011 ankara'da oynadığında gittim izledim. belediye oyunlarıyla ilgili beklentim zaten düşük olduğu için çok büyük bir hayal kırıklığına uğramadım. bence bir oyunun başarısı iyi ya da kötü fark etmeksizin oyuncunun ya da oyuncularının kendisine sarılma ya da ağzına ağzına vurma isteği uyandırmasıyla ilgili. en azından ana karaktere sarılıp oturup onla ağlayabilirdim. erkek rolü yapan kadın oyuncu hakikaten insanı irite eden bir şey oldu bu oyunda. "erkek o, erkek gibi düşün. rol yapan sesinin beynini tırmalamasına izin verme, hayır, lütfeeğn" diye diye izledim ama nafile. iyi ile kötü sınırı çok net çizilmişti, o da çok hoşuma gitmedi ama eseri değil oyunu eleştirmek maksatlı bir ileti yazılıyor burada mirim! * * zaman kaybı değil elbette ama çıkışında yeni bir dünyada da olmuyorsunuz. hani o oyundan, filmden, kitaptan ya da biriyle olan farklı bir muhabbetten sonra olur ya, adım atılan yer basılan yer değildir... işte öyle olmadı bunda. sanırım bir de bir delinin hatıra defteri'ni önce değil sonra izleseydim çok daha fazla severdim. yazar aynı, tema bir yere dek yine aynı. ancak erdal beşikçioğlu diye bir güç var ve oynamadığı oyunlarda bile kendini anımsatıyor.
"kevdesi bar, qolları bar, başı yoq." http://www.turuz.info/…olklor-%20lat%28226kb%29.pdf
gogol'un başkahramanı akaki akakiyeviç'in hayatından bir kesiti konu edinen etkileyici öyküsü. sesli kitap formatı da mevcuttur. bulunup dinlenilmesi tavsiye edilir..
radyo tiyatrosunu dinlemek isteyenler için: http://alkislarlayasiyorum.com/…lto-radyo-tiyatrosu
kitaba bin basar cinste bir oyun önümüze sermişti eskişehir dt ankara'ya turneye getirdiğinde bu oyunu. taa ki son 5 dakikasına kadar. o son 5 dakikaya kadar inanılmaz bir dram izledik, gözlerimiz doldu. her şey inanılmaz ve eleştirilebilir tek bir yanı bile yoktu. son 5 dakikasında ne olduysa, oyunun bütün güzelliği bir anda bozuldu. --- spoiler --- şimdi ne gerek var adamı diriltmeye ! hani siz o kadar güzel dram sergilemişken, adamları mezar başına götürsen; o iyi sandığımız ama hiçbir halta yaramayan karakterinde elinde palto, mezarın üstüne ''al, artık üşüme. bu senin palton'' dediği şekilde değiştirip, o haliyle bitirsen ne olurdu sanki, ha ? neden yani ? nedeeen ? oradan ışıklar yağıyor, adam bembeyaz karşına geçiyor. millet paltom nerede! paltooom!! şeklinde nidalar atıyor. ne gerek vardı ya, söyleyin bana. ayrıca o gıcık olunacak ekibin içersinde erkek taklidi yapan hatunu daha fazla sinir etsin diye koyduğunuzu umuyorum. --- spoiler --- spoiler arasındaki eleştirilerim dışında gayet güzel ve izlenebilirdi. keşke olmasaydı denen uzatmalar ve detaylar olmasa daha da güzel olurdu, kesinlikle.
eskişehir şehir tiyatrolarının bir oyunu haller'deki tepebaşı kültür merkezi'nde izledim doğrusu izlediğim onca kötü oyunun ardından bir nebze olsun iyi bir oyundu, en azından bir konu ve anlatılmaya çalışılan bi' şeyler vardı. gerçi em-bas faciasından sonra ne versen yerim lan ben.
güzel, gerekli ve pahalıdır.
çok, çok güzel bir nükhet duru şarkısı. aynı zamanda xristos dantis'in şarkısı (to palio mou palto). ne güzel yaşatmış, yansıtmış sesiyle nükhet. garip bir hüzün bırakıyor. şu paltom şahidim.. http://www.youtube.com/watch?v=ckecmw0coqg
suat derviş'in "fosforlu cevriye" adlı romanında kullandığı imgedir.
insan her şeyi unuturmuş. yalan. annemin gri paltosunu hiç unutamıyorum mesela ben. hey gidinin gri paltosu, nasıl unutabilirim ki? kozan çok soğuk bir memleket değildir. çok nadir de olsa bir ayaz çöker geceleri, hani şu kemikleri sızlatanından. işte o ayazlı günlerde o sıcacık paltonun içerisine sığınıp gece gezmelerinden dönüşlerimizi unutamam. serde zaten para yok, araba bizim için içi dolu bir hayal o zamanlar. babamın alkolu bırakmadığı zamanlar. yanaklarının kıpkırmızı olduğu günler. hani zaten kanı sıcak adamın. ama bi ara onun da siyah deri ceketinden de bahsetmek gerek. neyse biz konumuza, gri paltomuza dönelim. tarihini tam hatırlamıyorum, ama ilikçikuyu denen çocukluğumun katili sokakta oturuyoruz. seksenler işte, hani leblebi tozu yiyip konuşmaya çalıştığımız günler. annem babam ev kuşu olmamış daha, o zamanlar misafirlik adetten. hava soğuk, buz gibi lan. kediler bile ilk buldukları köşeye tünemiş. şarap satışları patlamış, şu köpek öldüreninden. biz misafirlikten dönüyoruz. annem, babam, ablam, ben. yürüyoruz bayır aşşağı. annem her zaman ki gibi o gri paltonun içerisine almış bizi. sanki paltonun içerisinde kalorifer peteği var. böyle sıcak bir ortam yok. az önce uyanmışım. hatırlamıyorum, belki az önce misafirlikte bir yaramazlık yapıp bir yorganı yakmışım. hatırlamıyorum işte, yürüyoruz ablamla o paltonun içerisinde. iç cebi var bir de bu paltonun, elini sokuyorsun içine çerez servisi falan var cepte. babamların alkol mezesi yaptığı çerezlerden aşırmış annem büyük ihtimal. hani yolda çinte çinte yeriz diye. çintmek, ne de güzel bir fiil. kozanca. işte o misafirlik dönüşlerinde bize ev sahipliği yapardı o gri palto. gece dönüşlerini umursamızdık. nasıl olsa o gri paltoya sarılacaktık. sıcak olan annedir belki, ama gri palto tutuyordu işte o sıcaklığı. şimdi kalın kalın montlar giy, pardesülere sarıl nafile. yok işte o sıcaklık. unutulmuyor işte. belki yer bezi oldu, bilmiyorum; ama unutamıyorum namussuzu. bana eski, yâd edilesi günleri hatırlatıyor. bulup sarılıp uyuyası geliyor insanın. insan her şeyi unutmuyor işte. anılası o kadar hatıra var ki kıyıda köşede bekleyen. arada bir hayatın akışından sıyrılıp baksan o köşelerden birine, yüzünde şapşal bir gülümseme bırakacak onlarca anı. unutmayacağım ama. kapılıp gittiğim günlere inat hatırlayacağım, hatırlatacağım. matah bir şey yapıyormuş gibi de şapşal şapşal sırıtacağım. aklıma geldi işte, şimdi sarıl da uyu o elyaf yorgana. nerede o eski 150 kilo yorganlar... onu da anlatacağım. onu da.
rusçada da giyecek anlamında palto olarak kullanılır.
