adam sandler'ın söylediği iki unutulmaz parçayı bünyesinde barındıran film. (bkz: somebody kill me please) (bkz: grow old with you)
hayatimda ilk defa bir filmin tamamında kocaman mikrofonunun gözüktüğüne şahit olduğum (yani ses kaydetmek için kullandıkları ve normal şartlarda filmlerde gözükmeyen mikrofonlardan), anormal konsantrasyon bozucu olduğuna karar verdiğim film.
adam sandler'ın standart nihilist tiplemesiyle izleyicilere ho$ ve bo$ vakitler geçirttigi, -müzikleri disinda- atv after midnight ku$agina dahil edilebilincek türden olan romantizm ziyani. (bkz: romantik komedi)
son 15 dakikadaki romantik sahneleri saymazsak, izleyeni kopartan, güzel espri ve $arkıların oldugu ho$ bir film. vaktim oldukça oturur seyrederim vcd'de...
soundtrackiyle etkileyen, sahneleriyle bol bol güldüren süper eğlencelik film.*
billy idol,steve buscemi gibi unlulerin de boy gosterdigi 1998 yapimi adam sandler,drew barrymore filmi.sevimli bir romantik komedi ozellikle final zamanlari ders calismaya tercih edilmektedir,oldukca eglenceli sahneleri vardi,ozellikle bar muhabbetlerindeki yasli adam ve sarki soylemeye calisan yasli kadin bunlardan birkaci.super bir soundtrack'i oldugunu da belirtmeden gecemeyecegim,yer alan parcalarin bazilari: presidents of the usa'in video killed tha radio star coveri. david bowie-china girl new order-blue monday ve tabii ki somebody kill me
adam sandler ayrica j.geils band sarkisi love stinks'i soyler filmde.
robbie'nin (adam sandler) terkedildikten sonraki love stinksperfomansı inanılmazdır. "mutants at table 9/9 nolu masadaki mutantlar" da...
adam sandler filmde yaptığı besteyle esas kızımızın kalbini tekrardan kazanmıştır ve bunu haketmiştir de. (bkz: kiz arkadasa beste yapmak)
özellikle adam sandler'in sarhoşken yattığı eski kız arkadaşını ertesi sabah yatakta görünce "psychoooo" demesi adamı çatlatıverdi.
dvd versiyonunda bonus olaraktan karaoke bölümü de bulunmaktadır. bir de van halen t-shirt önemi vurgulanmaktadır filmde. billy idol bile gıcık olmuştur uçakta.
do you really want to hurt me'den başka şarkı bilmeyen kadın kılıklı vokalist george stitzer* çok eğlendirir.
2cdlik soundtracki 80ler karma albümü gibidir, video killed the radio star do you really want to hurt me every little thing she does is magic how soon is now love my way white wedding blue monday too shy you spin me round holiday
pek sevdiğim film, gördüm ki adam sandler ve drew barrymore 'ın oynadıkları her iki filmin soundtrackleri hoştur, mutlaka edinilmesi gerekir, filmin izlenilmesi ise kaçınılmazdır.
boş bi anımda boş bi yerel kanalda rastladığım süper bi film.insanın sevgilisi yokken kahreden, varken de özleten bir film; ki bennim ilklerimde oynar herzaman şiddetle kelimesi ters düşeceği için sevgiyle(özellikle sevgiliyle)izlenmesi gereken bi yapım not:sevgiliyle izlenmeden önce son bitirici vuruş (yani grow old with you) adam abimizle aynı anda sevgiliye söylenirse berlin duvarlarını yerlebir edersiniz..
seneler seneler önce yeni ingilizce öğrenirken gitmiş idim, hatta arkadaşlarımla ilk gittiğim filmdi sanırım, ama gülmemiştim. çok götüm kalkıktı afedersiniz, öyle herşeye gülmem triplerindeydim. sonra adam sandler ve türevi arkadaşların ahını almış olucam ki felaket kıkırdak bir şey oldum. bugün aklıma geldi durdum izledim. oh be. neşeli film izlemeyi özlemişim. güldüm vallahi de güldüm billahi de güldüm. adam sandler'a gülmedim sanırım yine ama steve buscemi..ah ah..kütürdetti beni. george'a bayıldım, ilk izlediğimde boy george'un ta kendisi zannetmiştim halen de öyle sanıyodum meğersem kendi içinde bir delikanlıymış. allah için şirin bir film. diyor ki evlenmeniz için öyle paraya pula lüzum yok. aşk kafi. her derde deva. ve drew barrymore öyle bir karakteri canlandırıyor ki hakikaten adam sandler'ın karakteriyle birlikte parasız pulsuz, adamın ablasının bodrumunda yaşasalar da mutlu olabilecek bir çift varsa bu ikisidir diyorsunuz. bir derinlik aramak istemiyor insan, aşıklar, evlendiler, yaşlı teyze 50. yıldönüm şarkısını söyledi, herşey nefis diyip 10 dakika sonra izlediğiniz unutacak olsanız da gülerek bitiriyorsunuz filmi. budur zaten benim bu filmden beklentim, hayatımın akışını değiştirmesini beklemiyorum da istemiyorum da. bana bi şey de katmasın. kendi janrında dört dörtlük bir film. insanlar güzel hayat güzel şarkılar güzel. tekrar diyorum oh be. not: bu adamı mihrapta bırakan linda ilen drewnün leopar donlu sevgilisi süper bir çift olabilirlerdi, yapımcılar bunu es geçmişler. bir daha çekilirse bu fikrimi bir düşünün. mesela broadwaye uyarlamışsınız hani orada belki böyle bir nüans şettirirsiniz. telif istemiyorum, gözüm tok.
adam sandler da drew barrymore da yıllar geçtikçe güzelleşmişler yorumunu yaptıran 98 yapımı komedi. bir de sırf klişe olsun diye şarap gibi yazmak istiyorum şuraya artık cümlede doğru yeri bulur otrutursunuz güzelim klişemi.
tim herlihy tarafından yazılmış, frank coraci tarafından yönetilmiş, 1998 yapımı bir film.
5 mayıs 2009 * akşamı odtü kültür ve kongre merkezi kemal kurdaş salonunda the company oyuncuları tarafından sahnelenen müzikal oyun.
adam sandler ve drew barrymore'un baş rollerini paylaştığı 80'ler dönemi bir düğün şarkıcısını anlatan komedi filmi. not:amcanın barda moonwalk sahnesi görülmeye değer.
(bkz: düğün şarkıcısı)
drew barrymore'un inanılmaz tatlı gözüktüğü, sırf onun için izlenebilecek oldukça eğlenceli romantik komedi filmi
hikayesi alışılageldik "holivud romantik komedisi" ama o çevre, kıyafetler, şarkılar... bildiğiniz dönem filmidir ve çok da güzeldir. bir de dead or alive'ın you spin me round klibini görmeyenlerin filmden önce izlemeleri şiddetle tavsiye edilmektedir.
ortalama bir adam sandler filmi, izlenirliği var yani. --- şarkı adı soruyorum, yardım edin --- asıl konuya geleyim; filmin ortalarındaydı sanırım, robbie barda yalnız takılırken çalan şarkıyı bir türlü çıkartamadım, aradım da bulamadım nedir, kimindir bu şarkı, bi bulduran olursa kendisini hayırla hatırlayacağım her zaman. --- şarkı adı soruyorum, yardım edin --- ha bir de reign over me sıkı filmdir, müzik dolu hem de, bunu beğenenler onu daha da çok beğendi. ekleme: bir bruce springsteen şarkısı olan hungry heart, la traviata olmasa bu bilgiye ulaşamazdık, teşekkürler.
80'lerden harika şarkılar dinlemek için bile izlenebilecek güzel film. --- spoiler --- hey pisikopat. bu konuda daha iyi hissetmeyeceğim. bitti. şimdi lütfen grubun içine edip ayrılmalarına sebep olmadan evvel van halen tişörtümden çık. --- spoiler ---
vizyona girdikten on üç sene sonra izlemiş olmamın, (1998 filmi), 2000 li yılların çok daha akıllı, yaratıcı romantik komedilerini bu süreçte izlemiş olmamın hatta başrol oyuncularının daha çok sevdiğim romantik komedilerini daha önce izlemiş olmamın etkisiyle herhalde izlerken çılgına dönemediğim, ne romantikliği ne de komediyi pek de yaşayamadığım filmdir. ya da benim romantik komedi dönemim değildir de filme haksızlık ediyorumdur o da olabilir. ama şimdi 50 first dates gibi bir romantik komedisini izlemişken adam sandlerın ki kendisini ve filmlerini severim, bu filme iyi demek yanlış olurdu.
sarkili turkulu 80 ruhlu romantik komedi. ana fikri sudur: adam ya da kadın ilk kez ucakla uctugunuzu ya da bir sehri ilk kez havadan goreceginizi bildigi halde, cam kenarına kendisi oturuyorsa onunla evlenmemek gerekir. ayrıca god in detail. ayrıca bily idol kendini oynuyor filmde kısa da olsa.
