fragman notundan aynen kopyele yapıştır: "as five women and one enigmatic man meet to discuss the works of jane austen, they find their love lives playing out in a 21st century version of her novels. sylvia (amy brenneman), is shocked when her husband daniel (jimmy smits), leaves her after 20 plus years and three children. jocelyn (maria bello), her unmarried best friend, distracts herself from her unacknowledged loneliness by breeding dogs. prudie (emily blunt) is a young french teacher, in possession of a worthy husband yet distracted by persistent fantasies about sex with another man. the many times married bernadette (kathy baker) develops a yearning for one more chance at happiness. beautiful, risk-taking allegra (maggie grace), sylvia and daniel’s lesbian daughter, has quit talking to her lover. and grigg (hugh dancy), a young science fiction fan and computer whiz, seems horribly both out of place and obliviously at ease as the only man to be invited into the book circle." fragman linki: http://www.apple.com/…hejaneaustenbookclub/trailer/
bir jane austen hayranı olarak heyecanla aldığım, fakat çok da beğenmediğim bir film. beş kadın ve bir erkek biraraya gelerek bir kitap klübü kuruyorlar. her ay bir jane austen romanı okuyup tartışacaklardır. film bu altı ay içinde bu altı kişinin başından geçenleri anlatıyor. kahramanların yaşadıkları ile jane austen ın karakterleri arasında benzerlik var tabiyatıyla. önyargılı ve gururlu davrananlar da var, emma gibi çöpçatanlık yapanlar da. film biraz yavaş gelişiyor, gereksiz uzun, ve sanırım kitaptan uyarlanırken senaryo pek güzel yazılmamış. 6 tane hikaye olmasına rağmen hiçbiri sürükleyici gelmiyor insana. hatta sıkıcı. kitap tartışmaları insanı tatmin etmiyor. sonuçta söyleyebileceğim rast gelirseniz seyredin bir tv filmi olarak, ancak para ve zaman harcamayın bunun dışında.
entelektüel romantik komedi.
bir grup kadın ve hayatları hakkında, izlemesi çok zevkli bir film
seker bir festival filmi gorunumunde olsa da icerik bazında tatmin etmeyen bir film. senaryonun varacagı nokta filmin basından belli. yine de jane austenı gercekten seven ve filmde tartısılan 6 kitabı okumus biri icin ilginc olabilir. filmdeki kitap klubu ekolunu degerlendirmek gerekirse little childrendaki madame bovary tartısmaları daha iyiydi, belki yine jane austenı iyi bilmedigim icin sevemedim. kısacası agır gelmeyecek, cok da bos olmayan bir film arıyorsanız denenebilir.
bir jane austen hayranı için adının vaadettiği ölçüde doyurucu olmayan ama yine de hoşça vakit geçirtecek kitap ve uyarlama filmdir. haliyle film için kitap biraz kırpılmış ve özellikle jocelyn ve bernadette karakterleri çok üstünkörü işlenmiş. yine de bu kırpılmalar sayesinde austen kitapları ile kişiler ve olaylar arasında kurulan paralellikler daha bir belirgin olmuş. zira kitapta bir noktada birtakım insanlar vardı austen okuyorlardı hani denebiliyor. kısacası jane austen kitapları ve bbc uyarlamaları üstünde sırıtmıyor. en azından joe wright tarafından katledilen, neden sürekli kıkırdadğı anlaşılamayan keira knightley li ı pride and prejudice dan katkat daha fazla jane austen kokuyor.
jane austen and the city vari.. hafif bıraklımış, iyi de yapılmış film.
ne senaryo ne de çekimleri açısından ekstra bir çekiciliği olmayan, filmdeki karakterlerin 6 aylık sürçte yaşadıklarını gayet kopuk ve karmaşık anlatan bir film. çok da şart değil izlemek, ama rastlanırsa görülebilir. jane austen severlere illa kendisiyle ilgili bir şey yapmak istiyorlarsa becoming janei izlemelerini öneririm.çok daha keyifli bir film
yarısından bile oturup seyredilebilen bir film. --- spoiler --- filmin sonunda duygusal gerilimin gerek öpüşme gerek sevişme sahneleri ile çözümlenmesi üzerine : anne : rasyo?? rasyo : yok anne vallahi biz kitap klübünde toplantı sonunda sevişmiyoruz. vallahi anne + rasyo : keh keh!!! --- spoiler ---
--- spoiler --- walk! don't walk! what would jane do? --- spoiler ---
kolay izlenir insanı gülümseten bir film. --- spoiler --- filmdeki grigg karakterini kendime almak istedim o derece şeker geldi. işlenen kitapları okumuş birine çok daha eğlenceli geleceğini düşündüğüm bir film oldu. evin lezbiyen kızını oynayan hatun kişi de lost dan tanıdığımız maggie grace. grigg in ısrarla ursula le guin önermesi de ursula ablayı sevenleri gülümsetecek bir ayrıntı. --- spoiler ---
filmi haftasonu izledim.keyifli bir film.ama bernadette rolündeki kathy baker in hayatına niye diğerlerinin ki gibi derinlemesine inilmemiş anlayamadım.yaşlandıkça ilgi azalıyormu ne.hayır hepimiz yaşlanıcaz.ki benim de az bi zamanım kalmadı 30 a.30 dan sonra göz açıp kapayıncaya kadar zaman geçecek.ve bernadette gibi olacağım.hayır kötüsü bernadette beşmi altımı ne evlilik yapmış.ben daha bir tane yapamadım.kadına üzülürken ben daha vahim durumdayım.
jane austen kitaplarından bihaber kitle, filme tam hakim olamayacaktır doğal olarak. diğer köşedeki arkadaşlar da kitaplar hakkındaki tartışmaları yüzeysel bulacaktır. tam bu iki köşe arasında kalanlara, bir pazar kahvaltısı sonrası için mükemmel seçenek olacaktır.
austen severlerin keşke mümkün olsa da kurabilsek civarda diye diye seyrettikleri bir filmdir. ps: var mı acaba izmir'de yaşayan ve austen seven başka birileri bu civarda?..
kadınlar için yapılmış bir film. bu yönüyle (bkz: eat pray love) filmini anımsattı ama ondan bir kaç fersah daha iyi bir konusu var.
icinde jane austen gecen, su zamana kadar bildigim tum seylerde "mukemmek erkek"ler sunuldu bize. grigg nasil bir karakter oyle? cocuklugundan beri bilimkurgu okuyan, her yere bisikletle giden biri. buraya kadar normal erkek. ancak hoslandigi kadin icin jane austenin butun kitaplarini okuyor. bu mu onu mukemmel yapan? bence evet. bir erkegin mukemmel olmasi, kendi erkek dunyasinin yaninda kadin dunyasini benimsemeye calismasinda yatiyor. ayni sey bir kadin icin de gecerli. kadin oldugunu unutmadan, erkegin dunyasina girmeye calismak. kitap klubunde en guzeli griggin toplantisiydi.neden? cunku orada hem kadinca hem erkekce bir seyler vardi. film olarak son derece hafif, ama keyifli bir filmdi. ve kesinlikle sadece bir kadin filmi degil.
sonu zorlama olmasına rağmen beğendiğim film. jane austen'dan pek hoşlanmıyor olmam da sonunu beğenmememin nedeni olabilir tabi. emma gibi bir karakter yarattı kadın, nesini sevebilirim ki? bu arada filmdeki grigg karakterinden şu içinde yaşadığımız dünyada olsa keşke de arayıp bulsam*.
