film, the cell dekine benzer bi konu olarak bir seri katili ve onun peşindeki fbi ajanlarını konu alıyor. başroller: keanu reeves, james spader, marisa tomei.. yönetmen: joe charbanic
izlerken portishead`i duydugum ve daha da keyifle izledigim film.
filmde portishead ve rob zombie şarkıları war.. bu şarkılar çok güzel de bence filme pek yakışmamış..
keanu'nun dans ettiği sahnelerle gülmekten ortadan ikiye bölen film.. giysileri de ayrı bir komediydi.
dr dre'nin chronic albümünden süper bir şarkı. everywhere i go i got people i know who got people they know so i suggest you lay low şeklinde bir nakaratı vardır.
(bkz: david allen griffin)
turkceye nobetci olarak cevrilmis surukleyici koontz* romani...
kurtarıcı kahraman fılmlerın temız yuzlu ıyı cocugu keanu reeves ın ılk kez kotu bır rolde karsımıza cıktıgı sapık bır katılı oynadıgı daha oncekı serı katıl fılmlerınden hıcbır farkını bulamadıgım bir film
kotu rollerin adami james spader ile iyilerin kurtaricisi keanu reeves in rolleri degi$tigi vasat bir film.filmdeki diger bir unlu olan marisa tomei ise oynadigi duyarli,ilgili psikolog rolu ile 30 ya$larinda menapoz gecirmek uzere olan bir kadin profili cizmi$,ke$ke hic bu role bula$masaymi$ dedirtmi$tir. sonucta macera/gerilim/komedi siniflamalarindan hangisine koymak istendigine karar verilememi$,orjinallikten bir haber, butceye zarar bir film olmu$tur.
hawkwind'in 1972 çıkışlı 'doremi fasol latido' adlı albümünde bulunan şarkı. we are looking in on you now what do you think you can do now you're very small from way out here the last thing you will feel is fear i gave you the chance to do the right thing i gave you the chance to do the bright thing now our sense is all disgusted re-affirm you can't be trusted a world imprisoned screams with pain there are no leaders you can blame your avarice has destroyed your sphere and there's no room for you out here this is the end now.
havayoth*'un his creation reversed albümünden bir parça... sözleriyle müziği arasında enteresan bir uyumsuzluk vardır... sözler ne kadar karanlıksa müzik de bir o kadar huzur vericidir... insanı hayrete düşürür... i am the air you breathe, the wind that makes you freeze into your soul, the winds of death i´ll blow as night is drawing near, your consciousness i´ll sear i´ll break you down, i´ll break you down as the winds of time blow cold as the night unfolds, i will steal your soul under the stars under the moon i´ll be watching over you i am the one who can´t be seen i am the night, the dark in your dreams i´m the one who can´t be seen i am watching over you as the winds of time blow cold i will not let you grow old i am both life and death, i am your final breath inside your mind, my poison you´ll find as night is drawing near, your consciousness i´ll sear i´ll break you down, i´ll break you down
aka: (bkz: ao)
bu filmin cok garip soundtrack'i var. mesela filmin bi yerinde anlamsiz bi sekilde portishead - the roads caliyor sonuna kadar. sonra sneaker pimps falan var. boyle alakasiz bi sekilde fonda caliyor sarkilar. zaman gecirmis olmak icin izlenecek filmlerden.
(bkz: watcher in the sky)
bır arkadasınızın arayıp "bak olm elımde sahane fılm var adı the watcher" dedıgını duydugunuz anda sıgortaları ındırıp,su vanasını kapatıp,yatagın altına gırıp 2 hafta kadar cıkmamanızı ve o ınsanın arkadas olmadıgını anlamanızı saglayacak turden fılmlerdendır. bır rıvayete gore ıse clockwork orange da alex e ızletılen fılmerın arasında oldugu kulaktan kulaga dolasır
motorhead'in on parole albumunun 6. sarkisi. we are looking in on you now, what do you think you can do now, it's very small from way out here, the last thing you will feel is fear, give you a chance to do the right thing, give you a chance to do the bright thing, now our sense is all disgusted, where you're from you can't be trusted, where i come from no-one smiles, every inch exists in miles, still it's cool relaxed and calm, sitting here on the funny farm, world in prison screams in pain, there are no leaders you can blame, human greed destroys your sphere, and there's no room for you out here, you're on your own now.
dvd kapağında matrix yeşili bir fon önünde kısa saçları, siyah güneş gözlükleri ve yine siyah giysileriyle morpheus'a doğru koşar gibi gördüğümüz keanu gencini, film dahilinde tüm sahnelerde omuzlarına kadar uzun saçlar ve kıro giysilerle görünce allah allah dedirten; ulan acaba afişle göz boyayalım, adamın matrix hasılatından azıcık da biz pay alalım diyen yapımcılarla mı karşı karşıyayız dedirten bir filmdir.
(bkz: watchmen) hatta (bkz: who watches the watchmen)
tamamıyla keanunun matris olayından faydalanalım da elimize ü beş kuruş para geçsin maksatlı yapılmış, kötü adam rollerinin vazgeçilmzlerinden james spader'a iyi, ailemize uygun damat kılıklı iyi adam keanuya ise psikopat adam rolünü uygun görmüşler, e olmamış tabi. hikayede ki boşluklar, çelişkiler, anlamsızlıklar, şunlar bunlar da cabası... yani olmamış...
filmde fedex, coca cola ve ericsson reklamlarına rasgelebileceğiniz film..
bir zend avesta şarkısı. 2000 çıkışlı organique albümünden.
{dr. dre} things just ain't the same for gangstas. times is changing, young niggas is aging, becoming old gees in the game and changing, to make way for these new names and faces, but the strangest things can happen from rappin, when niggas get wrapped up in image and actin, niggas get capped up and wrapped in plastic, zipped up in bags when it happens, that's it. i've seen em come; i've watched em go, watched em rise, witnessed it and watched em blow. watched em up high, suddenly watched em grow. watched the lawsuits when they lost the dough. best friends and money: i lost them both. went, visited niggas in the hospital. it's all the same shit all across the globe. i just sit back and watch the show. (the watcher) everywhere that i go ain't the same as befo' (the watcher) people i used to know i got people i know (the watcher) who got people they know so i suggest you lay low (i watch) {dr. dre} i moved out of the hood for good, you blame me? niggas ain't made me if niggas they can't be. but niggas can't hit niggas they can't see. i'm out of sight, now i'm out of they dang reach. how would you feel if niggas wanted you killed? you'd probably move to a new house on a new hill. and choose a new spot if niggas wanted you shot, i ain't a thug, how much tupac in you, you got i ain't no bitch neither. it's either my life or your life, and i ain't leaving, i like breathing. nigga we can go round for round, clip for clip, shit, fo' - pound for pound. nigga if you really want to take it there we can, just remember that you fuckin with a family man. i got a lot more to lose than you, remember that, when you wanna come and fill these shoes. (the watcher) {dr. dre} things just ain't the same for gangstas, cops is anxious to put niggas in handcuffs. they wanna hang us, see us dead, enslave us, keep us trapped in the same place we're raised in. then they wonder why we act so outrageous, run around stressed out and pull out gauges. cause everytime you let the animal out cages, it's dangerous to people who look like strangers. but now we got a new era of gangstas, hustlers and youngsters livin amongst us. lookin at us, now callin us busters, can't help but reminisce back when it was us. nigga we started this gangsta shit. and this the motherfuckin thanks i get? it's funny how time fly, i'm just havin fun, just watchin it fly by. (the watcher) (the watcher) şeklinde sözleri olan dr.dre şarkısı
soyle bir rivayet vardir bu film hakkinda: keanu reeves matrix'ten sonra bu filmde oynamaktan vazgecmis ama ne var ki kontrati cok onceden imzalamistir. cemkirir, "oynamam" der*, ama bu sefer de yapimcilar "elimizde kapi gibi kontrat var, oynamazsan dava acar, neyin var neyin yoksa hepsini aliriz" derler. keanu da bu teklifin cazibesine(!) dayanamaz ve filmde rol almaya karar verir.
i'm the unseen i'm disbelief...i'm undone you are a dream you are desire...you're the one if you show me what i'm missing if you tell me i would listen to you guide me through the night and please...watch over me and please... and please...watch over me because i can't carry on...without you these are the days when everything's changed...look around dancing i fall i fall through these cracks that surround if you show me what i'm missing if you tell me i would listen to you guide me through the night and please...watch over me and please...watch over me and please...watch over i'm burning like a fire without end as i'm turning into storm clouds twisting in the wind i surrender everything...remember everything and please...watch over me because i've fallen down and i can't carry on no i won't carry on...without you (bkz: the tea party) (bkz: seven circles)
24 ağustosta parmakları çalıştıran talentless jerk'e göz kırpıyorum.,aylar sonra tanıştığım, ye ye kabak tadı vermeyen çay partilerinin* kurabiyesi. izlenmekten hoşlananların şarkısı.
imdb notu 5.2 olan ve dvd si ideefixeden 3 liraya alınabilen film.
neresinden tutsam elimde kalan film. seri katil konulu bir film olunca imdb'den aldığı 5,2 puanı bile gözardı ettim. sonuçta beni cezbeden bir konu seri katilli filmler. aslında filmin ilk 3 çeyreklik kısmı gerçekten başarılı. ama noluyorsa olay son çeyrekte kopuyor ve anlamsız olaylar seyircinin sinirlerini altüst ediyor. james spader ve keanu reeves rolleri değiştirseler daha doğru olacakmış gibi geldi. ikisi de rollerinde at yarağına konan kelebek gibiler. marisa tomei'ye girmiyorum bile. gece telefonla aramışlar "abla sabah bir film çekimin var, atla gel" demişler sanki. rolüne ve filme kendini vermemiş, ben bunu hissettim. veya az para vermişler sallamamış. --- spoiler --- filmin son çeyreğindeki uzun flashback de görüyoruz ki, katil griffin ile dedektif joel daha önce karşılaşmışlar. elinde silahla koşan dedektif tam griffin'e yaklaşmışken fikir değiştirir ve yanan eve koşarak hatunu kurtarmaya çalışır. tamam anlarım mantıklıdır ama güzel kardeşim elinde silah yok mu senin? sık kafasına griffin'in ondan sonra koş eve. gerçekten mükemmel bir sahne olmuş. o an griffin'in yüzünü gören joel'in o yüzü unutması da cabası. abicim sen dedektif değil misin? takıntılı olduğun katilin yüzünü unutur musun? adam sonra geliyor asansöre beraber biniyorsunuz. sonra da griffin'i görünce asansör sahnesine flashback yapıp "ananı lan herif dibimdeymiş" demeyi biliyorsun. griffin, seni kınıyorum ve sana laflar hazırladım. hadi joel mal, sana ne demeli. yıllarca didin dur. sonra nasıl saçma bir kararsa joel'le buluşma ayarla. adamın karşısına çık. yüzünü deşifre et. kardeşim sen zaten o adamla eğlenmekten zevk almıyor muydun? bütün espriyi sikip atıyorsun. çok sinirliyim lan size. türk polisi ve kolici katil olsa bu mallıkları yapmazdı. valla lan. --- spoiler ---
bu filmi izlemek isteyenlere engel olmak vatandaşlıktan ziyade bir insanlık görevidir.
(bkz: keanu i can t act reeves)
4 dakikalık süresiyle enslaved standartlarının altında olsa da müthiş güçlü bir parçadır. vertebrae albümünün iyi aile çocuğu. clean vokalin arkasından giren "watcher in the skies" sözü şarkının zirvesidir.
